

巨星来了

作者：念笯娇


内容简介

　　今天媳妇让我看《巨星来了》，我说不好看，当时她就跟我吵了起来。

　　后来我就想：我一个大男人，为什么要和一个女人计较，更何况还是自己的媳妇！

　　我当时就道歉了，表示会继续看《巨星来了》。

　　道完歉，媳妇很高兴，她手里的菜刀放下了，她妹妹抓着我头发的手松开了，她哥手里的砖头放下了，她弟弟手里的铁楸也放下了，丈母娘手里的擀面杖也扔了，老丈人拿出手机：棺材还是退了吧。

　　看，只要多看看《巨星来了》，生活还是蛮和谐的。


第1章 我来了

　　“子昂，子昂……你醒醒，别吓我啊。”一道焦急的声音在陈子昂耳边响彻。

　　陈子昂被摇醒，他睁开沉重的眼皮，入目是一个穿着篮球运动服、披着外套的高大男生，他一脸慌张。

　　看到陈子昂醒来，运动男孩舒了口气，脸上露出惊喜，一拳打在陈子昂肩膀上：“你这小子想吓死人啊，打完篮球看你挺累的，说找地方躺一下，这一躺就是半天，我还以为你嗝屁了呢，哈哈。”

　　陈子昂眨巴眼睛，眼神茫然。

　　忽然，脑海中无数记忆如潮水般袭来，他捂着脑袋，很难受。

　　同时，他惊疑，记得自己刚刚还在跟歹徒搏斗，怎么一醒来躺这里了，一个校园内，旁边帅帅的男生是自己的同学。

　　陈子昂心里瞬间涌起一个念头，穿越了？重生了？

　　“别难过了，不就是输了一场友谊赛嘛。起来，吃饭去，这么晚，食堂都快没饭了。”陈子昂的死党代帅拉起他，丝毫看不出哪里不对劲。

　　代帅可没想那么多，只是以为刚才篮球比赛，陈子昂太累太卖力，结束后随便找个地方休息，现在都半个多小时过去，死党早就休息好了吧。

　　陈子昂脑袋还晕乎乎的，任由死党拉起来，跟着死党走。

　　走半天，陈子昂才彻底消化完毕。

　　他真的死了，重生了，附在一个骨子里争强好胜，为了赢得比赛累死在场下的一个高三学生身上。

　　陈子昂重生的这具身体的原主人，也叫陈子昂，是个喜欢运动的男生，长得……一般帅，有点艺术天赋，会唱歌，会弹吉他。

　　明年二月份他计划报名参加艺考，只不过文化课对他来说就是一道巨大的坎。

　　他学习成绩太差，在班里是属于倒数的那一档次。

　　“子昂，别这么沮丧嘛，男人要输得起放得下，你看我不就没事？一场友谊赛而已，高一高二年级赛我们都拿到冠军了不是，要不是高三了，学校不组织高三年级比赛，我们还会是年级第一……”食堂里，代帅一边吃饭，一边安慰陈子昂。

　　陈子昂不说话，慢慢吃饭，他还在消化和认识这个世界。

　　综合前世和今世的记忆，这个世界，有很多地方类似地球，历史相似，却不雷同。

　　最让陈子昂惊奇的是，这里的娱乐行业远没前世那么繁华和发达。

　　陈子昂前世因为家里穷，上不起大学，但他又有一个明星梦，就去影视城从群众演员开始混起，混到男二号的时候，一次旅行中被人持刀抢劫，本来就失恋的他，天不怕地不怕，不肯屈服，和歹徒起冲突。

　　结果很显然，他挂了。

　　“子昂，跟你说，你可要加把劲，艺考和高考都要过线啊。嘿嘿，等你进电影学院，进入娱乐圈，那么多美女同学、美女明星，记得介绍给我一个。本帅没别的爱好，就喜欢追星，啧啧，要是能讨到一个在萤幕上光芒万丈的女明星当老婆，多有成就感……”代帅满脸憧憬，他是真帅，家里很有钱，不过他没艺术细胞，学习成绩比陈子昂还渣。

　　所以，这辈子他是别想考什么艺术院校了，考体育院校还差不多，但他又怕苦怕累，只有打篮球的时候他才会跑起来，其他时候休想让他流汗。

　　“赶紧吃完饭，回去洗澡，晚上有班级元旦晚会呢。”陈子昂比代帅还早吃完饭，吃完他笑着对代帅说道。

　　代帅就光顾着说话了，盘子里的饭菜还剩一大半没吃。

　　陈子昂边消化重生的事实，边慢吞吞吃饭，都吃得比代帅快。

　　“嘿嘿，稍等，稍等。”陈子昂出声，代帅眼前一亮，这家伙应该是没事了，赶紧扒拉吃饭。

　　今天是今年新历最后一天的昨天，他们学校有传统的班级元旦晚会，在新年的倒数第二天晚上举行。

　　为什么不在最后一天举行呢？

　　因为明天下午放学后，就是元旦假期，市区外的学生都离校回家了，谁还搞什么元旦晚会。

　　“跟你说，我明年不知道要考到幽州还是松江府，你真打算跟我考去一个地方吗，你家里舍得让你离开临安吗？”陈子昂看着狼吞虎咽的代帅说道。

　　代帅一愣，一边吞咽，一边摇头，而后又点头。

　　等吞完嘴里的饭菜，他苦着脸说道：“我们临安离松江府很近，我家是很痛快答应放我考去松江府，但幽州那边，他们暂时还不同意。”

　　“我目前只打算选三个学校艺考，上戏，北影，还有金陵的南艺，哪个考上了，我高考志愿就填哪个。额，一个都考不上，那我们哥们就一起考去松江府吧，随便那个学校都无所谓了。”陈子昂说道，看起来很成熟稳重。

　　他和代帅从高一开始就是死党，两人都喜欢打篮球，都打得不错，别班有出身篮球校队的体育生，跟他们班打都是输多赢少。

　　代帅喜欢跟陈子昂混，其中一个原因就是陈子昂会唱歌，弹得一手好吉他，还会写歌，虽然在他看来写得不怎么样，但就是有逼格，不少女生喜欢啊。

　　还有一点是，他从高一开始就知道陈子昂的目标是考艺术院校。

　　“唉，你要是考不上艺术院校，我的人生从此暗淡无光啊。子昂，好哥哥，你一定要考上啊，我就等着你给我介绍漂亮的未来的大明星女同学呢。”代帅哀嚎。

　　陈子昂无语：“美女又不止艺术院校和娱乐圈里面有，像幽州或松江府的外国语学院里面就一抓一大把。”

　　代帅坚决摇头：“我就喜欢明星美女，别的都不稀罕，哥哥，我未来的幸福就靠你了啊。”

　　陈子昂无奈，伸手说道：“手机给我。”

　　代帅家里有钱，配有高端手机，陈子昂是一般家庭出身，虽然以前也有手机，但自从上了高三后，就被老爸没收了，目的是让他好好学习。

　　代帅放下筷子，摸出手机递给陈子昂，继续吃饭。

　　陈子昂知道代帅手机的锁屏密码，划了个手势，进入手机桌面。

　　他打开浏览器，输入几个字，然后搜索。

　　这一搜索，他眼睛一亮。

　　重新输入几个字，继续搜素。

　　看到搜索结果，他眼睛更亮了。

　　继续……

　　直到连续搜索了几个，陈子昂差点忍不住长啸。

　　苍天啊，大地啊，他搜的是几首经典歌曲和几部经典电影，居然一个都搜索不到。

　　这意味着什么？

　　意味着他脑海里的前世那些经典作品，这里都没有！


第2章 元旦晚会

　　临安一中，高三七班。

　　今晚全校各班级要举行元旦晚会，所以晚自习取消了。

　　班干部从下午放学开始就布置班级，把课桌都围成里外三圈，中间留个空地，权当舞台，供报名表演节目的同学上去施展才华。

　　迎春字幅贴满教室窗户、墙上，黑板上也画满节日的问候和祝福。

　　每个班级都洋溢着节日的气氛，只有高三教室后黑板上，距离高考冲刺的提醒语还在，提醒高三党要时刻记住，决定人生决定命运的那两天，不远了。

　　班级元旦晚会十九点半开始，还差几分钟的时候，陈子昂和代帅跟另一个死党余温才慢悠悠进来，他背上背着一把吉他。

　　陈子昂和代帅不是住校生，但两人有时下午放学就去打篮球，不回家，打完就在学校食堂吃晚饭，吃完后去住校的余温宿舍里冲个凉。

　　因为不时要蹭澡，陈子昂和代帅还特意各留一套换洗的衣服在余温那里。

　　余温文质彬彬，体质偏弱，不怎么打篮球，但有个令陈子昂和代帅羡慕的技能——学霸。

　　这个学霸从高一开始，考试成绩在全校从来没掉出过前三。

　　这类人才，高考发挥正常的话，几乎可以报考全国任何一所大学。

　　学渣跟学霸能打成一片，这也是缘分。

　　高一那时，余温不知怎么得罪了高三一个小霸王，放假的时候被对方带四个人堵在学校门口。

　　陈子昂和代帅出来恰好碰到，同一个班的，二话不说，保下了。

　　不过也不是没代价，双方约到江边，赤手空拳干了一架，结果是陈子昂这边惨胜。

　　余温不会打架，完全帮不上忙，陈子昂和代帅二挑五，一个个鼻青脸肿。

　　从那以后，三人的关系一直很牢固，直到现在。

　　“子昂犀利啊。”

　　“艺术家来了。”

　　“吉他高手。”

　　看到陈子昂等三人进来，一些同学笑着打招呼，陈子昂今晚有节目，弹吉他唱歌。

　　有些同学对陈子昂的才艺不感冒，觉得他不务正业。

　　说他以后靠唱歌吃饭吗，他唱歌又没好到哪去。

　　说他以后当演员吗，他又没代帅英俊帅气。

　　总之，感觉轮不到他出头啊。

　　至于写歌，更是一个笑话，有不少同学听过他唱自己写的歌，听得想跳尬舞，太别扭了。

　　如果不知道陈子昂要报考艺术院校，他的这些才华倒还能震住一般的同学，可一知道他的目标那么高远，大家就觉得不够看了。

　　先不说他艺考能不能过，文化考大家就觉得不可能考过，他的成绩实在太烂，考个公立专科还有点希望，本科就想都不用想了。

　　而艺术院校，如北影，戏剧影视导演专业（剪辑方向）专业考试合格的考生，文化考试成绩需达到考生所在省一批本科线的70%以上（含）。

　　表演专业（表演方向）则要求低点，专业考试合格的考生，文化考试成绩需达到考生所在省一批本科线的45%以上（含）。

　　这些专业，还是择优录取，不是学生达到分数线了就能录取，有别的考生成绩更好，达到分数线、分数低的，只能落榜。

　　表演专业分数要求比较低，陈子昂之前也是打算报考表演专业。

　　但现在，他改变主意了，改变原来主人的主意。

　　“靠，哥哥，我的亲哥哥，报表演专业，我们的分数都不一定能考上，你还要报分数要求更高的导演专业，不是你疯了就是我疯了。”坐在角落里聊天的时候，得知陈子昂的临时决定，代帅差点跪了。

　　“导演能接触到更多的美女明星。”陈子昂低声说道。

　　代帅要哭了：“前提是你能考上先啊，导演执掌大权我知道，问题是……”

　　陈子昂对这个死党也是服了，就那么想混进娱乐圈找女艺人做女朋友。

　　晚会还没开始，附近一些同学听到陈子昂和代帅的聊天内容，有些错愕，陈子昂要考导演专业？

　　真是疯了，按他的以往考试成绩，公立专科线都很勉强，导演专业……据说想考上，达不到二批本科线分数，想都别想。

　　好高骛远，异想天开。

　　这是同学私底下对陈子昂的评价，这个人没那个本事，还那么心高气傲，搞艺术的人都是疯子果然不假。

　　班级元旦晚会开始，两个学生主持人各自拿着话筒，有模有样走进“舞台”中央主持晚会。

　　学生自己搞的晚会，又是一个班级，节目基本都是唱歌，演非原创小品或相声，没什么看头，有的节目在进行，底下的同学吃吃喝喝，交头接耳。

　　有的甚至起身离开座位出去，转几圈再回来。

　　陈子昂眉头微皱，同学表演节目的时候，其他人在下面无视，是很不尊重人的一种行为。

　　一时之间，他觉得原主人报名表演节目是错误的。

　　想练胆量，攒经验，也不用来这种场合。

　　去酒吧积累舞台经验，又能挣钱，那才是正道，管你下面的客人欣赏不欣赏，反正我都赚了。

　　等了差不多一个小时，陈子昂的节目终于到了。

　　女主持人是担任班级文艺委员的一个女生，喊陈子昂上台的时候，特意说重了两个字：才子。

　　陈子昂觉得格外刺耳，这是讽刺的吧。

　　不过想想这具身体的原主人性格，确实有点没自知之明，喜欢写歌就写呗，没事拿出来唱给同学听干啥，人尽皆知。

　　要是写得好，那也就算了，问题是，陈子昂搜索记忆里原主人写的那些歌，艾玛，不忍直视啊。

　　“咳，我自弹自唱，还是我自己写的歌。”陈子昂坐在“舞台中央”，怀抱着吉他，厚脸皮说道。

　　同学一阵欢呼，纷纷鼓掌。

　　但前世混迹江湖多年的陈子昂却是能从他们的欢呼声和眼神里感受到诸多情绪，鄙夷，不屑，嘲笑……

　　只有代帅和余温是真挚的鼓掌和捧场，对代帅来说，甭管好歌坏歌，能写就了不起。

　　至于余温，他虽然也不是对陈子昂马上要唱的歌表示期待和欢迎，但他是真心的，因为要自弹自唱的人，是他钦佩的朋友，他身上有很多自己没有的闪光点。

　　场中，陈子昂抱着吉他试音，清了清嗓子，而后抬起头来，目光扫过一个角落。

　　角落里的那个女生身材窈窕，面容姣好，是临安一中数一数二的小美女。

　　她和陈子昂目光对视0.3秒后，避开了，眼神冷漠，神色淡然。

　　高一的时候，陈子昂就给她写过歌，全班都知道，但结局很明显，人家正眼瞧都没瞧他一眼。


第3章 光阴的故事

　　此陈子昂非彼陈子昂，所以他对王婧已经没太大感觉。

　　现在的他只是觉得她挺漂亮，家世不错，学习成绩也还可以。

　　这样的女生，全世界没有一千万也有八百万吧。

　　前世的陈子昂见过好几个女子，那才叫美得惊心动魄。

　　看到那样绝世而独立的女子，正常男人都宁愿要美人，不要江山。

　　所以，现在的陈子昂眼光已经不是这个世界原来的那个陈子昂可比的。

　　场中，试弹了几下，陈子昂安静下来，调动情绪后，他的眼神慢慢变了。

　　在关注场中陈子昂的同学，微微一愣。

　　陈子昂不是那种阳光大男孩，相反，他高一告白失败后，一直显得很颓废，非赞助生身份，而是以实力考进市重点中学临安一中的他，成绩直线下降。

　　不管哪个班级，成绩倒数的学生，几乎都是像代帅那种靠赞助学校换名额进来的。

　　王婧一直在关注陈子昂，看到他这样子，心中有些不舒服。

　　陈子昂以前也很阳光的啊，被她拒绝之后，一蹶不振。

　　她对陈子昂有好感，但称不上喜欢，现在忽然感觉到，这两年半，自己是不是太残忍了？

　　一个本来前途光明的男生，因为自己，连公立专科院校都不一定能考上。

　　学校里有不少互相激励的情侣，没让学业荒废，我做得太过了吗？王婧反省。

　　答应他，互相鼓励，最多牵牵手，也没什么损失。

　　但自己没有，甚至两年多一句话都没跟他说。

　　这时，场中的陈子昂开始弹吉他了。

　　曲调居然出奇的动听，区别于以往大家听到的他自己写的歌。

　　本来想看笑话的同学，不由得收起轻视之心。

　　弹奏了片刻，忽地，陈子昂开唱了。

　　“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳。”

　　一年四季，三季的特质被一句歌词完美表达了出来。

　　本来没怎么关注陈子昂节目的同学，这时也被吸引住。

　　“忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想。”

　　代帅呆了呆，怎么有点文采了，以前陈子昂写的歌没这么出彩啊，很空洞的，说难听点就是无病呻吟。

　　“风车在四季轮回的歌里它天天的流转，风花雪月的诗句里我在年年的成长。”

　　唱到这，同学们都开始认真听了，吉他好听，歌更好听。

　　很有感觉。

　　大家一幅不认识的模样看着场中的陈子昂，他写的歌，歌词有味道，调调也好听起来了，而且还是非常好听。

　　“流水它带走光阴的故事改变了一个人，就在那多愁善感而初次等待的青春。”

　　同学们不再觉得陈子昂在无病呻吟，他在说一个故事，说一段青春。

　　说的都是大家的故事和青春。

　　“发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡。”

　　这句很能引起同学们的共鸣，谁小时候没照相过，谁没写过信收到过信，谁又没发过和收到过圣诞卡？

　　小时候的相片早已发黄，小学或初中那时的信也变得久远了，当年收到的崭新的圣诞卡，如今也已褪色，不再新鲜。

　　“年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧。”

　　陈子昂看着前方，并未看向任何人，但这句让大家心中一动。

　　这首也是写给他心中喜欢的人吗？

　　大家不自觉看向王婧，全班都知道陈子昂一直喜欢王婧。

　　可惜她眼光很高，比陈子昂还心高气傲。

　　王婧听到这句的时候，身子微微一震，心弦被拨动了一下。

　　“过去的誓言就像那课本里缤纷的书签，刻画着多少美丽的诗可是终究是一阵烟。”

　　王婧心湖正荡起涟漪，听到这一句，像是被泼了一盆凉水，从头凉到尾。

　　同学们张大嘴巴，这个故事，这个情节，太令人感伤了。

　　他们想到的不止是陈子昂和王婧，他们想到的更多的是自己。

　　原来，这也是我们的故事和青春啊。

　　代帅揉了揉眼睛，这首歌，太好听了，歌词更是引起自己的共鸣，场中的那个人，还是自己认识的陈子昂吗？

　　余温眼睛火热，他是学霸没错，但正因为自己只会学习，不会唱歌，不会打球，不会写歌，不会弹吉他……

　　所以在陈子昂羡慕他的时候，他也在羡慕陈子昂啊。

　　“流水它带走光阴的故事改变了两个人，就在那多愁善感而初次流泪的青春。”

　　王婧听到这句，一阵心痛，帐然若失。

　　他说得很明白了，他放弃了，从此大路朝天，各走各的。

　　被人喜欢，不管男生女生，心里都是欢喜的。

　　被放弃后，心里就像失恋一样，不好受。

　　“遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声。

　　再次的见面我们又历经了多少的路程。

　　不再是旧日熟悉的我有着旧日狂热的梦。

　　也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容。”

　　陈子昂唱到这，一些女同学忍不住眼眶红红的，离高考不远了，意味着离分别也不远了。

　　这首歌能触动任何一个有校园生活经历的人的神经，很容易也很自然让人勾起对往事的怀念。

　　青春易逝，韶华易老，流水带走光阴的故事，也带走多愁善感的青春。

　　那一抹青春的红，刻在我们生命中。

　　陈子昂唱完，同学们还愣愣的。

　　很快，他们看陈子昂的眼光变了，有好奇，有古怪，有陌生……

　　这么经典的歌曲，是以前那个只能写酸溜溜歌曲的陈子昂写的吗？

　　可不是他写的，大家也没听过啊。

　　这么好听的歌，如果上架了，肯定不会一直默默无闻吧。

　　陈子昂唱完，收起吉他，一句话也不说，回到座位上。

　　主持人没继续主持节目，反正又不是什么正式晚会，大家就闹着玩，所以两人跟很多同学一样，朝陈子昂围上来。

　　“子昂，这是你写的歌呀。”

　　“子昂，再唱一遍呗。”

　　“还没过瘾呢，还想听。”

　　“超好听。”

　　“……”

　　一群同学七嘴八舌，虽然有的人怀疑，但也不可能说得那么直截了当。

　　“今晚先这样了，来日方长，以后大家还想听，我还会唱。”陈子昂现在状态不太好，刚来这个世界就唱这么一首勾起他诸多回忆的歌，实在不好受。

　　代帅从来没今天这么风光，他就坐陈子昂身旁，感觉犹如众星拱月。

　　虽然大家拱的是陈子昂，但他感觉就像在拱他。


第4章 望子成龙

　　班级元旦晚会结束，陈子昂和代帅骑自行车回家，两人出校门一同骑走两条街后，在一个路口分开。

　　吹着冷风，陈子昂缓慢骑行。

　　一边顺着记忆中的路回家，一边冷静思考人生。

　　对的，他确实在认真思考这个人生，这是前世他从来没思考过的问题。

　　那时他只知道往前冲，努力生存，努力生活，努力拼搏。

　　前世，他有个弟弟，但弟弟体弱多病，虽然两兄弟的学习成绩都很好，但陈子昂高中毕业后，毅然离家独自闯荡。

　　前世父母都是乡下的淳朴农民，家里的地又不多，没钱供两个儿子都上大学。

　　他身体好，把上大学的机会留给了多病的弟弟。

　　“不知道爸妈怎么样了？弟弟又怎么样了，他大学快毕业了啊。”想到父母，想到弟弟，陈子昂鼻子酸酸的，因为他回不去了。

　　“至少还有弟弟在，爸妈应该还好吧。”陈子昂心酸，他们一家很和睦，当初他爸妈坚持让他上大学，以后的事以后再说，但他知道家里的情况，录取通知书还没寄到家，某天深夜，他怀揣两百块钱，一声不吭，悄悄离家……

　　直到开学两个月后，他才打电话回家报平安。

　　想着想着，陈子昂骑车回到小区门口，从侧门骑着进去。

　　在自行车停放点锁好自行车，陈子昂抬头，看向一栋居民楼。

　　这是一栋电梯房，有三十五层高，他家住二十一层。

　　上小学之前，他一直住乡下，爷爷奶奶带。

　　直到上小学后，才来到LA市，来的时候住的还不是这里，而是别的小区，租的房子。

　　父母是都是普通的上班族，辛辛苦苦大半辈子才买下这里的一套公寓，前几年刚还完房贷。

　　刷门禁，乘电梯，到家门口掏出钥匙准备开门时，陈子昂犹豫了，片刻后退到电梯对面的窗户那里，看着窗外的城市。

　　对于今世的父母，他也有愧。

　　父母就他这么一个儿子，在他身上寄托了全部希望。

　　但他呢，不务正业，唱歌，玩吉他，还学人家写什么网络小说，学习成绩越来越差，考个公立专科院校都悬。

　　这两年，父母苦口婆心劝他好好学习，却一点效果都没有，两老都快绝望了。

　　他们两老都是普通家庭出身，没人脉没资源，帮不了儿子，只能靠儿子好好学习，考大学，找份好工作。

　　可儿子现在的学习成绩比一些花钱买进临安一中的高价生还不如，叫两老怎能不伤心。

　　在窗边看着这个熟悉却又陌生的城市，陈子昂有些愣神。

　　熟悉是因为有之前的记忆，陌生是因为跟他前世的那个世界有差别。

　　站了良久，陈子昂转身回到家门口，打开门进去。

　　客厅里。

　　爸爸陈峰和妈妈石佳正坐沙发上看电视，还没睡觉。

　　“今晚怎么回来这么晚？”看到儿子进门，陈峰眉头微皱。

　　以往儿子十点前就回到家，这次快十一点了才迟迟回来。

　　石佳看陈子昂的眼神跟陈峰不一样，虽然有责怪和伤心在里面，但更多的是宠溺。

　　“今晚学校有晚会是吗？”石佳对陈子昂柔声问道，她是高中老师，但不是临安一中的，知道元旦来临之际学校有这个不成文的习俗。

　　“嗯，晚会结束比较晚，所以回来晚了。”陈子昂在电视机旁的饮水机边上一边打水喝，一边回答道。

　　陈峰和石佳有些诧异，以前的陈子昂可没这么好说话，要么无视他们，要么不耐烦说有事才耽搁，又不是去做什么坏事之类的话。

　　“快去洗澡，我给你做夜宵，吃完睡觉。”石佳催促道，她虽然觉得儿子较以往发生了些变化，不再对父母那么抵制，但也没说什么。

　　“嗯。”陈子昂喝完水，进屋找衣服，去浴室洗澡。

　　进浴室后，他松了口气，同时心底也是欢喜的。

　　别看陈峰对他不太和善，但一坐那，就是满满的父爱。

　　石佳更不用说了，从来都舍不得打他骂他，养儿子一辈子她都愿意，永远不会嫌弃儿子的不好。

　　当然，陈子昂现在混到这步田地，还是很让石佳伤心。

　　考好大学，找好工作，找好老婆，这是天下所有父母对儿子的期望。

　　“前尘往事成云烟……”洗澡中，陈子昂彻底接受了这个事实，以现在这个身份融入这个世界。

　　洗完澡出来，石佳已经煮完馄饨，盛好放饭桌上给他。

　　“谢谢妈！”陈子昂挽起袖子，在饭桌旁坐下来。

　　石佳一愣，儿子长大后，就没跟爸妈这么客气过。

　　这么礼貌，她都有点不适应了。

　　吃完夜宵，陈子昂去刷牙，回来发现爸妈还坐沙发上看电视。

　　两老这两年多一直这样，等儿子忙完回房间了，他们才关上电视也回房间去睡觉。

　　“是不是有事求我还是求你妈？”陈峰对路过客厅的陈子昂说道，语气不太和善。

　　陈家是出了名的严父慈母。

　　陈峰是IT行业出身的，为人比较闷，不善言辞，对陈子昂很严厉。

　　石佳是教师职业，对待孩子跟陈峰相反，很宠溺。

　　陈子昂本来打算洗漱完就回房间睡觉，今天实在太累了，听到爸爸的话，只得停下来。

　　“没有啊。”他有点茫然，怎么我都不知道我有事要求爸妈呢。

　　很快，他就明白过来了。

　　之前对妈妈那么客气，妈妈可能跟爸爸说了，不然爸爸也不会这么问吧。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　想到这，陈子昂有些不好意思推翻前面的回答，央求道：“那个，爸，我确实有事相求，那啥，我的手机能还给我吗，您看，我这么晚没回来，也没个手机，你们想找我也找不到，很不方便，是吧。”

　　陈峰若有所思。

　　石佳则点头说道：“说的也是，子昂没手机是真不方便，不在家的时候，我们想联系他都联系不上。”

　　陈峰沉吟片刻后，淡淡说道：“有手机了就知道天天玩，影响学习，没必要，像今晚这样，你不回来，我们就等着，又不是等不了，想拿回手机，你是想也不要想了……”

　　这时，石佳打断陈峰的话，对陈子昂说道：“我等下睡前给你手机充好电，明天早上起来交给你，你长大了，要有自制力，妈相信你能做到。”

　　陈峰一呆。

　　“谢谢妈，我拿手机不会影响学业的，您放心好了。”陈子昂惊喜，前世手机不离手，今世来没一天，手里没手机，这日子真是煎熬啊。

　　……

　　临睡前，父母房间内。

　　“老陈，有没有发现咱儿子今晚变化很大，太有礼貌了。”石佳到现在还兴奋得一丝睡意都没有，这两年他们家，父子母子关系实在不怎么好。

　　陈子昂今晚的举动，开始缓和以前他们家那种令人难受的气氛。

　　“有礼貌有什么用，主要是学习成绩，成绩上不去，将来……唉。”陈峰苦恼，爱之深切，恨之深切，他这两年对陈子昂态度很差，怒其不争，要不是石佳拦着，他都不知道动手多少次了。


第5章 百善孝为先

　　第二天一早起床，石佳果然如约把手机和充电器都交给陈子昂。

　　“别老玩手机就行，被老师没收的话，高考之前就不给你配手机了哦。”石佳叮嘱儿子，没说好好学习之类的话，以前她说过几次，但儿子很反感，她就再也没说过。

　　“嗯，我知道了，妈。”陈子昂应允。

　　这让石佳开心得不得了，儿子肯和父母多说几句话了。

　　这是个好兆头。

　　“零花钱够不够用，妈再给你点。”石佳趁陈峰不在，悄悄说道。

　　家里虽然不富裕，但只有一个儿子，两老工作也算稳定，所以日子过得并不拮据。

　　“不用了，妈，饭卡里还有钱，上周你给我的零花钱也还没花完呢。”陈子昂拒绝，其实他零花钱早就被原陈子昂花光了。

　　原陈子昂没钱的时候，不想跟爸妈开口要，需要花就找代帅“借”点，反正那家伙家里有钱，零花钱多。

　　据说代帅每年过年的压岁钱都是以十万为单位的。而且他爸妈也没有没收他的压岁钱，让他存着。

　　相反，还每周都给他生活费和零花钱。

　　“零花钱真还没花完？”石佳了解儿子，有点不相信。

　　“嗯，你看，还有好几十呢。”陈子昂从口袋里掏出一小沓人民币，有一块的，有十块的，有二十块的……

　　这些钱都是代帅给他的，从来不用还。

　　前世高中毕业后，陈子昂只有往家里寄钱的份，哪有伸手要的时候。

　　不过石佳的心意让他心里暖暖的，鼻子发酸。

　　多么幸福的家庭啊。

　　“食堂吃饭多吃点好吃的，爸妈挣钱还不是给你花的？这五百拿去充饭卡。”石佳从钱包里掏出五张大红币，塞到陈子昂手里。

　　“妈，饭钱够了，再过十几天就放寒假，不用再充了。”陈子昂坚持把钱还给妈妈，并打算从今往后，不再跟家里要钱。

　　陈峰做IT的，一大把年纪了，日子并不好过。

　　像陈峰这种四十多岁的IT男，要么转行，要么自己做生意，寄人篱下，看人脸色办事谁都不爽。

　　最近两老也打算让陈峰辞职，自己出来单干。

　　不过创业不是那么容易的，先不说资金，陈峰连项目都没有，没方向。

　　“这孩子，给你钱还不要，还生妈的气吗？”石佳心里欢喜得不得了，儿子懂事了，但她脸上却很难过的样子。

　　眼见妈妈不高兴，陈子昂连忙收回那五百块钱，搂着妈妈的肩膀笑道：“要要要，有钱花当然好了，这五百我收下了，将来我把它变成百万倍还给你。”

　　石佳摸着陈子昂的脑袋，笑着说道：“百万倍，那不是五亿吗？你说大话也不说靠谱点，以后哄女孩子可不能这么不靠谱。”

　　“妈，你是在说你还是女孩子吗？哈哈。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　石佳一窘，捏着陈子昂的鼻子笑骂道：“取笑老妈是不是？”

　　陈子昂信誓旦旦说道：“没有没有，妈在我眼里就是世界上最漂亮的女孩子，永远二十岁的样子。”

　　石佳年轻时是个远近闻名的大美人，不过陈峰长得太一般，导致陈子昂的相貌被平均了，不然要跟石佳的基因走，外貌绝对不比代帅差。

　　……

　　在家吃完妈妈做的早餐，陈子昂骑着那辆陈旧的自行车去学校。

　　和妈妈的关系基本修复了，这是值得欣慰的。

　　但跟爸爸还是那样，关系好不起来，除非他学习成绩上去了，高考能考个好大学。

　　这点让陈子昂有点烦躁，爸妈还不知道他想报考艺术院校。

　　要是知道了，妈妈那边还好说，爸爸肯定死活不同意，把他打出家门都有可能。

　　老爸太老实厚道了，也可以说最现实。

　　什么演员、歌星，对他来说，不切实际，那领域的竞争激烈程度在他看来，是世界上最惨烈的。

　　儿子要跟他说将来进入那行业，他一百个不同意。

　　这点让陈子昂想想就头疼。

　　前世他那么孝敬父母，离家出走初衷也是为了让爸妈不为难，让弟弟可以高枕无忧考大学。

　　今世，他身在福中知福，百善孝为先，不想让一家三口不和睦。

　　“艺考偷偷去？”陈子昂一边骑车一边考虑。

　　艺考是第一步，艺考不过，高考状元都没用。

　　国内比较权威，及教育部备案的各大艺术类院校的艺考时间都在二月份举行。

　　陈子昂打算报考的那三家艺术院校，他是一家把握都没有。

　　当然，那是表演系，如果是导演系，他还是有点把握的。

　　因为导演系比较冷门。

　　虽然前世他在影视界混到了男二号，表演经验丰富，但考试有时候还是需要一点点运气的。

　　“跟学校请假这关好过，家里怎么请？”陈子昂苦恼，路费他可以找代帅“借”，对家里就不知道怎么开口说请假了。

　　走一步算一步吧。

　　最后，进入校园，把自行车停在停车棚下后，陈子昂就不再去烦恼，船到桥头自然直。

　　陈子昂进到教室，跟往常一样，同学们也没因为昨晚他的一首歌而对他产生太多关注。

　　“今天来得这么早？”陈子昂来到座位边上，看着同桌代帅一脸惊奇说道。

　　代帅平时不迟到就算不错了，今天来得居然比陈子昂还早，不太正常。

　　“咳，我今天醒得早，然后居然睡不着了，汗，我也郁闷啊。”代帅苦逼说道。

　　陈子昂擦桌子擦凳子，然后坐下来，屁股还没坐热，代帅就凑过来。

　　“子昂，你写那么多歌，昨晚那种级别的，你还有几首？”他悄悄问道。

　　陈子昂看了他一眼，这家伙别看五音不全，但对音乐的理解和热爱连原来的陈子昂都远不及。

　　“多着呢，我最近开窍了，要多少有多少。”陈子昂说道。

　　代帅怏怏坐回去，陈子昂这明显是开玩笑的话。

　　陈子昂打开书本，准备好好看书，看之前瞥了代帅一眼。

　　这个同桌虽然是富二代，但其实并不清高自傲，没有传说中那些富二代的劣根性。

　　他是名副其实的富二代，老爹和老妈都是商场中叱咤风云的人物，一个做地产，一个做电商。

　　班里的同学，甚至全校学生中，就陈子昂一个人知道他的身份。

　　越货真价实的富二代，越低调，只有这样的人，才能继承家业，守住家族江山。


第6章 立志

　　高三七班教室里。

　　陈子昂翻开书本，久违的亲切感袭来，他差点泪流满面。

　　前世，他爱学习，爱生活，属于学霸，虽然不是最顶尖的那一类，但足以秒杀九成九的学生。

　　如果家庭经济条件好，他一定会好好高考，好好上大学。

　　前世，他有想过上大学申请助学贷款，但最后觉得不一定能申请得上，靠谁不如靠自己，高中最后一年他便没再好好学习，高考也是随随便便应付，但就算那样，他也考上了个二本院校。

　　可惜最后他还是义无反顾背上行囊离家闯荡。

　　现在，再捡起曾经的课本，他精神一阵恍惚。

　　因为历史有差别，所以语文教材跟前世几乎不一样，但数理化就几乎一模一样了。

　　这对陈子昂来说是个好消息。

　　他学的是理科，理科没有历史地理政治，捡起来比文科轻松很多。

　　如果原陈子昂学的是文科，他就傻眼了，只有半年的时间，历史地理政治，他想捡起来，从头开始背，那就太要命了。

　　四处张望了一下周围在认真早读的同学，陈子昂继续低头看书。

　　同学们都认为他没救了，妄想考本科院校。

　　北影，上戏，南艺，都是本科类院校。

　　“加油！”陈子昂给自己鼓劲。

　　经过一天的上课，复习，陈子昂终于有了些底气，半年的时间，足够了。

　　别说二本院校，一本院校他都有信心报考。

　　至于清华北大那些学子殿堂，他就不想了，前世他十年寒窗苦读，都不一定能考得上，今世才给他半年的时间，考不来。

　　“子昂，你今天有点怪异啊。”元旦放假，下午放学路上，代帅跟陈子昂并排骑车，看着他一脸狐疑说道。

　　“哪里怪了？”陈子昂笑着说道。

　　代帅坦然道：“你今天一天学习都很刻苦，都没管我要手机上网玩了，也不涂涂写写，写歌或写小说什么的。”

　　陈子昂扭过头，对代帅认真说道：“帅帅，还有半年的时间，我们得抓紧了，温的成绩，可能不是哪所大学都能选，但肯定是哪个城市都随便他选的。我们不一样，还在公立专科线徘徊。高考考不好，你要出国，或是让你家花钱送你在临安或松江府私立本科院校上都没问题，但我们以后可能就天各一方，玩不到一块了。”

　　代帅脸色一凛，陈子昂说得很对。

　　代父和代母本来是坚持让儿子出国留学的，甭管什么大学，成绩不好，能花钱塞进去就塞进去。

　　但代帅死活不同意出国，觉得国内挺好的。

　　最后，父子母子各退一步，代帅高考分数能达到国内公立本科线，可以随便他考去哪个城市，父母不插手。但只考上公立专科线，就只能在临安或松江府就学。公立专科都考不上，那就全凭父母安排，没他的事了。

　　“我觉得学习没多大用处哎……额，对我来说。”代帅苦着脸，他真不爱学习，学习成绩再好，以后还是要帮爸妈管理公司，不愁找工作。

　　陈子昂也知道代帅的情况，无奈道：“你真以为你爸妈不在意你学习成绩好不好吗？你错了，不管你家的公司开得多大，你爸妈还是很希望你做某件事情，都要努力认真去做好，只有那种韧性和毅力，才能做大事……”

　　忽地。

　　“哎哟！”代帅的自行车撞到路边的栏杆，他差点摔了个四脚朝天。

　　陈子昂连忙停车，边帮代帅扶起自行车，边笑道：“你想啥呢，这还能翻车。”

　　代帅毫不在意，打量着陈子昂，一脸不认识他的模样说道：“子昂，我觉得你昨天输球输得好啊，受刺激，会说话了，把我唬得一愣一愣的。”

　　“说得不对吗？”陈子昂笑道。

　　代帅想了想，唉声叹气道：“对，我爸妈也跟我说过类似的话，蛋疼，看来真要下功夫了。”

　　陈子昂眼睛一亮，对于代帅这样的好同学好朋友，他是很珍惜的。

　　不过，如果大学就天各一方，将来也不混出点名堂来，注定要失去这个死党。

　　不在同一个圈子同一个世界，再好的朋友，关系也会慢慢变淡。

　　所有的感情，不管是爱情还是友情，都需要沟通和相处，才能延续。

　　说来两人的关系这么铁，还真有原因。

　　高一那时，他们班七八个同学周末相约去郊区游玩，那时陈子昂和代帅的关系还很一般。

　　游玩中，有四个同学包括代帅，去江边玩水，代帅不小心掉入水中，另外三个一个个都不会游水，惊恐呼救。

　　陈子昂闻声赶来，他会游泳，衣服都没来得及脱就跃入江中，将奄奄一息的代帅救起。

　　命是陈子昂救的，代帅一直铭记于心，对家里都不敢提。

　　从那以后，陈子昂才知道代帅的出身。

　　后来两人的关系越来越好，好到可以穿一个裤子，班里的同学也渐渐知晓当日之事，觉得两人关系这么铁，正常。

　　“一起加油，半年时间，考个二本还是有希望的。”陈子昂给自己和代帅打气。

　　代帅五音不全，但脑子够聪明，他父母可都是能人，基因遗传差不到哪去，他只是不喜欢学习罢了。

　　至于考表演系之类的，别想了，他们爸妈怎么可能同意他去做一个戏子。

　　“汗，那拼了。”代帅咬牙切齿，为了光明的未来。

　　陈子昂对代帅痴迷女明星的癖好也是无语，他曾经在代帅手机里看到过两个女生，据说是他爸妈商场上的伙伴的女儿，那叫一个漂亮，说是介绍给代帅认识认识的，不用多说就知道双方家长有意撮合两孩子，但代帅居然一个都看不上，为了应付父母才偶尔跟对方联系一下。

　　……

　　元旦放一天假，但恰好跟周末连着，直接就是三天假期。

　　陈子昂觉得老天真是长眼啊，给他三天的缓冲期。

　　初来这个世界，他需要消化和了解的东西实在太多了。

　　如何将前世的一身本领和整个世界的财富经验在这里施展开来，需要他花时间去思考和了解市场。

　　回到小区，还没锁好自行车，陈子昂一天没响过的手机，这个时候响了。

　　一看，是妈妈的电话。

　　陈子昂接通。

　　那边石佳的声音噼里啪啦传来：“子昂，妈正在菜市场，今晚你想吃什么，我买回去给你做，海鲜，鱼，还是牛肉，鸡肉，蔬菜想吃什么，茼蒿还是油麦菜……”

　　陈子昂心里一阵感动，连忙说道：“妈，有鱼和茼蒿就行，其它你们想吃什么我都随你们。”

　　“好，我这就去买，对了，你到家了没有，饿了没，耐心点等，妈尽快买回去做饭。”石佳年轻时性子活泼，话多，年纪大后，话更是多了。

　　……

　　挂完电话，陈子昂上楼回家。

　　回到家，他放下书包，家里就他一个人在，想了想，去厨房淘米煮饭。

　　原来的那个陈子昂是那种饭来张口，衣来伸手的独生子，从来不做饭做家务。

　　陈子昂觉得太不应该了，以后自己不能那样。

　　爸爸陈峰是IT公司的，还没下班回来。

　　他年纪大了，但也经常加班，虽然他目前是做管理的，很少写代码了，但不能手下在加班加点，老大就跑了啊，就算不忙，通常也要坐着陪大家。

　　当石佳买完菜回来，进厨房看到电饭锅噗噗冒着白气，她差点就哭了，抱着陈子昂不肯撒手，感动不已。

　　因为她身高已经没陈子昂高，亲陈子昂额头有点费劲，加上陈子昂也不配合，在亲了陈子昂额头一口后，她继续在陈子昂脸上亲了几口。

　　陈子昂很尴尬，翻了翻白眼，这个妈妈跟他前世善良、温柔贤淑的妈妈完全不一样啊。

　　怎么说呢，这个妈妈对儿子过于宠溺，性子活泼单纯，都这么大的人了，还跟个孩子似的。


第7章 合群的人被毁掉，孤独的人被成就

　　石佳做饭的时候，陈子昂一直在一旁搭手，洗菜，端盘子，递油盐，送酱醋……

　　石佳这会儿对儿子心疼和喜欢得紧，不舍得他忙前忙后，但又不舍得这么好的机会和儿子趁热打铁，加深感情，便没赶他出厨房。

　　“妈，以后我跟你学做菜。”搭手当中，陈子昂认真对妈妈说道。

　　石佳可不愿意了，说道：“厨房乌烟瘴气的，对皮肤不好，学做什么菜？饭你来做了，那妈以后做什么，妈就没用咯。”

　　陈子昂点头：“厨房的油烟对皮肤确实不太好，咱妈千金之躯，以后我在家还是别让妈做饭了，我来做。”

　　石佳边炒菜边笑道：“宝贝这么会说话了，不过妈已经是黄脸婆一个，油烟不侵，不怕。你待着就行，不然就好好学习，考个好学校。”

　　说到这，石佳悄悄瞄了陈子昂一眼，怕儿子又反感，不高兴。

　　陈子昂却认真点头，脸上没有丝毫不悦，说道：“妈，你在我眼里一直是最年轻最漂亮的。那个，我以前比较叛逆，故意考不好，其实我很厉害的。”

　　石佳心里喜滋滋的，两年了，以前的那个儿子又回来了，而且比以前还贫嘴。

　　这顿饭做得母子俩都很开心，皆大欢喜。

　　明天是元旦，稍微人性化点的公司至少都会正常下班，甚至还提前两个小时，陈父所在的公司没提前，还比正点晚半个小时收工，所以直到陈子昂和石佳一顿饭做好，他才急匆匆赶回来。

　　一进家门，看到陈子昂和石佳已经打得火热，勾肩搭背，他微微吃惊。

　　以前老婆和儿子关系是很亲密，像姐弟，但也没这么不见外啊。

　　“你们公司不把员工当人啊，天天加班。”石佳对陈父的工作很不满，青春和年华就这样耗在加班加点上。

　　“我不是老板，就一打工的，人手不够，老板又不肯多招人，我有什么办法。”陈父都习惯了，加班没加班费，还要加到超过20点才管饭，超过22点才报销打车费。

　　陈子昂边张罗开饭，边思考着。

　　这个世界的在线即时通讯工具有是有，但都是各通信运营商局域网性质的。

　　比如移动有自己的在线即时通讯工具，登录后，可以跟移动用户免费发信息，这种信息有两种方式发送，一种是线上免费发送，也就是说对方移动用户需要登录这个工具才能收到信息，一种是线下付费发送，移动用户接收方不用登录工具也能收到信息，但发送的用户就需要支付信息费了。

　　当然，几大运营商之间也有合作，己方外的其它方用户也可以加好友，但发信息全部为线下付费发送方式，跟发送短信一个性质。

　　这个世界，居然没有类似QQ的在线即时通讯工具，让陈子昂很吃惊。

　　看到陈父的职业，陈子昂心里就痒痒的，搞IT的啊，软件开发。

　　前世互联网中的航空母舰，QQ绝对是其中一艘，而且还是最顶级的一艘。

　　可在这个世界，这艘超级航空母舰居然不存在。

　　陈父就是搞软件开发的，这让陈子昂着急，但他之前从妈妈嘴里打探出来，家里的存款也就二十多万。

　　二十多万能干啥，QQ当初五十万起步，还是有个五人的团队。

　　陈父一个人，又只有二十多万，做不来。

　　腾讯初期没有资金，发展缓慢，两年后得到二百二十万美元融资才迅猛发展起来，当时的二百二十万美元折合人民币那是一千八百多万人民币。

　　QQ这条路暂时走不通，启动资金没有，陈子昂发财的路被堵住了。

　　食不言寝不语，饭桌上，陈子昂变得很沉默，甚至经常发呆。

　　他在想怎么挣钱。

　　写歌？

　　他有无数经典，写出来，可以给人，也可以自己唱。

　　但自己唱，或投稿给唱片公司，有谁买账，就像数不清的网络好小说，发表之后无人问津，被埋没了。

　　不过，想到网络小说，陈子昂眼前一亮，这确实是一条道，相对还比较公平。

　　虽说酒香也怕巷子深，但只要书好，有试水推荐，就不怕起不来。

　　前提是得先达到签约标准。

　　跟网站签约了，才会有试水推荐。

　　“宝贝，吃饭呢，在想啥呢？”陈子昂举着筷子发呆太久，石佳实在忍不住了，拿着筷子敲打他举在半空的筷子，开口提醒道。

　　一旁的陈父对妻子这么称呼儿子早就习惯了，也没什么反应，自顾吃自己的。

　　陈子昂抬起来头，看了看外面，天还没完全黑，说道：“我在做白日梦呢。”

　　陈父为人忠厚老实本分，不太喜欢儿子的油嘴滑舌，训斥道：“吃个饭都吃不好，将来能有什么出息。”

　　石佳瞪着陈父，正想说什么，陈子昂苦逼说道：“爸，你要是长得没那么难看，我将来都不用靠才华，靠脸就能吃饭和有出息。”

　　陈父一愣，气结。

　　老爹我有那么不堪吗？

　　儿子比老公重要，石佳站在陈子昂这边，附和着说道：“对对对，儿子要是都随我，将来就算没钱，也不愁找女朋友找老婆，都怪你。”

　　陈父拿老婆没撤，当初追上老婆，是他三世修来的福气，老婆嫁给他，绝对是鲜花插牛粪上，多少人为老婆惋惜。

　　这让陈父一直引以为豪，骄傲了一辈子。

　　眼见陈父被围攻，无还手之力，陈子昂觉得老爹怪可怜的，又说道：“爸，其实你很帅的，耐看。”

　　陈父正想敲碗说吃饭呢，别说话，石佳又点头附和道：“对对对，宝贝，你爸就是乍一看很普通，但是真耐看，不然妈也不会嫁给他。”

　　陈父苦闷，自从有了儿子后，他在家里的地位永远只能排在第二位。

　　老婆偏心，什么都向着儿子。

　　一顿饭下来，陈子昂感觉到，老妈已经彻底投入他的阵营，这就好办了，以后有什么两老觉得异想天开的事，争取老妈支持比较容易。

　　刚吃完饭，陈子昂就接到代帅的电话，说新年来临之际，大家都出去庆祝，我们也一起出去呗。

　　陈子昂对他说了一句：合群的人被毁掉，孤独的人被成就。

　　庆祝计划泡汤，代帅苦逼地去学习。

　　陈子昂也没闲着，进书房看书做题。

　　三室两厅的房子，是爸爸妈妈辛苦一辈子买下来的，陈子昂很满意。

　　书房里有电脑，陈子昂坐电脑前，一会儿看书做题，一会儿上网。

　　要开始挣钱了！


第8章 前方高能

　　书房中，陈子昂登录原陈子昂签约写小说的网站，叹了口气。

　　好惨，虽然签约了，小说也上架了，但订阅是个位数。

　　就让它随风而去吧，陈子昂替原主人发了个太监的单章后，退出帐号。

　　而后他重新注册一个新帐号。

　　注册帐号，开通作家专区后，陈子昂就收不住心看书了。

　　武侠式微，现在这个起创网站在大力扶持武侠小说，但写武侠小说的作者还是少得可怜。

　　这个时候开武侠新书的作者，签约的机率相比其他类别的小说要大很多。

　　陈子昂前世入坑是从武侠小说开始的，后来也看网上一些知名玄幻小说。

　　金大侠的好几部武侠小说，陈子昂喜欢得很，不说倒背如流，但故事情节和人物却记忆犹新。

　　写下来的话，故事情节和人物八九不离十，只是文笔肯定有差别。

　　可是，武侠小说式微，没落了，短期想挣钱基本别想。

　　快餐类网络小说，倒是来钱比较快。

　　陈子昂犹豫了，写哪种？

　　“先挣钱！”陈子昂最后决定，先写快餐类小说，武侠小说也可以抽空写，但得慢慢写。

　　前世最出名的网络快餐小说，陈子昂脑海中有好几本，最后，他选中记忆比较深刻的《斗破苍穹》。

　　这本书讲述的是天才少年萧炎在创造了家族空前绝后的修炼纪录后突然成了废人，种种打击接踵而至。就在他即将绝望的时候，一缕灵魂从他手上的戒指里浮现，一扇全新的大门在面前开启。经过艰苦修炼，他最终成就辉煌。

　　它是天蚕土豆成就新人王后的第一部作品，一开书就人气火旺，最后大紫大红，风靡整个网络小说领域。

　　……

　　两个小时后，陈子昂终于按记忆码出《斗破苍穹》第一章。

　　太蛋疼了，手速不够用。

　　不过他也开始有了点底气，脑海里有故事，以后时速上万真不是梦。

　　码好第一章，陈子昂赶紧创建作品，上传第一章。

　　上传第一章，作品显示出来需要后台审核，大概需要一天的时间。

　　陈子昂继续去写第二章。

　　有了第一章，写第二章他开始得心应手，慢慢适应。

　　不过第二章也需要他一个多小时才搞定。

　　搞定之后，他老眼昏花，一看时间，快23点了。

　　正想继续换故事，写武侠小说去，石佳推开书房的门进来了。

　　“这么晚，还不准备睡吗？”她走到电脑桌旁。

　　陈子昂怕妈妈看到他在写小说，故意转移话题埋怨道：“妈，以后进来先敲门可以吗，我要是正在干坏事，会有心里阴影的。”

　　石佳一愣，看了看电脑屏幕，那里显示电脑桌面。

　　陈子昂早就缩小word文档窗口，但任务栏上有显示已经打开的浏览器和word文档。

　　“在看那……什么网站？”石佳悄悄问道，有点惊奇。

　　陈子昂眨巴眼睛，这个老妈在他印象中，是长不大的，思想和心智一直在十几岁区间。

　　“我哪有那种网站。”陈子昂明白妈妈的意思，很无语，被误解了。

　　石佳打量着陈子昂，忽然低声问道：“宝贝，你不会学会那个了吧？”

　　陈子昂一头雾水：“哪个？”

　　石佳去把书房的门关好，然后走回来，拉过一张椅子，在陈子昂旁边坐下来。

　　“干啥？”陈子昂觉得老妈有话要对他说。

　　石佳嘻嘻笑道：“宝贝，你没早恋，偷偷交女朋友的吧？”

　　陈子昂心怀坦荡道：“当然没有，学业为重，我谈什么女朋友啊，小孩子懂什么情和爱？我没那虚荣心，以为自己有个女朋友就很了不起，让同学羡慕嫉妒恨。”

　　石佳点头，说道：“那你要节制，多把注意力放到有意义的事上面去，将来有女朋友有老婆了，你想怎么着就怎么着。”

　　陈子昂丈二和尚摸不着头脑：“节制？”

　　“对，要节制，但也没必要一直不解决。一周，嗯，最好半个月一次，这样对身体不但没害处，还有益处。”石佳觉得有义务教导儿子，给儿子上生理课，免得他误入歧途。

　　陈子昂呆了半天，终于明白过来，老脸一红。

　　“别不好意思，跟你说，妈老早就想给你上一课了。你这两年一回到家就把自己锁在房间里，是不是经常偷偷做坏事？跟你说，没有女朋友和老婆之前，能控制住自己的男人，才是真男人。还有，心思放在学业和事业上的男人，才是最迷人的……”石佳泰然自若给陈子昂上课，说得他面红耳赤的。

　　“你还脸红？你身上哪个地方妈没看过没摸过？四五岁还嚷着跟妈一起洗澡呢，洗的时候指着妈身上的地方问这问那，那时候你怎么没觉得不好意思……”石佳继续全程高能上课，把陈子昂说得直想找个地洞钻进去。

　　最后，陈子昂脸红脖子粗，硬着头皮说道：“妈，都多久之前的事了，你别提了好吗，再提伤感情了啊。”

　　石佳嘻嘻一笑，站起来抱着陈子昂的脑袋说道：“伤不了，伤不了，我都是为了宝贝好嘛。”

　　最后，石佳给陈子昂开绿灯，说放假他可以玩晚一点，但只能玩到零点，零点以后就必须去睡觉。

　　嘱咐完，她出去给陈子昂做夜宵。

　　这次的夜宵是速冻饺子，也就做了六个，煮得很快。

　　妈妈走后，陈子昂一边吃夜宵，一边上网，打开一些音乐网站。

　　这个世界的歌手也会经常出专辑，但出专辑已经不挣钱，歌手或唱片公司大部分因为出专辑而赔本。

　　歌手出歌，靠歌曲本身挣钱的方式基本都是在音乐网上架。

　　歌曲上架后，就像电影上映一样，需要听众花钱去购买，付费后想下载或在线听都可以。

　　上架一段时间后，歌曲一般会免费向会员或开通音乐包的用户开放，在线聆听或下载都可以。但游客或普通用户只能在线聆听，不能下载。

　　现在的录音棚不说遍地都是，普通人想自己录歌留个纪念，还是不难找到的。

　　陈子昂打算抽空去录两首，放到音乐网上。

　　但他压根就不奢想这样自己就能挣钱，能出名。

　　不是知名歌手，没跟音乐网有合作，个人上传歌曲就如在自己家里放歌，没人会知道。

　　陈子昂想要挣钱，想要出名，然后自己走到舞台前沿，基本只有一条路——给知名歌手写歌，帮他把名声打出去。

　　但这种事可遇不可求，让陈子昂屁颠屁颠跑去哪个唱片公司门口或歌手面前兜售自己的歌曲，不说他脸皮拉不下来，去了人家可能理都不会理他。


第9章 世上只有妈妈好

　　吃完夜宵，陈子昂也不再逛网，继续沉下心来写小说。

　　这次他写的是武侠小说。

　　对于金大侠的那几部比较受欢迎的武侠小说，陈子昂脑海里的记忆比《斗破苍穹》要深刻多了。

　　毕竟他前世是武侠迷，后来拍戏又因此捡起来揣摩原著，以致现在写起来异常顺畅。

　　不但故事剧情完全走原著的路，文笔也更加相似。

　　一个小时他居然写出了八千字，差不多是原著第一章的三分之一了。

　　网络文学小说大多是两三千字一章，一句话一个段落随处可见。

　　金大侠的武侠小说却每一章都很长，几万字都有，段落也是动撤就上千字一个段落，看得一般的读者头疼。

　　陈子昂兴致来了，正想继续写下去，书房的门又被推开。

　　“宝贝，十二点了哦。”石佳穿着睡衣，披一件外套走来，面容上带着困乏之意。

　　陈子昂一看电脑时间，还真过凌晨十二点了。

　　“妈，你怎么还没睡啊。”陈子昂无奈，正写得起劲呢。

　　石佳拉起还坐在椅子上的陈子昂，埋怨道：“妈不管你，你不得翻了天啊，答应好的十二点睡觉，还在玩。”

　　陈子昂苦恼，爸妈房间里有电脑，书房也有，只有他房间没有。

　　两老就是怕他没自制力，才不让他把书房里的电脑放他房间里。

　　“好好好，我听话，现在就去洗漱睡觉。”陈子昂保存好文档，关电脑。

　　“密密麻麻的写的什么呢？”陈子昂保存文档的时候，石佳不经意瞥见了，好奇问道。

　　陈子昂关电脑后，把椅子摆放好，嘿嘿笑道：“妈，以前一直瞒着你们，现在实话跟你说了，我在网上写小说，是作家咯，以后有稿费哦。”

　　石佳笑了笑，也不在意，作家哪有那么好当的，还稿费呢。

　　不过她从不打击儿子，反倒鼓励道：“那儿子加油，妈以后可指望你养老呢。”

　　“必须的。”陈子昂说着，去拿碗筷。

　　之前吃完夜宵，碗筷他还放一旁，一直没收拾。

　　石佳先一步端走碗筷，催促道：“赶紧去洗漱睡觉。”

　　“遵命，母上大人。”陈子昂搂着石佳的肩膀出书房，妈妈真的很辛苦，为了监督他，陪他熬夜。

　　陈父都没这个待遇，只要晚上加班超过二十二点还没回来，老妈直接就睡，懒得等。

　　不过陈子昂也很佩服老爹，以前有时产品要上线，老爹加班到凌晨甚至早上四五点回来，洗完澡都是直接睡客厅沙发的，不进房间，怕吵醒老婆。

　　洗漱回到房间，陈子昂这才拿起今晚一直放房间桌子上的手机。

　　手机是黑屏的，但显示灯一闪一闪的，说明有信息或电话来过。

　　他打开一看，有两个未接电话，和两条短信。

　　未接电话不用说，都是代帅打来的，而且都是刚过凌晨0点的时候打的。

　　两条短信其中一条也是代帅发的，新年快乐的祝福，另外一条是余温的，也是新年祝福。

　　“新的一年了啊。”陈子昂感慨，一来两天就跨入新的一年。

　　给两个好朋友回短信后，陈子昂还觉得全无睡意，连忙找出纸和笔，继续写小说。

　　那可都是钱，相比他打算这段时间要录的歌，是短期和可预见的能挣到钱的东西。

　　所以，歌他暂时不着急写出来。

　　当务之急是写小说挣钱，然后是艺考，最后是高考。

　　此外，陈子昂也迫切想让航空母舰出世，但先不说怎么去说服老爹出来单干开发出这艘超级航空母舰，单是启动资金就难倒一切。

　　代帅从小到大的压岁钱都自己存起来的，以前的陈子昂好奇问了下他，存了多少，代帅大拇指和食指中指并拢，做了个举枪的手势。

　　这让陈子昂目瞪口呆，七位数啊。

　　但那是人家的钱，陈子昂脸皮再厚，没做出成绩让代帅对自己信服之前，根本不可能跟他开口说拉投资。

　　况且即便代帅同意，要取出这些钱，他爸妈肯定会知道。

　　知道后又怎么可能会同意。

　　一旦不同意，那他陈子昂就是恶人了。

　　这么想着，陈子昂更加勤奋，伏案奋笔疾书。

　　一页又一页纸被写满。

　　如此安逸和幸福的家庭，让前世孤身打拼多年的陈子昂特别珍惜。

　　老爹虽然对他没好脸色，但心里是满满的爱。

　　老妈就更不用说了，在老公和儿子之间，绝对会选择儿子。

　　十八年了，原陈子昂就没真正让妈妈开心过，不是闯祸就是叛逆，根本不懂事，这两年还老装深沉，以为这样自己就很成熟。

　　想想陈子昂就想给他一巴掌。

　　算了，帮你还债吧。

　　陈子昂提起十二分精神，继续奋笔疾书。

　　他写的是金大侠的《笑傲江湖》，第一章已经写出来，继续写第二章去。

　　写着写着，陈子昂开始迷糊，不知道什么时候就趴桌子上睡着了。

　　……

　　元旦一大早，石佳起床做早餐，煮稀饭，热牛奶，煎鸡蛋……

　　等做好之后，已经到了八点半，她解下围裙，洗好手，回房间叫醒陈父，再去陈子昂房间。

　　陈子昂房间门口，石佳又习惯性直接去拧把手开门。

　　如果门锁着，她才会敲门。

　　恰好，门没锁，石佳推开房间进去。

　　她第一眼是看向陈子昂的床。

　　嗯？

　　床上空空荡荡的，被子叠得好好的。

　　儿子这么早就起床了？

　　放假期间，又没节目没活动，他起得不应该这么早啊。

　　石佳目光从陈子昂床上移开，扫视他房间。

　　这一扫，她愣了愣。

　　陈子昂正趴在窗前的书桌上睡觉呢。

　　石佳走过去，看着似乎正睡得很香的儿子，再看看书桌上满是写满字的纸张。

　　儿子的字好像比以前好看很多了，但石佳没过多去关注，站一旁默默看着儿子，他手中还夹着笔，手臂下的纸张上，字是越来越潦草。

　　慢慢的，石佳眼睛红了，低声哭泣。

　　陈子昂这种睡眠姿势本来就很不舒服，睡得没那么香，妈妈的哭声很快把他吵醒。

　　抬起头来，他睡眼惺忪，眯着眼睛看石佳，半晌才猛地站起来，顾不得发酸脖颈和发麻的手臂，吃惊道：“妈，你怎么了？”

　　石佳一下扑到他怀里，抱着他哭道：“宝贝，你心疼死我了。”

　　陈子昂还迷糊，半天才完全清醒过来，看向门口，汗，昨晚房间的门居然忘反锁了？

　　“妈，你怎么又不敲门就进我房间啊，我长大了，有自己的私人空间了，你不能老这样啊。”陈子昂举着发麻的手臂捂额头，怪不得以前的陈子昂对妈妈越来越疏远，这个老妈得寸进尺，跟她亲近了，她就肆无忌惮，完全不把都十七八了的儿子当大人看啊。

　　石佳不干了，拧陈子昂的手臂肉，怒气冲冲道：“什么长大了，什么私人空间，你是我生的，你整个人都是我的。是不是觉得自己长大了，就不要妈了，可以不顾妈的感受和想法了是不？呜呜，小时候对妈那么亲，一会儿不见妈就哭着找妈妈，现在长大了就……”

　　说着，石佳哭得越来越凶。

　　陈子昂连忙道歉，找来纸巾，帮石佳擦眼泪。

　　石佳还闹小姑娘脾气，扭过头去，不给陈子昂擦。

　　陈子昂脑袋一阵大。


第10章 跨出第一步

　　陈子昂趴桌子睡了一晚，有点着凉，但幸亏他经常打篮球和锻炼，体质很好，所以也就鼻子堵一阵子就好了。

　　陈父不知道陈子昂昨晚的经历，但石佳看得出来，心疼得不得了，对儿子那是越看越喜欢，越看越心疼。

　　陈子昂吃完早餐没多久就下楼，周末或放假的时候，他习惯早晚在小区散步或跑步，锻炼身体。

　　这两年父子母子关系不太好，这两天刚改善，石佳没放过继续加深感情的机会，跟着陈子昂下来。

　　陈子昂哭笑不得，据老爹说，老妈和他谈恋爱那时，甚至结婚还没生他之前，也是黏人得紧，搞得那时的老爹痛并快乐着。

　　后来有了儿子，老妈黏人的技能立马转接对象。

　　不过虽然穿着运动服跟陈子昂下来，但石佳没跟他说话，气还没消呢。

　　陈子昂也不说话，慢悠悠散步，石佳在后面不远不近跟着，他停下来，她也停下来。

　　觉得早餐消化好了，陈子昂才开始绕着小区内的别墅区跑起来。

　　石佳也跟着跑。

　　妈妈在学校是教外语的，虽然上了年纪，但并不显得富态，穿上学生运动服，扎起马尾，乍一看她还挺像个稍微成熟点的女大学生。

　　她跟陈子昂逛街，两人当然不可能像恋人，但像大他七八岁的姐姐还是可以有的。

　　跑了三圈，陈子昂就不跑了。

　　其实他还想也还可以跑，但他了解石佳的性格，他要继续默默地跑，她肯定也会死活跟着跑。

　　她性子倔得很。

　　“妈，你歇着，我再跑两圈，咱就回家啊。”陈子昂退回去，跟后面的妈妈说道。

　　石佳脸色有些白，边喘气边点头，脸上露出胜利的笑。

　　她就等儿子主动跟她说话，哄她呢。

　　儿子低头了，她体力又跟不上，自然不再逞强。

　　儿子会疼妈妈，这才是她最大的欣慰和开心。

　　陈子昂继续跑，有些头疼，老妈有的理念确实可怕，吓人，说儿子是她生的，他的全部都是她的。

　　前世他有听说过恋父恋母的，但还真没听过说恋子的。

　　在石佳身上，他见识到了。

　　跑步回来，洗了个澡，陈子昂继续进书房。

　　陈子昂宅家里，不出去玩，这是石佳最乐意看到的。

　　进厨房忙着做各种点心。

　　书房内，陈子昂打开电脑，登录起创中文网，进入作者专区。

　　进入之后，发现信箱有条信息。

　　一看果然是小说审核通过的信息。

　　陈子昂不着急继续上传第二章，而是去下载另一个浏览器，下载完后使用新浏览器打开起创中文网，注册一个新帐号。

　　注册完新帐号，继续开通作家专区，然后把昨晚写的《笑傲江湖》第一章那八千字拆开。他计划把原著第一章拆成八章，每章三四千字。

　　而后，他创建作品，上传第一章。

　　上传完之后，等审核期间他继续去写《斗破苍穹》。

　　写完《斗破苍穹》第三章，陈子昂才去上传第二章。

　　有存稿才有安全感，前世一直没安全感的他，怕惯了。

　　《斗破苍穹》第二章传上去之后，陈子昂忍不住去刷《笑傲江湖》后台，这一刷，他看到信箱里有消息。

　　打开一看，如他所料，果然是审核通过了。

　　“速度这么快？”陈子昂觉得还真幸运，才一个多小时呢。

　　武侠频道这么给力，让陈子昂不由得放下《斗破苍穹》，去把昨晚手写的《笑傲江湖》录入电脑。

　　录入速度就快了，时速轻松上万。

　　……

　　绿光，起创中文网武侠频道的责任编辑，今天虽然是元旦，放假了，但奈何自己还是单身狗一个，没约没节目，他只好在家上网，扫后台。

　　武侠没落，一个原因是时代的发展，另一个就是当今快餐小说横行，读者追求爽，为了迎合读者和市场，很难有作者静下心来写传统的武侠小说。

　　就算有，也大多是笔力不足，写不出有武侠味道的小说来。

　　“哎，这本是什么小说啊，文绉绉的，以为就有武侠味道了，不行不行。”

　　“额，这本行文还行，武侠味道有点，就是……艾玛，大招毁天灭地，确定这是武侠，不是玄幻吗？”

　　“大哥，主角一开始就被灭门，这都没问题，但妻女死前被那啥，这种……文青，是大忌啊。”

　　“……”

　　绿光扫后台新书，唉声叹气，满两万字的新书才会主动进入责任编辑的视野，不满两万字，责编编辑想看，只能主动去扫。

　　绿光现在就是没事在主动去寻找有潜力的新书。

　　“嗯？”扫了一阵子后，绿光终于在不到两万字的新书里发现了一本整章充斥着武侠味道的小说。

　　行文流畅，有大家风范，与传统武侠相比，却更与时俱进，因为它断句和段落处理得跟大众快餐小说一样，绝不长段。

　　生活节奏快了，一大段一大段的小说，是大忌。

　　绿光以为开头出现的林平之，就是主角，要是知道了，再知道后面整整几万字都是写林家的，估计会跳起来骂娘，特么好比我这个新郎裤子都脱了，最后发现原来新娘是个男的。

　　不过现在的绿光看不出啥来，就是相中了，连忙联系主编老大，说看上这本了，想签下来。

　　主编恰好在家陪老婆和孩子，看看也没啥事，就回房间打开电脑。

　　登录后台，扫了一眼《笑傲江湖》第一章，主编给陈子昂作家后台发签约消息。

　　武侠小说难有成绩，起创中文网内部自己都不过多关注了，大概就好比彩色电视机都出来了，谁还去看黑白电视机。

　　……

　　陈子昂一天都待书房里，写到下午四点多，老眼昏花。

　　休息了一下，想想可以上传《笑傲江湖》第二章了，他便创建新章节，上传第二章。

　　他打算暂时一天两更，雷打不动。

　　后继加更或一更，也不是不可能。

　　上传《笑傲江湖》第二章之后，陈子昂发现信箱又有新消息，很好奇。

　　没违规之类的吧，现在网络小说涉黄涉黑涉政被封的很多，有的作者也是苦逼，写着写着，都不知道自己哪里越界了。

　　“系统通知。

　　您好，您的作品已经被主站的四组主编六月提交签约。请您通过起创中文网通讯工具qc添加签约编辑柿子（qc号码2723771808）为好友，洽谈和约事宜。添加好友时请注明信息书名：《笑傲江湖》，作者名：金大侠，洽谈合约期间，请尽量保持稳定更新。”

　　陈子昂打开信箱，看到的是上面这封签约邮件。

　　“效率超高，给三十二个赞！”陈子昂欣喜，第一步总算跨出了。

　　今天是元旦放假，估计签约编辑不在线，不过先申请添加也是好的，等对方上班通过再签约。

　　陈子昂正准备去添加柿子，手机铃声响起。


第11章 一条道走到黑

　　陈子昂一看手机来电显示，是代帅的电话。

　　“喂，大少爷元旦快乐哈。”陈子昂接通手机，笑着说道。

　　那边的代帅立刻哈哈笑道：“同乐同乐，现在在家吗？今天是元旦，赶紧出来嗨啊。”

　　陈子昂本来不想出去，正挣钱挣得嗨呢，虽然现在处于厚积，还不知道什么时候钱才来。

　　但想到录歌，他心里就痒痒的。

　　录歌放音乐网上，就像开自助店做生意，不用自己去管。

　　不过这种生意偶然性太大，默默无闻的用户上传歌曲，大多是自娱自乐，录制的是职业歌手的歌，非卖品。

　　普通人原创自主上架，基本上是没用户没网友去付费下载的。

　　而且，原创歌曲，使用乐器再少，一首录制出来成本也基本要上万了，平民玩不起。

　　陈子昂就玩不起，录伴奏得请人啊，比如编曲里需要用到钢琴伴奏，得找会弹钢琴的人吧，要用到提琴，得找会拉提琴的人吧……

　　总之，陈子昂现在想录歌，录原创歌曲，根本没钱去录。

　　只能找财主代帅。

　　所以他想了想，丢下小说，出门去和代帅会合。

　　“宝贝，你这是要去哪？”石佳在客厅收拾家务，看到儿子背着包，一身出门的打扮，连忙问道。

　　“妈，我跟同学约好出去玩，晚饭就不在家吃了，你们自己吃啊。”陈子昂一边朝门口走，一边对石佳说道。

　　石佳正紧张兮兮跟在后面，本来还想着，儿子是自己出去逛街买东西啥的，她就跟着去，一听到儿子说是跟同学约好了，很失望。

　　那就没办法跟着了。

　　“晚上早点回来，别玩太晚啊，出门带钱了吗，还有没有钱吃饭喝饮料……”陈子昂在门口换鞋时，一旁的石佳不停嘱咐和询问，一脸关心。

　　要是以前的那个陈子昂，肯定很不高兴，妈妈太啰嗦了，但现在的陈子昂享受并感动着，连连应着：“妈，我会早点回来的，就跟同学逛个街，不花什么钱……”

　　在石佳的留恋和不舍中，陈子昂出门下楼来，去找自行车。

　　代帅说他也把余温叫上了，会合地点是西湖那边。

　　余温虽然是住校生，但他的家离西湖是第二近，比陈子昂家还近。

　　其实余温的家离学校也不远，只是他为了好好学习，不把时间浪费在路上，就住校了。

　　元旦的临安，晴空万里，但冷风瑟瑟。

　　四十分钟后，陈子昂踩着单车气喘吁吁赶到西湖。

　　代帅和余温比他早到十几分钟，正在白堤上等着他。

　　旅游淡季，又是冷天，西湖的游人不多，但元旦嘛，相对还是多点的，一对对情侣或漫步欣赏西湖，或租着景区自行车在白堤上骑行。

　　代帅是骑自行车过来的，但余温则是坐公交车过来的。

　　陈子昂一来，代帅抓起旁边的一瓶矿泉水扔给他。

　　那是他提前给陈子昂买好的水。

　　陈子昂拧开瓶盖，咕咚咕咚大口喝，还真是渴死了。

　　“怎么这么着急跑出来，要玩昨天不早说。”陈子昂喝完水，在白堤湖边坐下来，代帅约他和余温出来，语气是有点急，好像是临时不想待家里，火急火燎的要出来。

　　代帅苦逼说道：“我也不想今天出来啊，要出来也是昨晚出来是不。”

　　说到这，他犹豫了下，郁闷道：“我爸妈招呼都没跟我打……今天中午家里来客人了。汗，跟你说，就是那个女生和她爸妈来了，那个女生你见过照片的。我爸妈早些年前就带我去他们家做过客，后来他们还老想再带我去，我各种理由推脱不去。现在好了，人家亲自过来了，从幽州那边来的。”

　　陈子昂呆了呆。

　　土豪的世界我不懂。

　　两家一直想撮合两小孩，奈何两家大人都看得出来，代帅似乎傻乎乎的，根本不懂情和爱。

　　女孩子倒很懂事，但人家是女孩子啊，不可能太主动。

　　“帅，你现在就开始相亲了吗？子昂见过那女生了？我也看看呗。”余温好奇说道。

　　代帅想了想，掏出手机，打开相册，给余温看。

　　余温拿到手机后，盯着屏幕发呆。

　　半天，他愣愣道：“是素颜的吧，不像P过的。”

　　代帅看了一眼那照片，无动于衷，漫不经心道：“她本人比相片还要漂亮的，这照片也过时了，一两年前拍的，女大十八变哎。”

　　余温茫然：“这么漂亮！还有你，帅帅，你这么帅，怎么相亲这么早，你们两个，一个还怕嫁不出去，一个还怕找不到女朋友吗？”

　　代帅翻了翻白眼，不回答。

　　三人对着西湖发呆。

　　良久。

　　“我去买点烧烤小吃。”余温站起来，去给大家找吃的。

　　快到饭点了，但估计等天黑之后他们才去吃饭，现在先垫点肚子。

　　“那女生性格不好吗？”余温走后，陈子昂对代帅问道。

　　代帅不好意思，底气似乎很不足说道：“她性格挺好的，就是感觉太好了，我怕我害了人家。你知道的，双方父母都认识，关系还很好，我想欺负人家也不敢，这根本不是我想要的人生啊。”

　　陈子昂没发现到代帅的心虚，笑着说道：“你是那种只想谈恋爱，不想结婚的那种？”

　　代帅连连赞同：“对对对，应该就是这样，我怕和她谈了，这辈子就没法再泡妞了，人生从此黯淡无光。我不能为了一棵树放弃一大片森林啊。”

　　陈子昂拧开矿泉水瓶，再喝一口，没说话。

　　代帅老喊着泡妞泡妞，其实到现在他一个妞都没泡过。

　　所有人都在假装正经，只有他在假装不正经。

　　“可你终究要结婚的。”陈子昂说道。

　　顿了顿，在代帅还没开口之前他又说道：“不过结婚这种事现在说太早了，好女生就要早早把握住，仅谈过一次恋爱，就和初恋结婚的人，是身在福中不知福，还抱怨有点遗憾，那是人的劣根性之一。好比他们只知道羡慕盲人耳力过人，遗憾自己不如，却不知道那是以失去光明为代价换取来的。给我选择，我希望始终如一，一条道走到黑。”

　　代帅狐疑地看着陈子昂：“子昂，我以前怎么没发现你对爱情挺有研究的，说得头头是道，我要是跟你不熟，还以为你是情场高手呢。”


第12章 拉投资

　　今世的陈子昂，跟代帅一样，没谈过恋爱。

　　这一点代帅还是知道的，所以他很奇怪，陈子昂理论也太丰富了点，小白不知道的话很轻易就被唬住。

　　“学业为重，不谈这个，我们来谈谈事业。”陈子昂终于按捺不住挣钱的期望，赶紧转移话题。

　　代帅无语，前一句说好的学业为重呢，下一句就又开始事业了。

　　“你写小说的事，还是去酒吧唱歌的事？”代帅问道，他知道，陈子昂口中的事业无非就是写小说或是计划去酒吧驻唱的事。

　　写小说，两年了，他的成果也就签约上架而已。上架那两个月他还稳定更新拿全勤，后来全勤都拿不到了——更新不到位。

　　没全勤了，个位数的订阅，惨不忍睹，再写也是白瞎，所以小说更新从周刊变成了月刊，最后太监。

　　代帅当初本来还想掏钱帮陈子昂运营一下小说，但不看小说内容，就看那订阅，想想还是算了，铁定赔本的运营，没意义。

　　至于酒吧驻唱，陈子昂老早就提起过，但两人一番谈论后，觉得还是等高考完之后再去的好。

　　陈子昂在演技或导演上面是否有天赋，代帅不知道，但在唱歌上，他这个专业听众很确信，非常有天赋。

　　要不是有私心，陈子昂也想考电影学院，代帅肯定会劝他去考音乐学院。

　　可惜音乐学院学美声唱法或流行唱法之类出来的学生，不是默默无闻，去当老师，就是转行去干别的职业，混得最好也就是进音乐圈。

　　而音乐圈的女歌手，大多长得不怎么样啊，远没电视没电影圈的美女多。

　　这点让代帅很不爽，他最希望陈子昂进军演艺圈，这样认识美女多，时不时聚聚，把他叫上，不就认识了嘛。

　　代帅对陈子昂毫不掩饰他将来的终极目标，睡个影后和天后。

　　“都不是，我有个另外的事业，嗯，最近才有的打算。”陈子昂有些不好意思说道，平时花代帅个百八十块钱，他没心理负担，反正这家伙大方，这点钱对这家伙来说也是九牛一毛，不打紧。

　　但几万，陈子昂心理就有负担了。

　　“什么事业，比你写小说还挣钱的事业吗？”代帅来兴致了。

　　陈子昂一囧，又替以前那家伙背锅。

　　以前那小说能叫挣钱吗？

　　好吧，个位数订阅不说，两个月的全勤也是有一千的，算是挣了钱。

　　“短期内不会挣钱，放的是长线。”想到录原创歌曲，陈子昂厚着脸皮说道。

　　再好听再经典的歌，放音乐网上、自己的主页里，没粉丝没网站的推广，只能石沉大海。

　　鬼才知道它的存在。

　　“炒股？”代帅瞪大眼睛。

　　陈子昂坚决摇头道：“我有钱存着发霉也不会去炒股，我爸以前一个同事就是因为炒股炒得血本无归而跳楼的，从此我家第一条家规就是不准炒股。”

　　代帅靠在石椅背上，伸直双腿，老神在在道：“那你说吧，我不猜了。”

　　“我想录两首歌。”陈子昂看着西湖起伏荡漾的水面说道。

　　“录呗，录一首歌撑死也就几百块钱。”代帅扭头，看向余温离开的方向，那家伙怎么还没回来。

　　很快，他回过神来。

　　录一首歌撑死几百块钱，说的是录别人唱过的歌，拿伴奏过来，自己唱。

　　但这种录歌，未经原创授权，私自上架那是侵权的，卖多少都得吐出来给原创。

　　陈子昂不会没脑子去录这种歌，然后拿来卖。

　　再者说了，非知名歌手录的歌，还是翻唱的，更没网友和用户去下载，挣什么钱？

　　这么一想来，代帅浑身一个激灵，看向陈子昂。

　　陈子昂点了点头，他就佩服代帅这一点，这个死党真的很聪明，智商高，情商高，就是有点固执，喜好有点另类。

　　“录你自己原创的歌曲？”代帅脸色涨红，搓着手，嘿嘿直笑。

　　《光阴的故事》他非常喜欢，觉得不比经典歌曲差，就是一把吉他和着，有点单调和low。

　　要是编好曲，录音棚一录，啧啧……

　　不过，他也明白了陈子昂之前说的话的意思。

　　确实是短期内不会挣钱，放的是长线。

　　陈子昂唱得再好，歌曲再牛逼，推不到大众面前，就什么也不是。

　　想要他的歌曲挣钱，只有两个办法，一是他出名了，二是靠知名人士推荐。

　　至于音乐网的推荐，基本走不通，音乐圈那么多歌手，推荐位给歌手新歌安排的档期都不够，捉襟见肘，怎么可能还卖出去？

　　再好听的歌曲，若是出自无名歌手，也不如知名歌手一首烂歌的吸引力大。

　　音乐网的目的是盈利，孰轻孰重，一目了然。

　　“录一首原创歌曲要多少钱？”代帅问道，他没仔细研究过，还真不知道。

　　陈子昂想了想，说道：“要看编曲的复杂程度，需要的乐器多不多，还有请的乐队名气大不大，录音棚设备高不高端……”

　　代帅脑袋大，这么复杂啊。

　　陈子昂继续说道：“我编的曲会比较简单，需要的乐器不多，普通的录音棚就可以，所以估计也要两万多吧。嗯，要是编曲中间再出现什么延工突发情况，就说不准了。”

　　代帅兴致勃勃，说道：“几万而已嘛，嘿嘿，正想见识一下录歌是怎么样的，我很好奇和期待。什么时候去录？钱包在我身上，卖了挣钱我们分，卖不出去……不说丧气的话，我肯定以后一定会大卖的。哈哈，我爸妈常叫我拿压岁钱去投资，学赚钱，那我就投资你这了。”

　　陈子昂心中感动，录歌短期内绝对是没钱拿的，他以后要是不出名，或是没贵人推荐，也是永无天日，不仅不赚钱，本都收不回来。

　　代帅是怕陈子昂心理有负担，才说的投资。

　　“在说什么呢？”这时，余温手抓着一大堆烤串回来，有烤鸡翅，有烤鱿鱼，有烤羊肉……

　　陈子昂和代帅还没说什么，他又催促道：“赶紧吃了，趁热吃口感好，凉了就没味道了。”

　　两人连忙各接过几根。

　　三人聚众吃喝，小头陈子昂和余温出，大头则都宰代帅。

　　比如这些烤串就是余温自己掏钱的，等下去吃大餐，肯定就是代帅掏钱了。

　　余温虽然还不知道代帅的身份，但知道代帅家里有钱，不宰白不宰，反正在有钱人家面前不打脸充胖子。

　　“我俩刚商量着去录一两首歌，给青春留下个纪念。”陈子昂一边吃烤串，一边回答余温刚才的话。

　　余温点头：“也好，录音棚一个小时三四百块钱。录一两首，速度快不耽误的话，一个小时可以录完了吧。”

　　“哈哈。”代帅大笑。

　　余温奇怪：“帅帅，你这笑……怎么看不太正常，我说得不对吗？”


第13章 找乐队

　　陈子昂三人在湖边吃完烤串，收拾好垃圾扔到垃圾桶后，上白堤离开西湖，去找地方吃大餐。

　　夜晚的西湖，风景不在山和水，几乎全在灯光里。

　　不过没有山水映衬，夜景也没这么漂亮。

　　代帅把自己的自行车扔给余温，然后一屁股坐陈子昂自行车后座上。

　　“你低调点，别老买山地自行车，容易被偷，你看我这车三年了，估计就算不锁也没人会偷。”骑走后，看着余温骑在前面的自行车，陈子昂对后座的代帅说道。

　　高中三年，代帅的自行车被偷了五辆，这是第六辆了。

　　代帅汗了一声，道：“买你这样的自行车，踩着跟踩个坦克一样，太重了，我开不了啊。”

　　“知道跟踩坦克一样，你还坐我后面，你比温重多了好吗？”陈子昂无语。

　　代帅一米八五，标准体重。

　　余温一米七五都不到，瘦瘦弱弱的。

　　“哈哈，锻炼，锻炼，你腿功好。”代帅坐后面东张西望，尤其是看到情侣，总忍不住一直盯着看。

　　他和陈子昂一路开过，回头率也超高。

　　一是代帅腿长，躬着腿坐后座，看起来很逗乐；二是代帅确实太帅了，就像没有男人不喜欢美女，女人也没有不喜欢帅哥的一样。

　　“哎哟，我输了。”下白堤后，代帅忽然在后座上郁闷道。

　　“怎么了？”陈子昂笑道。

　　代帅自责道：“这条白堤上，我盯了九个女的，有的有男伴，有的没有。前面八个看了我一眼就不敢看了，这第九个有男伴，居然还敢对我放电，擦，更不可以原谅的是，我比她还先害羞，丢人。”

　　“你真无聊。”陈子昂不再搭理他。

　　三人出了西湖景区，路过一个小广场。

　　“余温，你怎么就知道一头往前扎，你知道我们要去哪吃饭吗？”陈子昂朝前面带路的余温喊道。

　　“啊？”余温连忙降速，等陈子昂赶上来。

　　陈子昂有些气喘，抱怨道：“一路上坡下坡，你又不是不知道我后面坐着一头比猪还重的大象，你骑太快啦，休息一下。”

　　说着，陈子昂下车，把车子丢给代帅，朝广场里走去。

　　代帅看了广场里一眼，连忙推着自行车进去。

　　广场里有人在卖艺。

　　确切地说是卖唱，而且还是组队卖唱。

　　广场里的人不多，这个乐队却卖得很嗨。

　　一个吉他手，两个贝斯手，还有一个鼓手。

　　四人组的乐队。

　　街头都是行色匆匆的人们，就算喜欢音乐的，也很少有喜欢在这种环境下驻足聆听。

　　最重要的是，街头的音乐，跟录音棚里录出来的音乐比，差距太大。

　　想听音乐，不如在家或某个角落静静聆听录音棚制造。

　　陈子昂立在寥寥数人的观众里，一边聆听，一边观察乐队每个成员。

　　代帅本来不太愿意听，但看到陈子昂那样子，也开始静下心来聆听和观察。

　　余温自始至终兴趣都很大，瞪着眼睛，一脸兴奋。

　　“怎么样？”听完看完乐队一首歌后，代帅对陈子昂悄悄问道。

　　陈子昂小声说道：“我的歌曲需要吉他和电贝司，西鼓也需要，他们的水平一般，但本来就不想着能挣钱，可以试着请，不知道他们会不会管乐、钢琴和手风琴。”

　　“需要的乐器挺多啊。”代帅吃惊。

　　陈子昂没说话，他前世谈过一个女朋友，是个女歌手。

　　所以他见过一些编曲，需要的乐器种类和数量多得令人发指，他这已经很简单了。

　　要是让代帅亲自去观看和观察一些大型音乐会，看看动撤几十上百号人的乐队，估计现在屁也不放一个。

　　小巫见大巫，少见多怪。

　　余温之前已经知道陈子昂要录原创歌曲，现在听陈子昂和代帅的话，立刻明白过来。

　　子昂打算请这个乐队帮忙录伴奏啊？

　　对于一首歌如何诞生，余温也是抱着极大的兴趣的。

　　听完乐队两首歌后。

　　陈子昂从口袋里摸出十块钱，上前去，把钱放到乐队放在地上的吉他套里。

　　那里零零散散有些观众给的钱，大多是一块钱的，十块的很少，五十或一百更是一张都没有。

　　两首歌，十块钱，不少了。

　　乐队的人看都不看陈子昂一眼，就算街头卖艺，搞音乐的也有自己的高傲。

　　愿意就给，我也用不着感谢，我付出了劳动。

　　不愿意给钱也拉倒，我不强迫。

　　乐队的人不理陈子昂，但他却主动朝鼓手那里走去。

　　他听了两首，鼓手一直在带节奏，控场，所以他自己判断鼓手应该是队长，而非主唱。

　　“打扰了，请问你们乐队会管乐和手风琴吗？”陈子昂一点也不胆怯，问得很坦然。

　　鼓手看起来是个二十七八岁的青年，虽然不是披肩长发，但相比普通人头发也长了点，一看就是异于常人的青年。

　　搞音乐，搞乐队，大多另类，标新立异。

　　我就是不一样，不与大众同流合污。

　　代帅在就近，听到陈子昂的话一愣，怎么不问会不会弹钢琴，漏掉啦。

　　但很快他就眼前一亮。

　　他太了解陈子昂了，这家伙难道是……

　　“管乐和手风琴？”乐队队长曹振看着陈子昂，眉毛一扬。

　　“嗯。”陈子昂看着曹振。

　　曹振甩了下头发，不问陈子昂问这个干啥，他看向那个吉他手，说道：“小东会手风琴，至于管乐，看你要哪种，小号我会点。”

　　陈子昂脸上露出笑容：“你们乐队人才济济啊，有兴趣接个单，帮我录个伴奏吗？”

　　代帅暗暗惊奇，陈子昂似乎不是第一次干这个，这么老练。

　　“录伴奏？”

　　这下乐队其他成员也按捺不住了。

　　街头卖唱在他们看来其实是最low的。

　　酒吧，大舞台，录音棚，才是他们的梦想之地啊。

　　乐队四个人仔细打量着陈子昂，这家伙长得是有点帅，但眼生啊，不是新人，就肯定是圈内默默无闻的。

　　想想也是，知名歌手要是录伴奏，怎么会选上他们这种落魄乐队。

　　虽然他们觉得自己很牛，但现实就是没任何知名歌手或唱片公司或单位找他们。

　　想到这，他们兴致去了大半。

　　不过录音棚录伴奏，也是一件很体面事，这单子肯定可以接啊。


第14章 女人都是骗子

　　互相留下联系方式，说好将来再约后，陈子昂带代帅和余温离开广场，去吃饭。

　　“振哥，看到这三个小屁孩我就想起当初的我们，哈哈。”贝斯手嘴角噙着笑意，有自嘲，也有嗤笑。

　　每个走音乐道路的人，开始都觉得自己很牛逼，将来一定会红，站在舞台中央，光芒万丈，接受粉丝的膜拜。

　　事实是，这行水很深。

　　这行的人才也多如牛毛。

　　曹振笑了笑：“看起来像是有钱人家的孩子，不管是有野心还是玩玩，我们接着就是。”

　　“哈哈，有钱不赚是王八蛋，管他录出来是干啥的，跟我们没半毛钱关系。”吉他手小东也笑道。

　　“原创？还自己编曲？笑死我了，哈哈。”贝斯手大笑，但笑声中隐藏着些许悲凉，他目光不轻意掠过躺在地上的吉他套，掠过那些观众打赏的钱。

　　……

　　陈子昂那边。

　　“子昂，找这样的乐队录伴奏，真可以吗？”代帅觉得这也太容易了吧，还以为要东奔西跑，满城苦苦寻觅，才能找到“高手”来帮他们录伴奏，可陈子昂才提起录歌，转身看到一个乐队，还嗯嗯，就这个乐队了。

　　这么简单？这么草率？

　　陈子昂踩着单车，没好气道：“你以为只有电视上那些人才能录，才入得了你的法眼是吧？跟你讲，那些人的出场费我倾家荡产也请不起，再说了，人家出场都是冲着熟人或熟人介绍过去的，根本没时间理我们这种小人物。跟你说好了，你要当做投资，就做好血本无归的打算，别想着能卖挣钱。”

　　代帅沉默，半晌说道：“好吧，放着一个希望在那里，感觉还是挺好的，谁叫我们是平民，没有曝光的机会呢。”

　　陈子昂想说什么，有些犹豫，最后还是忍不住说道：“人家专门从幽州跑来临安，你把人家晾一边，不太好吧。”

　　代帅愣了愣，很快明白陈子昂的意思，毫不在意道：“他们也不是专门跑来撮合我们两小孩，他们和我爸妈有项目要谈。再说了，他们一家这两天会一直住我家，我也答应好明天带她在临安转转，礼节上我还是不会失礼的。”

　　代帅家是一栋独立双层别墅，面积很大，单是卧室就有八间，不缺地方住客人。

　　陈子昂曾去代帅家做客几次，他父母一点架子都没有，很平易近人，完全看不出来两老是一个比一个叱咤风云的商场大亨。

　　在前面自个儿骑车的余温慢下来，他显然一直在听陈子昂和代帅的聊天，一脸不理解对代帅说道：“帅，我看人家那么漂亮，我们学校都没这么漂亮的女生，你居然不愿意搭理人家，眼光也太高了吧。”

　　代帅鄙夷道：“你也太肤浅了，就知道看脸。”

　　余温语结，心中忿忿，饱汉不知饿汉饥。

　　陈子昂暗自叹息，出身不一样，自身条件不一样，眼光就是不一样啊。

　　前世陈子昂就算混到后面，有千万身价了，也一时没能洗掉一身的吊丝气息。

　　不熟悉代帅的人，绝对会认为他是个外貌和性格趋于完美的男生，再加上他的气质，没有哪个女生不喜欢的。

　　环境改变人，出身决定起点。

　　或许正是有恃无恐，代帅活得很洒脱，放得很开，目光自然而然比常人更远。

　　富人越富，穷人越穷，就是这个道理吧。

　　找了半天，三人最后决定进一家自助火锅店。

　　找定座位，选好锅底，大家自选肉菜去。

　　代帅大盘大盘肉，大盘大盘菜端回来，像是今晚不扶着墙出去不罢休的样子。

　　这个年龄段的男生，胃口都很大，去吃自助餐或自助火锅，绝对亏不了。

　　三人吃着热气腾腾的火锅，忽然。

　　代帅看向陈子昂后面，目光凌厉，但很快装作没事，继续吃。

　　“我再去拿点，你们想吃什么，我帮你们拿回来。”自己喜欢吃的菜没了，陈子昂放下筷子，对代帅和余温说道。

　　余温低头一边吃一边摆手：“我不用，我的还没吃完，我吃完再说。”

　　代帅则也放下筷子，说道：“我跟你去。”

　　说着率先起身，往身后的通道走去。

　　陈子昂一愣，跟上去：“从我后面的通道走快，你绕一大圈干啥。”

　　代帅哈哈一笑，小声说道：“多走几步，有助于消化，可以吃更多，不能亏了啊。”

　　陈子昂暗自好笑，也没说什么，两人一起去拿菜。

　　回来的时候，倒正常了，代帅拉着陈子昂从近路返回。

　　陈子昂第二次去拿菜，代帅又放下筷子，拉他走远路。

　　回来的时候，依然拉他走近路。

　　陈子昂毫无察觉。

　　余温吃完自己拿的菜后，起身，准备再去拿。

　　他跟陈子昂是并排坐一块的，这一转身，没走两步，他吃了一惊。

　　代帅捂着额头。

　　因为陈子昂就看着余温起身离开的，余温的不对劲让他察觉到了。

　　他顺着余温的目光看去。

　　这一看，他脸上露出些许惊讶。

　　他后面隔着两桌子的窗边位置上，坐着一男一女。

　　这两个人，陈子昂都认识。

　　女的正是原陈子昂高一时同桌，曾大胆追求，给她写过歌的女生——王婧。

　　男的，是隔壁班的一个男生，打篮球的，学习成绩……对原陈子昂来说，那是在全校能进前二十的存在。

　　陈子昂转过头来，看着代帅。

　　代帅低头吃火锅。

　　这家伙肯定早看到了，怪不得刚才一直拉着自己，不走那边。

　　从这走过去，肯定会看到王婧。

　　回来就不一定了，除非特意去看，不然只会茫然走过去。

　　余温有些尴尬，换做他是陈子昂，看到这一幕，估计也很不爽吧。

　　女人都是骗子啊，说什么学业为重，高考在即，还不是跟别的男生约会了？

　　看到王婧和别的男生约会，陈子昂心里确实不太舒服，那是前陈子昂给他留下的后遗症。

　　若不然，现在的陈子昂看到这一幕，只会当空气一样。

　　总不能一个美女有对象，结婚了，是个男人都要难受吧，又不关他的事。

　　王婧本来没注意到这边，可整个店几乎大家都坐着的，忽然不远处有一个人老站着，这很容易引起人的注意的，所以她下意识看了过去。

　　这一看，她脸上的笑容逐渐消失。

　　她看到余温，也看到代帅了，自然也一眼看到背对着她的陈子昂。

　　“子昂，要不明天你出来，我介绍彤彤给你认识一下？嗯，就是你们今天手机上看到的那个女生，她全名叫关彤彤。性格好得不得了，不嫌贫爱富……”代帅停下吃火锅，抬起头来对陈子昂说道。


第15章 她没眼光

　　“好好吃你的火锅。”陈子昂淡然一笑，后遗症很快被他摒弃掉，前尘往事还一时没法彻底放下，但前陈子昂的这点破事算什么？

　　不过代帅够意思啊，家里有意给他介绍的那么漂亮，门当户对的女生，说介绍就介绍给自己，还一点也没虚情假意的意思。

　　余温正进退两难，听到代帅的话，立刻坐下来，厚着脸皮说道：“帅，介绍给我也认识一下呗，实在太漂亮了。”

　　代帅看都不看余温一眼，说道：“你没戏，hold不住，子昂都悬，人家交朋友是不看你有没有钱，反正没她家有钱，可人家也看你是不是潜力股，有没有安全感啊。温，不是我说你，你只知道读书，没一点情趣，人家将来是要走总裁路线的，会见识到数不清的优秀男人，你……歇着吧。”

　　“额，我又不是那个意思，就是想认识认识大美女。”余温扶了扶眼镜，很沮丧，原本他挺老实的，脸皮也没这么厚，跟陈子昂和代帅混久了，自然也无话不说，脸皮厚起来了。

　　代帅的话在陈子昂心中敲起了警钟。

　　其实代帅将来也是走总裁路线的，现在学生时代，他们三个还能形影不离，有说有笑，将来踏入不同的领域，接触不同层次的人，距离自然而然被拉开。

　　两个人在一起，没有共同的语言，是最痛苦的，往往无疾而终。

　　做朋友，交朋友，也大抵如此。

　　“你想吃什么就去拿，别客气。”陈子昂对余温说道。

　　余温哭笑不得，我客气什么我，这是自助火锅。

　　想了想，他起身，绕路，不想走王婧他们那边。

　　敌人的敌人就是朋友，朋友的敌人是敌人。

　　王婧早在两年前就被代帅和余温拉入黑名单，招呼都不打的那种，除非她和陈子昂好了。

　　余温去拿菜后，代帅看了一眼王婧那边，低声对陈子昂说道：“子昂，别怪我说话难听，我觉得她目光短浅，不会看人，你眼光放长远点，大学和娱乐圈可是有数不清的超级大小美女等着我们呀。”

　　陈子昂笑笑，心知肚明，以代帅的为人，只要原陈子昂不作死，将来毕业肯定能搭上这条大船，那是九成以上的人奋斗一辈子都不可能达到的高度。

　　代父和代母经常出现在财经新闻里，因为他们都是商界的大亨，影响力极大。

　　论单体，他们两人虽然距离全国首富还有些差距，但综合起来，已经不比全国首富差多少了。

　　陈子昂忽然想起刚才代帅提过，那位来他家做客的女生，叫关彤彤？

　　姓关！

　　不是吧，陈子昂动容。

　　“想啥了？”看到陈子昂脸色不对，代帅笑着问道。

　　陈子昂好奇问道：“来你家做客的那女生，姓关？”

　　代帅嘿嘿一笑：“怎么？猜到了？”

　　陈子昂苦笑，上辈子混到“人生巅峰”，他都没接触到过那层次的人。

　　“那还介绍个毛，档次太高了。”陈子昂笑骂道。

　　代帅毫不在意道：“有什么高的，我家又不比他们家差多少，咳，反正我们家的钱不比他们家的少吧。”说到最后，代帅也不敢吹牛了，底气不足。

　　陈子昂终于明白为什么代帅“看”不上那女生了。

　　这哪是看不上啊，估计是自惭形秽，觉得配不上。

　　阴盛阳衰，以后肯定没好日子过。

　　人家来头可大了去了。

　　看到陈子昂笑得很开心，又有点贱贱的感觉，代帅觉得自己可能被看穿了，脸红脖子粗道：“你笑什么，那女生真不能招惹，招惹上了，就做好一辈子‘牢’的准备吧，以后可别想再有什么心思，敢乱来，那就换个真牢做。”

　　“她家有那么厉害？”陈子昂愕然，代帅以前以父母为骄傲，谈起全国首富都不放眼里，第一次见他这么郑重和害怕提起一个人，或者说是一家子。

　　代帅恢复正常，刷火锅，漫不经心道：“跟你说，明面上的首富，或者说上了富豪榜的人，其实屁都不是，仍然任人捏拿，就像我爸妈，只能老实做生意，大家都看得到的那种生意。那种军工，还有诸如能源之类的，咳，正常商人有谁能插手？插手的都不会再出现在富豪榜上……”

　　陈子昂没好气道：“屁都不是？你说话能顾及我们平民的感受吗？”

　　代帅嘿嘿一笑，不说了。

　　吃火锅，吃火锅。

　　等余温回来，代帅忍不住对陈子昂说道：“子昂，说真的，明天你出来吧，那个，我一个人陪着她转，我……反正我觉得很苦逼。”

　　余温眼前一亮，不好意思问道：“是陪手机里的那个女生转吗？我明天有空啊我……”

　　“去去，没你的事，你这样的，她见到不高兴的话，回去我爸妈非得打死我不可。”代帅毫不犹豫拒绝，考虑都不带考虑的。

　　余温奇怪道：“你不是说她性格很好吗？”

　　“但是你长得不怎么好啊。”代帅无情打击余温。

　　余温只好默默吃火锅，他长得确实一般，跟代帅比，真能用丑来形容。

　　陈子昂倒还可以，人也高大，反正在余温看来，是可以拉出去溜溜，见见那女生的。

　　“伴君如伴虎，我可不去找不自在。”陈子昂没答应代帅，虽然挺想见见那等层次和惊艳的女生的，但想想还是算了，八竿子打不着，以后注定没什么交集，不是一个世界的人啊。

　　“别啊，跟你说，中午接完机回来，我爸妈和她爸妈有意让我下午和晚上带她转转，我说本来一整天都跟同学约好了的，他们通情达理，今天放过我了。大哥，我就是拖着等你这个救兵呢，你不能见死不救啊。”代帅急了，不再淡定，以前短信电话联系关彤彤，他还没觉得有什么压力，真人来后，立马歇菜。

　　陈子昂觉得好笑，原来这家伙以前都是装的。

　　说来代帅也挺另类的，一般的女生他看不上，正眼瞧都不瞧一下的。

　　但像关彤彤那样的，他又怂了，唯恐避之不及。

　　“跟你讲，娱乐圈的美女不是人人都如你想象中那么开放，随便就脱裤子，穿上之后各走各的。你想要那种生活，趁早收了这份心，会毁了一辈子的，你以为玩一玩，玩够了再好好过日子，心里会没一点负担吗？错，但凡有良知的，会产生愧疚感，就像犯罪一样，犯一次，就是一辈子的疤痕。”陈子昂不太希望代帅将来找娱乐圈的女人，他前世是热爱娱乐圈，但不热爱娱乐圈里面的人，至少是不太想在娱乐圈里找女朋友了。

　　“汗，又讲没实践论证过的理论和道理，打住。就说你明天来不来吧？”代帅郁闷道。


第16章 北方有佳人

　　元旦假期的第二天，陈子昂一大早就推着自行车出小区。

　　没办法，代帅昨天左求右求的，要他今天一起陪同保护从幽州来的客人——关彤彤。

　　不说过段时间要代帅掏钱录歌，就是以前的交情，也不能拒绝啊。

　　虽然大美女谁都喜欢看，但这个传说中的关彤彤，来头太大，陈子昂是不太想参合进来的。

　　代家比关家都低了不止一个档次，让代帅在关彤彤面前屁都不敢放，他陈子昂觉得自己跟关彤彤是两个世界的人，还是不要有交集的好。

　　骑行二十多分钟，累死累活，陈子昂终于赶到代家所在的别墅区外。

　　进不去了。

　　这个别墅区隶属西湖景区，不过并不是在西湖边上。

　　它在半山腰上，不过站在代家别墅阳台上，能把西湖大部分美景收入眼中。

　　陈子昂有去过代家，一直到现在，他都很羡慕代帅，投了个好胎啊。

　　当然，让他跟代帅换，他也不会换。

　　不是越有钱越幸福。

　　爸妈挺好的，尤其是老妈，有时让他心疼得不得了。

　　早上出门前石佳还吵着要跟陈子昂一起出门，逛街买东西，母子俩很久没一起出门逛街了。

　　陈子昂好歹好说，才把石佳劝住。

　　“喂，帅帅，我到外面路上了，你们出来了吗？”陈子昂在别墅区大门边路上坐着，给代帅打电话，自行车放一旁。

　　“马上出门，马上出门，现在我去提车……嗨，彤彤，你准备好出门了吗？好，那你在院门口等下，我骑车，马上就来，稍等啊。”代帅那边手忙脚乱。

　　陈子昂挂掉电话，反正代帅知道他在哪，等着就行。

　　敞开外套拉链，陈子昂喘着气，这地方好是好，但骑车实在太累人了。

　　不然代帅也不会一直买的是山地自行车，要是普通自行车，从学校回来一趟，这一路大大小小陡坡，能累死他。

　　他在学校除了打篮球，其余时候是能不动就不动，没办法，保存体力回家。

　　即便这样，这家伙体质也好得很，每天骑回家一趟，比一般人每天跑几公里的锻炼效果还管用。

　　陈子昂还没休息好，代帅就推着车，跟一个女生从别墅区侧门出来。

　　“子昂，这里。”看到陈子昂，代帅本来很谨慎的脸色一下绽放，像是抓到救命稻草。

　　陈子昂起身，推着自行车过去。

　　不得不说，代帅身边的女生太吸引人了。

　　陈子昂的目光第一时间被吸引过去，这个天气比较冷，她穿着黑色绒裤，笔直修长的双腿很显眼，上身的蓝色羽绒服比较宽松和长，以致看不到她的双腿到底有多长。

　　她背着个白包，连衣帽上的白色绒毛，让她看起来像是天使一般纯洁。

　　不看脸，陈子昂就已经被她的身材和打扮勾住眼睛。

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　看向她的脸，陈子昂终于知道为什么代帅不敢招惹她了，就算不看她的身份，单看她的脸和眼睛，有良知的人就不忍随便招惹。

　　她真人的确如代帅所说的，比照片上的还要漂亮，看起来异常单纯，尤其是那双眼睛，纯真无暇。

　　听说她现在也是在上高三，陈子昂惊叹，再过两年，她就是如他前世看到的那几个美得惊心动魄，令男人宁要美人不要江山的那种。

　　还隔着几米，陈子昂就闻到淡淡的香味，不知道是她身上的香水味道，或是洗发水味道，亦或是沐浴露的味道，反正陈子昂没闻到过这种香味。

　　陈子昂没好意思多看那女生几眼，但看一眼就记忆深刻，同时也猜到她就是代帅提起的关彤彤。

　　“子昂，给你介绍一下。”还没走到跟前，代帅就手掌指着旁边的女生对陈子昂说道：“她就是从幽州来的关彤彤，跟我们是一届的，也是今年高考。”

　　介绍完关彤彤，他又连忙跟关彤彤介绍陈子昂：“彤彤，这个就是我同桌，陈子昂，我最好的朋友。”

　　“你好。”关彤彤饶有兴致看着陈子昂，还主动伸手。

　　陈子昂一愣，大家都小孩子，不用这么正式吧。

　　反正平时同学或朋友介绍同学或朋友，大家打个招呼就好，握手环节基本是不存在的。

　　“你好。”陈子昂不得不伸手和关彤彤握手，这么近距离，他发现她巧笑倩兮，美目盼兮，皮肤白皙如雪，吹弹可破，当真是漂亮得一塌糊涂。

　　这一握。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　两声尖叫响起，一个是关彤彤的，一个是陈子昂的。

　　两人的手几乎都是刚碰一下就霎那缩回来。

　　代帅吃了一惊。

　　“静电，静电……”陈子昂很尴尬。

　　关彤彤也有些不好意思。

　　代帅明白过来后，难得的没打趣，要是在平时，肯定大喊大叫，嗷，你们来电啊，嗷，放电了，不得了了。

　　他眼珠子在陈子昂和关彤彤身上来回滴溜溜转，就是不敢多说一句，更不敢开玩笑。

　　“听代帅说你是你们学校的学霸，大才子。”关彤彤很快恢复正常，笑眯眯说道。

　　她大眼睛弯成月牙儿，超级可爱。

　　陈子昂吃了一惊，看向代帅。

　　代帅像是在地上找东西，看都不看陈子昂一眼。

　　尼玛，能改掉吹牛的毛病不，不带这么坑人的，陈子昂想吐血。

　　代帅也是欲哭无泪，早在以前，他就跟关彤彤吹牛过，反正她来临安的机会不大，来了也不可能说我见见你那学霸、大才子同桌吧。

　　但现实是，她来了，还真提起要见陈子昂。

　　更要代帅命的是，陈子昂也是他对他爸妈口中说的学霸和大才子，邀请来他家过几次。

　　救命之恩的事，他倒没跟爸妈提起过，反正他心里知道，他对陈子昂好就行。

　　导致昨天两家一起聊天的时候，关彤彤提起陈子昂，代帅爸妈随口说陈子昂来过他们家做客，人确实不错，一表人才，谦虚，懂礼貌。

　　“帅帅过奖了，没他说的那么厉害。”陈子昂硬着头皮帮代帅圆谎。

　　关彤彤看着代帅，扭头对陈子昂说道：“代帅很诚实的，伯父伯母更不会骗我，你果真很谦虚呢。”

　　陈子昂瞥了代帅一眼，你妹，我以前怎么不知道你原来这么能装，大尾巴狼在关彤彤这里居然是绵羊的形象。

　　“哪里哪里，听代帅说你才是你们学校的女学霸，大才女。”陈子昂恭维道，其实代帅根本没说过。

　　你不仁我不义，陈子昂是打算不给代帅面子了。

　　可没想到，他看到代帅居然一脸得意。

　　而关彤彤也嘻嘻一笑：“彼此彼此，我学习是还可以，才女就不知道了，就多会几种乐器而已。”


第17章 春雨如酒柳如烟

　　看着笑得倾国倾城的关彤彤，陈子昂有些发呆，相片上的她是很安静的，清丽脱俗。

　　而现实中，她一笑起来，犹如花儿绽开，说让天地黯然失色也不为过。

　　因为看到她的笑容，饶是陈子昂这个还没从前世失恋的痛苦中挣脱出来的人都怦然心动。

　　原来春天总会再来，世界没有永恒的寒冬。

　　看到关彤彤的笑容，代帅也是呆了呆。

　　她在他面前，一直很安静，话不多，更别说这么笑过了。

　　英雄惺惺相惜？

　　学霸爱学霸？

　　问题是，陈子昂是冒牌学霸，根本不是他代帅吹的那样啊。

　　这就尴尬了。

　　代帅为陈子昂尴尬，也为自己尴尬。

　　“啊，会乐器？厉害啊，我就会点吉他，其他也就钢琴，小提琴等在音乐课的时候胡乱学过。”陈子昂被迷倒，但恢复过来也快，怎么说前世也是见过“世面”的，岂能被还没完全出落的小女生迷得神魂颠倒。

　　未经人事的小女生，其实魅力不是最大的。

　　反倒是开发过的，举手投足之间散发出来的女人味才是最吸引男人的。

　　“听说你唱歌特别棒，还会写歌，是不是？”不知什么时候，三人就推着自行车下山了，路上关彤彤跟陈子昂话很多。

　　陈子昂就想给自顾低头推自行车的代帅一脚，你妹的，能不能别把我神化了啊。

　　代帅羞愧，之前他是真的把陈子昂吹过头了。

　　所以昨天他求陈子昂过来，只字不敢提这事，真提了，他肯定，陈子昂打死都不过来。

　　“别听他胡说了哈……额，唱歌好听的人很多，写歌其实也不难，就是写出好歌就难了。”陈子昂中规中矩答道。

　　关彤彤眼睛一亮，一点也不见外，落落大方央求道：“你唱首歌呗，对了，你有没有写过关于西湖的歌呢，西湖可漂亮了。”

　　陈子昂还没什么反应，代帅就已经替陈子昂满头大汗，想捂脸遁走。

　　“这个坑好大啊。”陈子昂没回应关彤彤的话，莫名冒出这么一句，令关彤彤一脸疑惑。

　　代帅擦了擦汗，一时口快，坑人坑己啊。

　　“来两句嘛，代帅说你唱歌不比职业歌手差。”关彤彤一点也没大小姐的架子，就跟邻家小女孩一样，跟他想象中的不太一样。

　　“等等，你看山底下那边四棵树，中间空地是不是很像一颗心？”陈子昂忽然停下来，指着山下惊奇道。

　　“哪里哪里？”关彤彤像个好奇宝宝，顺着陈子昂的手指看去。

　　陈子昂立刻趁这期间踹了代帅一脚。

　　代帅硬生生受着，一脸苦逼。

　　“还真是一颗心，诗人的眼睛就是不一样。”关彤彤赞叹道，她也看到了。

　　陈子昂喘着气，目光像是能杀人一样看着代帅。

　　尼玛我怎么又成了诗人？

　　代帅现在就想给关彤彤跪下，大姐，我们不聊陈子昂好吗，我错了。

　　本以为关彤彤被转移话题，但代帅小看她了，她很快又转回话题：“陈子昂同学，唱首歌呗，你声音那么好听，唱歌一定很好听。”

　　陈子昂不再拒绝，点头说道：“那我献丑了啊，别把你吓坏就好。”

　　关彤彤眼睛一亮，盯着陈子昂，她的眼睛就像西湖的水。

　　陈子昂一只手推着自行车，张了张嘴，看到关彤彤目不转睛看着他，另一只手挠后脑勺，不好意思说道：“你看着我，我会唱不出来。”

　　这小姑娘，实在太招人眼球了。

　　关彤彤转过头去，轻声道：“那我不看了，你唱吧。”

　　陈子昂趁机又踹了代帅一脚。

　　代帅哭丧着脸。

　　“啊……啊……”

　　略显沧桑的歌声从陈子昂口中传出，代帅瞪大眼睛。

　　咋没听过这调调。

　　关彤彤忍不住回过头来，俏脸上微微吃惊，小嘴微张。

　　这声音咋不像一个十七八岁的男生唱出来的啊。

　　看到关彤彤的反应，代帅脸上终于露出一丝笑容，松了口气。

　　“这个……你咋回头了？”陈子昂还想继续唱下去，看到关彤彤又扭头看他，憋住了。

　　关彤彤有点不好意思，继续转过头去，三人沿着山路，缓缓前行。

　　“啊……啊……”

　　陈子昂从头起，而后。

　　“西湖美景三月天哪。

　　春雨如酒柳如烟哪。”

　　代帅目瞪口呆。

　　咋还是没听过这么一首歌啊。

　　不过。

　　还真是好听。

　　关彤彤又忍不住转过头来，但马上又意识到做错事了似的，立刻转回去。

　　沧桑的歌声过去，接着是轻柔的，有些软化人心的歌声。

　　“有缘千里来相会。

　　无缘对面手难牵。”

　　关彤彤又是忍不住抬起头来，看着陈子昂。

　　声音还能多变啊。

　　代帅早就惊呆了。

　　新歌，绝对是新歌。

　　这家伙早就写好了，还是看到绝世美女就爆发的？

　　这次关彤彤直视陈子昂，陈子昂不再躲避，甚至目光柔和，满怀柔情看着她。

　　只有投入灵魂的歌声，才能赋予音乐生命。

　　关彤彤被陈子昂的歌声和眼神吓得扭开头，有些慌乱，她还只是个孩子呀。

　　“十年修得同船渡。

　　百年修得共枕眠。”

　　关彤彤听得有些着迷，歌声真好，歌词更好。

　　“若是千呀年呀有造化。

　　白首同心在眼前。”

　　歌唱完，陈子昂不说话，继续推着自行车走。

　　关彤彤也不说话，低着头。

　　代帅张了张嘴，想问什么，又不敢打破沉默。

　　半晌。

　　“好听！”关彤彤终于开口了，看着陈子昂的目光产生了些许变化。

　　代帅如获大赦，连忙对陈子昂问道：“这首歌叫什么名字？”

　　陈子昂坦然道：“就叫《西湖美景》。”

　　代帅不敢问太多，怕在关彤彤面前露陷，说什么死党，连死党的新歌都不知道？

　　“西湖美景……”关彤彤念叨着，忽然抬头问陈子昂：“一月的西湖，是不是还远不是最美的时候？西湖美景，三月天。春雨如酒，柳如烟。”

　　陈子昂不置可否，说道：“有的人看风景，风景美不美，主要看陪在身边的人是谁……就像有的人喜欢春天，有的人喜欢秋天……萝卜青菜各有所爱吧。”

　　关彤彤看着山下远处的西湖，白堤上人影绰绰，湖里沉浮着几条船，有山有水有人家，画面此刻在她看来美不胜收。

　　“你自己最喜欢什么时候的西湖呢？”她对陈子昂问道，眼眸眨着奇异的光芒。


第18章 最美的风景在路上

　　“我最喜欢什么时候的西湖？”陈子昂看着山下的西湖，此处并不能将西湖尽收眼底，但不妨碍他脑海中分别出现四季西湖的模样。

　　“嗯。”关彤彤静静看着陈子昂，她总感觉这个人是有才华的，很成熟稳重，也很谦虚和内敛。

　　代帅跟她聊天，吹得最多的就是陈子昂，导致她内心早已种下陈子昂的印象——爱生活，爱学习，才华横溢。

　　她和代帅一样，朋友并不多，不是他们不想去交一般的朋友，就是人家有自知之明，刻意跟他们保持距离。

　　代帅高中三年算是极度低调的了，所有同学中，就陈子昂知道他的身份，余温都不知道，只知道他家是很有钱的。

　　关彤彤也低调，但写情书，递纸条，搭讪的男生太多，她有时回应很霸气，不是说上大学后家里送她一辆超跑，就是说她住的是幽州四合院或大别墅，吓退所有爱慕者。

　　“我比较喜欢六七月的西湖吧。”陈子昂说道，他从小到大住临安，西湖不知道来多少次了，已经有点麻木。

　　最美的风景在远方，在路上。

　　不过真要选一个季节的西湖，陈子昂觉得六七月的西湖是最美的。

　　“六七月的西湖有什么特别的，有什么不一样吗？”关彤彤来兴致了，好奇道。

　　陈子昂笑道：“高考完后，你可以亲自来感受一下，真的有点不一样呢。”

　　关彤彤撒娇道：“你先说说嘛，等高考完还有五个多月呢。”

　　代帅瞪掉一地眼珠子，关彤彤在他的印象中一直是女神和御姐的派头，教训他能跟训个几岁的弟弟似的。

　　这样的女生，居然也有撒娇的一面。

　　代帅不敢招惹关彤彤，原因很多，总的来说有两个，一是这个女生，他真hold不住；二是他不想因为一棵树放弃一大片森林啊。

　　再细分，人家关彤彤还真看不上代帅这样的，脑子里没啥东西。

　　代帅就是自己吹牛惯了，说是自己看不上，不喜欢关彤彤这个类型的。

　　“帅应该也是喜欢六七月份的西湖，你问问帅就知道了。”陈子昂把问题踢给代帅。

　　差点被这个死党坑惨了，把他吹得跟天上的神仙似的。

　　怪不得昨天一直求自己来，估计是关彤彤给的压力太大，他没办法，露馅也得请自己来。

　　到目前为止，代帅是非常欣慰的，陈子昂歌唱了，正常发挥，不赖，不丢人。

　　新歌更棒，至少吓住关彤彤了，她不会再起什么疑心。

　　“他这个人没什么艺术细胞，看西湖就跟看一潭死水一样，还老抱怨住这个地方很麻烦，每天回家跟上刀山似的。”关彤彤数落代帅，就像数落一个小跟班或弟弟一样。

　　代帅很苦逼，你比我还小好吗？

　　“上学他每天都骑车回家，这路确实不好走，我有一小半路程都是推着车走的。”陈子昂替代帅说话。

　　关彤彤看着代帅。

　　代帅连忙开口：“我的车不一样，可以调，踩着很轻松，上山没那么费劲。”

　　陈子昂无语，总算看出来了，说什么两家有意给双方孩子相亲的意思，估计不是那么回事，代帅自己吹的。

　　关彤彤又回到刚才的话题：“子昂同学，你说说六月的西湖有什么不一样，值得你喜欢的嘛。好的话我高考完再过来看看。”

　　陈子昂发现，这姑娘还真执着，不是那么好忽悠的，不管怎么带她拐，她总记得回到原点，回到最初。

　　想了想，陈子昂笑着说道：“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

　　关彤彤仔细聆听，品味。

　　代帅惊呆了。

　　诗？

　　这家伙真作诗了？

　　他真会写诗？

　　我就吹吹牛，反正不要钱，你真会写诗啊，我怎么不知道？

　　半晌，关彤彤一脸兴奋道：“我知道了，六月份我会再来，满塘荷花，一定很漂亮。”

　　“欢迎欢迎，等你再来，我再送你一首诗和一首歌。”陈子昂笑道。

　　关彤彤俏脸微红，她确定陈子昂不是在追她，但之前那首歌放佛是在说他自己。

　　他在西湖边上等待他的爱情降临。

　　“那一言为定。”关彤彤感觉和陈子昂一见如故，他大概是知道自己的家世，但一点也不迁就，没有隔阂。

　　“没问题。”陈子昂爽快道。

　　关彤彤笑靥如花，对陈子昂说道：“你写的诗和歌词特别好，我刚才可能没全部记下，你等会儿帮我写在本子上可以吗？”

　　想了想，她又摇头说道：“还是算了，我觉得发表出来一定很受欢迎，我就先不要了。”

　　陈子昂大手一挥，大气道：“汗，这算什么，有人喜欢它才值钱，珍贵，待会儿我写给你。来，上车，我们下山再给你租辆自行车，今天带你转一圈西湖。”

　　说着，陈子昂跨上自行车。

　　聊得差不多了，至少混脸熟了，可以出发了。

　　关彤彤走到陈子昂自行车后座旁，不好意思说道：“我不会骑单车呢，我妈不让我学。”

　　等关彤彤坐上后座，车子开走，陈子昂奇怪：“为啥？”

　　关彤彤也奇怪，说道：“我不知道啊，她就是不让我学。”

　　陈子昂心里嘀咕，学自行车会掉份？

　　有钱人的世界，我不懂。

　　不得不说，骑车上山痛苦万分，下山就真的爽死了，几乎是一路滑行。

　　后面坐着一个美到没朋友的大美女，陈子昂心情相当愉快。

　　这一天，代帅骇然发现，特么的，这个陈子昂比他还能装啊。

　　以前怎么没发现他这么能装，谈吐，气质，举止，哪一个不是堪称完美到无可挑剔。

　　半天下来，关彤彤看陈子昂的眼神完全不一样了。

　　两人像是相识多年的老同学，老朋友。

　　女神范儿的关彤彤，在陈子昂面前就跟邻家小女孩一样，撒娇，依赖，把他当作大哥哥。

　　代帅今天就一跑腿的。

　　“代帅，去买点水，我不要饮料，就矿泉水。”

　　“代帅，给家里打个电话，中午我们不回去吃饭了。”

　　“代帅，去租个船，等会儿我画完这张画，我们就去划船。”

　　“代帅……”


第19章 夏天再见

　　三人一直玩到下午四五点，才把西湖和西湖边的风景转了一圈。

　　代帅累得跟狗一样，没办法，全程跑上跑下，划船的时候还是他出的大力。

　　关彤彤兴致勃勃，玩得跟个小孩似的，一点也不知道累。

　　“啊！杀了我吧，我实在走不动了，为什么把房子买山上啊。”启程回家的路上，在山脚下代帅就欲哭无泪。

　　其实西湖景区的山并不高，也不怎么陡，但代帅爬了十几年，真是受够了。

　　关彤彤教训道：“你看子昂同学体质多好，从不叫苦叫累，就你事多，以后得多锻炼身体。”

　　代帅有苦难言，官大一级压死人。

　　陈子昂不说话，混了一天，他和关彤彤两人之间还是挺客气的，关彤彤喊他“子昂同学”，他也喊她“关彤彤”。

　　虽然相谈甚欢，但两人都没再刻意拉近距离。

　　反正陈子昂是知道，关彤彤这样的女生，不是他能高攀的。

　　以前的那个陈子昂和现在的陈子昂一样高傲，要不是高一恰好救了代帅一命，知道代帅的家世后，他都不会跟代帅关系这么好。

　　人不可有傲气，却不能没傲骨。

　　好不容易终于爬回到别墅区大门口，代帅直接放倒自行车，一屁股瘫倒在路边的绿化带里。

　　“哎哟，累死我了，累死我了，有钱找罪受啊这是。”代帅毫无形象躺地上，进的气少，出的气多。

　　陈子昂和关彤彤没理他，在互相道别。

　　“进去吧，我也准备回家了。”陈子昂把关彤彤的包递给她，物归原主，帮她背半天了。

　　关彤彤背上包，脸上露出纯净的笑容，说道：“我高考完还会来哦，我没来之前，西湖荷花盛开的时候记得拍几张照片给我，一定很漂亮。”

　　陈子昂笑道：“网上西湖荷花的照片很多，我可没人家那么好的拍摄技术。我看你今天拍了一天，拍摄技术一定很好，你到时候亲自来拍最好不过。”

　　关彤彤秋眸如水，扑闪着大眼睛，说道：“暑假我会再来的，荷花谢幕之前一定来一趟，我还记得你欠我一首歌和一首诗呢。”

　　陈子昂身上散发着无比强大的自信，说道：“你尽管来，我穷得只剩下诗和歌。你来一次我送一首歌和一首诗，不比《西湖美景》和《西湖荷花》差。”

　　关彤彤笑得很开心。

　　代帅却是傻眼了。

　　大哥，你今天超常发挥，咱见好就收，别一见到美女就打脸充胖子啊。

　　你以前写的歌，那质量……别人不知道，我还能不知道吗？

　　“那就这么说好了，我们夏天再见。”关彤彤跟陈子昂告别，转身朝小区大门走去。

　　她知道代帅可能跟陈子昂还有些话要说，自己先进去了。

　　陈子昂默默看着关彤彤的背景，越看越难以移开目光。

　　绝代美人啊，比起成熟的女人，她的纯真和青春，是另一种魅力。

　　可能因为前世谈过的那两个女朋友，都太有女人味，陈子昂现在发现他似乎更喜欢朝气蓬勃，青春靓丽的小女生。

　　年轻，真好！

　　看着离去的关彤彤，陈子昂感叹，她的腿，真的好长，太漂亮了。

　　心里突然有股冲动，想叫住她，多停留片刻。

　　毕竟，下次再见面，可能就是半年后了，甚至……一辈子都可能再也见不到。

　　但他忍住了。

　　忽地。

　　关彤彤马上进门的时候，停下来，转身看向陈子昂这边，再次朝陈子昂挥手道别。

　　陈子昂再也忍不住，张口叫道：“关彤彤，等一下。”

　　“怎么了？”关彤彤好奇，走回来。

　　陈子昂也迎上去，到近前的时候，他问道：“笔记本和笔在哪？”说着，他自己绕到关彤彤身后。

　　关彤彤一脸茫然，扭头下意识回答道：“第二个拉链。”

　　陈子昂在关彤彤身后，拉开她背包的第二个拉链，摸出笔记本和笔。

　　“你别动，等等。”陈子昂打开笔记本，在关彤彤身后，把她的背包当桌子垫着，在上面写字。

　　关彤彤静静站着，一动不动。

　　陈子昂在她背上认真写字。

　　躺那里的代帅眼珠子乱转，感觉这画面太有爱了。

　　嗯，男女互换，也许更有爱。

　　不得了了，他连忙掏出手机拍照。

　　不一会儿，陈子昂把笔记本合上，将笔记本和笔放回关彤彤的背包里。

　　“写的啥呀？”关彤彤转过身来，好奇问道。

　　陈子昂笑道：“回去你再看，反正不是情书。”

　　关彤彤俏脸微红，她还是小女生，脸皮薄。

　　“那我回去了啊。”她又朝门口那里走去。

　　陈子昂挥手：“夏天再见！”

　　关彤彤走后，代帅从地上爬起来。

　　“子昂，看你这样子，别告诉我你想泡她啊，你不要命啦。”他一副惊心肉跳的样子。

　　陈子昂一句话也不说，上来就是两脚：“你妹，你先老实交代，你把我吹成什么样子了。”

　　代帅讪讪一笑，尴尬道：“那个，反正怎么好怎么吹，又不要钱。我靠，我也不知道她真的来临安啊，还指名道姓说想见你，我爸妈也真是的，居然也叫我带上你，一起陪她转转。我的天，你不知道我当时想死的心都有了。”

　　陈子昂踢开自行车支架，推着就走，临走前威胁道：“等去学校再跟你算账，我今天为了圆你的慌，浑身解数都使出来了，累死我。”

　　代帅连忙赔笑，崇拜道：“哥，你今天真是太给我长脸了，另外，我觉得你报考表演系希望真的很大，咱报表演系好不？”

　　陈子昂瞪了他一眼：“你什么意思？”

　　代家。

　　“彤彤，你回来啦？帅帅呢？今天玩得怎么样？”代母今天一直在家，正准备着手亲自做饭。

　　关彤彤跟代母打招呼，笑道：“帅帅还在小区门口，我们今天玩得很开心，帅帅的那个同学真的很厉害，帅帅没有夸大呢。”

　　代母笑道：“玩得开心就好，帅帅朋友不多，陈子昂同学很不错，他还是帅帅的第一个上家里来玩的同学呢。”

　　“嗯，伯母，我先上去洗簌一下，等会儿下来我帮您一起做饭啊。”关彤彤上楼去，她迫不及待想要看看陈子昂在她笔记本上写的是什么。

　　今天游玩的时候，他已经把那首歌和诗写给她了。

　　这次他写的是什么呢？


第20章 换主角

　　房间内，关彤彤在沙发上放下背包，打开装着笔记本的袋子拉链，取出里面的笔记本。

　　而后，她在背包旁坐下来，翻开笔记本。

　　陈子昂的字，总体上很清秀，清秀中隐约又带着一丝凌厉。

　　像他的性格和为人，内敛，表面无华。

　　但相处久了，仔细观察，发现他的锋芒并未完全遮掩。

　　代帅觉得陈子昂今天一天都在装，其实这才是真正的陈子昂，并非原本的陈子昂。

　　关彤彤翻到临别前陈子昂给她写的字那一页。

　　这一看，她惊艳的脸上露出一丝娇羞，洋溢着幸福感。

　　“这家伙，看着挺老实的，这么会说话和哄人。”关彤彤抱着笔记本，脸色绯红。

　　不过很快，她就收起笑容，看着房间里的茶几发呆。

　　……

　　院子里，代帅推着自行车，后关彤彤一步回来。

　　一进家门，他就问老妈关彤彤在哪。

　　问到后，他就守在楼梯那里，等关彤彤下来。

　　“子昂这个家伙，死活不说给关彤彤写的什么，不知道我打小就好奇，解不开谜睡不着觉的吗？”代帅忿忿不平，陈子昂不说，他只能找关彤彤问了。

　　等了半天，关彤彤才从楼梯上下来。

　　代帅连忙上前去：“姐，子昂给你写的什么东西，给我看看呗。”

　　想起那首诗，关彤彤俏脸微红，不耐烦道：“走开，你不会去问他嘛？”

　　代帅张了张嘴，卧槽，子昂也是这么说的。

　　咋办，这个就无解了。

　　“他不说啊。”代帅一脸沮丧。

　　关彤彤甜甜一笑，那笑容让代帅一阵眩晕，这姑娘确实太漂亮了，高一暑假见的时候，她还远没这么漂亮，手机里的那张她的照片就是高一那时拍的。

　　“我觉得他也不会告诉你，那正好。”关彤彤一下开心起来，进厨房去跟代母一起做饭。

　　代帅心里痒痒的，这不是急死我吗？

　　只能去学校磨陈子昂了，关彤彤这可以肯定是撬不开了。

　　高一暑假那时，代帅在幽州住过一段时间，被关彤彤镇压得一点脾气都没有。

　　本以为一年多不见，自信回来了，没想到关彤彤来了不到半天，他又再次被镇压。

　　代帅进厨房，想跟老妈告关彤彤的状，还没开口，老妈就责怪道：“请人家陪彤彤玩了一天，怎么没叫人家到家里来吃完晚饭再走。”

　　代帅一肚子的话不知道从何说起。

　　关彤彤替代帅说道：“子昂同学很懂事，知道现在不宜来家里做客，帅帅有挽留过，他坚决不肯过来。”

　　关父关母等会儿就跟代父回家了，两家人一起吃饭，陈子昂莫名加入，这不是个事儿了。

　　代母颔首：“帅帅有人家那么懂事就好了。”

　　完后又叮嘱代帅：“帅帅，不要求你学习多好，更不用你跟彤彤或陈子昂同学的学习成绩比，你为人处世多学着点人家就好。”

　　代帅频频点头，一脸应承，其实他心里很苦逼，自己吹的牛，含着泪也要继续受下去啊。

　　陈子昂的学习成绩……其实也很渣啊。

　　我当时是把余温的学霸技能偷换到陈子昂身上来吹而已，代帅哑巴吃黄连。

　　……

　　陈子昂回到家，才下午五点半。

　　石佳一看他回来，高兴得不得了，拉着他一起出去买菜。

　　她能明显感觉到，儿子变了，特听话特可爱。

　　陈子昂本想去书房用功，没办法，老妈高兴，只能陪着她去买菜，帮忙提东西。

　　买菜回来，想起说过以后帮老妈做饭，陈子昂不得不继续跟老妈一起做饭。

　　“今天跟你同学陪一个他从幽州来的朋友玩的？”做饭的时候，石佳饶有兴致跟陈子昂唠家常。

　　“嗯。”陈子昂点头，哈哈笑道：“妈，我跟你讲，他的车没我的车高级，今天我是开车去当司机的，赚了个礼物，你看，我手腕上的这块……额，我回来的时候收起来了，是块表，我也不知道贵不贵，反正看着挺上档次的。我去拿给你看看哈。”

　　说着，陈子昂洗了个手，离开厨房，去把手表拿来，戴在手腕上。

　　这是关彤彤送给他的礼物。

　　陈子昂怀疑她是早就准备好的。

　　玛德，想起代帅，陈子昂一肚子气，今天差点丢人丢大发了。

　　背地里肯定把他吹得天花乱坠，不然关彤彤不可能准备得这么充分，来了就点名要代帅约他出来，礼物都准备好了。

　　“看着挺大气中看的，多少钱？”石佳放下手中的活，仔细看了几眼。

　　陈子昂摇头：“我对手表没研究，晚点我搜一下这个牌子的手表看看多少钱。”

　　……

　　吃完饭，陪爸妈坐会儿看电视，陈子昂进书房继续用功。

　　今天和关彤彤、代帅西湖一行，激起了他的自尊。

　　不能做到关彤彤和余温那样的学霸，那也不能太渣啊。

　　全班倒数，想想太尴尬了。

　　元旦三天假期，两天过去了，差不多一天半都在外面玩，没用功，让陈子昂有些心急。

　　时间真的不多了。

　　他最担心的是，他还没挣到启动资金，类似QQ的在线即时通讯工具就出现，这可是前世中国互联网中的一艘超级航母。

　　有了这艘航母，陈子昂才能实现今世自己的宏图大业。

　　前世，他只是娱乐圈中一个小人物，只混到男二号，沉浮其中，任人拿捏。

　　资本主宰，大腕领衔，陈子昂一身抱负，无用武之地。

　　他觉得他能做得更好，到现在也依然这么觉得。

　　《笑傲江湖》是提签了，但签约编辑不在线，只能等对方上班的时候签。

　　《斗破苍穹》到现在还没动静，没签约站短通知。

　　陈子昂也蛋疼，他只是复制故事情节和人物，文字组织上面，跟原著肯定有区别。

　　不过他不相信，赤裸裸的抄袭，还不能签约，没理由。

　　写《笑傲江湖》，写《斗破苍穹》，复习功课……

　　陈子昂就这样过了一个晚上，直到石佳又催他睡觉，他才去洗澡。

　　回到房间，他又伏案提笔，继续写。

　　《笑傲江湖》提签了，意味着至少可以开始挣钱了，所以陈子昂现在对这本书比较上心，写得比较多。

　　不过他尽量削减开头林平之的剧情了，免得将来读者骂得太凶。

　　特么的，还能这样，换主角了啊？


第21章 上课不应该玩手机

　　“子昂，哥，跟我说说呗，你给彤彤写的什么东西，她居然会害羞，看样子是喜欢得不得了。”

　　“哎，哥，你别不说话啊。”

　　“哥，求你了，我两天晚上睡不着觉，就一直在想你写的什么东西。”

　　“靠，你太不够意思了，说不说？”

　　“限你十秒钟内坦白从宽，不然我告诉彤彤，划船的时候你在后面偷偷盯着她的大长腿看，那色迷迷的眼神……”

　　“哥，我错了，你告诉我呗。”

　　“哥……”

　　元旦收假回来上学，代帅一大早就缠着陈子昂，要陈子昂和关彤彤临别前他给她写的那些字的内容。

　　陈子昂油盐不进，不搭理代帅。

　　“都说了写给她就是她的，她不给你看，不告诉你，你问我也没用啊。”最后，陈子昂实在受不了这个烦人的同桌，只得出声。

　　代帅郁闷死了，关彤彤他还不了解吗，就算陈子昂在她笔记本上划的是一个杠，她也会吊他胃口，绝对不会告诉他，急死他。

　　“哥，你知道的，我在她面前屁都不敢放，我怎么可能从她那问出什么来？”代帅不甘心，看关彤彤那样子，陈子昂肯定写了什么了不得的东西。

　　越是这样，代帅就越想知道。

　　“对了，差点忘了。”陈子昂放下课本，认真看着代帅：“我们现在先好好算个账，你在你家人和关彤彤那乱捧我，昨天又把我骗过去，我差点丢人丢大发了，你怎么看？”

　　“咳。”代帅正襟危坐，拿起书本：“我们得抓紧时间看书了，一日之计在于晨，千里之行始于足下。”

　　陈子昂也没真打算跟代帅算账，代帅不闹，他乐得清静，也认真看起书来。

　　不过，他脑海中总是时不时浮现关彤彤的一笑一颦。

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　她实在太过于漂亮了。

　　身材又超级好，几乎完美到无可挑剔。

　　真要挑剔，可能就是还没完全出落，还有些青涩。

　　那天玩的时候，她曾说过高考会报考幽州的北大，陈子昂的脸不免黑了一阵子。

　　因为代帅在家人和关彤彤面前吹嘘过，陈子昂和关彤彤是一个级别的学霸。

　　余温都不敢说高考一定会、一定能报考北大，足见关彤彤的学习成绩是有多棒棒哒。

　　幽州的北大清华，一直是全国高校中，综合实力最强的两所，也几乎是所有学子心目中的终极学堂、殿堂。

　　“我前世全力以赴，都没这么厉害啊。”陈子昂蛋疼，男人的自尊，让他不得不为代帅的信口开河买单，努力吧，反正不能太渣。

　　余温的笔记得多借，上课要认真，平时抓紧时间，做事要专注……

　　陈子昂给自己定下学习计划。

　　中午，走读生有的回家吃饭，住校生在食堂吃完饭回宿舍看书、午休。

　　陈子昂不回家，拉着代帅去食堂吃饭，中午就在教室看书，困了就趴桌子小睡一会儿。

　　下午，陈子昂忽然想起《笑傲江湖》早就提签了，就是还没跟签约编辑要合同。

　　下课期间，他登录起创中文网，本来他是想登录金大侠帐号的，但作家助手默认登录的是之前的土豆帐号，也就是《斗破苍穹》的帐号。

　　一登上，邮箱有新通知。

　　陈子昂眉毛一扬，打开信箱。

　　哟呵。

　　《斗破苍穹》也来签约通知了。

　　签约编辑跟《笑傲江湖》的是同一个人，陈子昂连忙使用起创中文网的QC在线联系签约编辑。

　　“你好，我想签约，两本书。一本是《笑傲江湖》，作者名：金大侠；一本是《斗破苍穹》，作者名：土豆。”陈子昂给上午来上班就通过他的好友申请的签约编辑发送消息。

　　那边的签约编辑妹纸一看，愣了愣。

　　双开的触手怪？

　　这么明目张胆啊。

　　你混全勤也混得低调点呀。

　　双开的写手并不少见，基本都是混全勤的。

　　不过签约编辑还是第一次见到同一时刻找她签两本书合同的，整得跟批发似地。

　　她比陈子昂还早得到签约书备案，知道确实有这么两本书待签约，也没说什么。

　　公事公办，她把电子合同发给陈子昂，此外还有合同填写流程步骤文档。

　　陈子昂签约过，有经验，流程文档和合同内容他看都没看，直接找地方填写。

　　“咋又写小说了？”代帅好奇心那么重，陈子昂在他身边旁若无人玩手机，被他发现了，凑过来看。

　　反正陈子昂要觉得不能看，肯定推开他。

　　而陈子昂没有，代帅也就心安理得盯着看，自然看到内容了。

　　“别打扰我，我得抓紧时间。”陈子昂眼睛不离手机。

　　课间十分钟时间，不够签合同，上课铃声响起了，陈子昂还在忙着。

　　讲台上。

　　语文老师韦嘉隆在讲课，发现后排的陈子昂一直在低头，不用想也知道在玩手机。不过差生嘛，还有五个月就高考了，该放弃的都放弃了，任由他们去。

　　韦嘉隆也不打算理会，但发现学霸区内的两个学生不认真听课，时不时交头接耳，他怒了。

　　只是他没说什么，把不满撒到陈子昂身上，点名叫他回答问题。

　　陈子昂一脸茫然，韦嘉隆重复问题后，他很尴尬，这个世界的语文跟我原来世界的语文，除了语法什么的，课文完全不一样啊。

　　没办法，才来几天，他心思还没完全放学习上，回答不上来。

　　韦嘉隆忍了，叫陈子昂坐下。

　　但发现陈子昂坐下后，还继续低头，虽然课本挡住了讲台上的视线，看不到手机，但看他的眼神，就知道是在玩手机。

　　韦嘉隆一边讲课，一边不动声色走下讲台。

　　代帅还没来得及提醒陈子昂，韦嘉隆就三步并作两步，几个箭步上前来，大手一探一收。

　　陈子昂吃了一惊。

　　他手中的手机没了。

　　“对不起，老师，我错了。”陈子昂连忙站起来。

　　靠，运气真背啊，就差那么一点点，合同都签完了，就等打印出来邮寄，他都准备退出收起手机了，就被抓到。

　　全班同学看着陈子昂这边，有大气不敢出，有幸灾乐祸。

　　韦嘉隆的脾气可是出了名的臭，他虽然不是班主任，但动不动就向班主任告状，让叫家长。

　　“你哪里错了？”韦嘉隆面沉如水，要是他家的娃，这手机他就直接摔了。

　　陈子昂低头，诚心认错：“我上课不应该玩手机……老师，我下一次一定不会再犯。”


第22章 大闹天宫

　　“还想下次？”韦嘉隆脸色阴沉：“陈子昂，你说，是学业重要，还是玩手机重要？”

　　陈子昂低声道：“学业重要。”

　　韦嘉隆气道：“那你告诉我，你刚才上课做什么了？违反课堂纪律，目无尊长。”

　　陈子昂低头：“老师，我错了。”

　　“说，你刚才上课做什么了？”韦嘉隆不依不饶，觉得有必要杀鸡儆猴，整顿下他的课堂风气。

　　陈子昂站在座位上，低头看着桌子上的书本，小声道：“我……玩手机。”

　　“玩什么手机？看小说？聊天？还是……”韦嘉隆不打算放过陈子昂，好学生不宜过多教训，差生就没什么了，话说得重一点都没事，反正他们不好好学习，甘为人后，已经是不要脸的人了。

　　陈子昂无奈，低声道：“老师你可以自己看，页面还在，你看这个我不会说你侵犯我的隐私权。”

　　韦嘉隆冷冷一笑：“还隐私权……”说着，他真去看陈子昂的手机了。

　　“哟，小说签约？我看看是什么小说，《笑傲江湖》，《斗破苍穹》？”看着陈子昂的手机，韦嘉隆脸上的笑意更浓了：“你是写小说的呀，怪不得说网络小说很火，连我的学生都在参与……陈子昂，我好奇问一句，你有正视过自己的水平吗？就你这水平，上课玩手机，还写小说？”

　　陈子昂脸色难看，让你看，不是让你揭我的底，说出来人尽皆知是什么意思？

　　同学们看陈子昂的眼神变了。

　　以前陈子昂写网络小说，除了代帅和余温，全校包括班里是没同学知道的。

　　如果正常情况下，大家知道了，可能还觉得，哇，这么厉害，会写小说啊，好高大上。

　　但现在，此时此刻，从语文老师韦嘉隆口里说出来，味道就完全变了。

　　他说得比较难听，就差说你也不撒泡尿照照自己，就你也配写小说？

　　“我本微末凡尘，却也心向天空，努力的人就应该值得称赞。韦老师，我上课玩手机是我的不对，你教育我，我虚心接受，认真聆听。但请你不要这样打击一个胸怀梦想的学生，我写小说不是传播负能量，不是什么见不得人的事。”

　　同学们目瞪口呆，韦嘉隆教训和骂学生的时候，有谁敢顶嘴？

　　尊师敬道，在中国自古就是一种美德，国人都很好的守住了这一点。

　　就算是老师的不是，学生也极少有反击的。

　　陈子昂以前很少被抓，更别提会跟老师顶嘴了。

　　现在，他不卑不亢，一脸平静地和老师讲道理。

　　老师就是道理，他还真敢讲啊。

　　代帅差点就替陈子昂鼓掌了。

　　说得太好了，有理有据，还……有点文采飞扬。

　　坐前排的王婧跟同学们一样，回头看着师生对决，她觉得陈子昂真的变了好多。

　　他一直锋芒内敛，如今要厚积薄发了吗？

　　“我本微末凡尘，却也心向天空，努力的人就应该值得称赞。”

　　这句话给很多同学醍醐灌顶的感觉，说得太好了，说出了他们的心声。

　　我很平凡，但我有梦想和希望啊。

　　这么努力学习，原来也是值得表扬的，因为这就是正能量。

　　陈子昂的顶撞，让韦嘉隆鼻子差点气歪了，他脸色铁青质问道：“这么说，你上课玩手机还有理了？”

　　“上课玩手机是我的错，我认罚，韦老师请你不要偷换概念。”陈子昂不再低头，目视前方黑板。

　　韦嘉隆抖出手机内容后，陈子昂就不再打算给他面子，你敬我一尺，我才敬你一丈。

　　我尊师敬道，但你作为老师也不能肆意践踏我的尊严。

　　韦嘉隆单向骂人还行，他只会输出，但说到吵架，你攻我防，他还真没经验，气得直哆嗦。

　　“你行，我管不了你，手机没收，高考前别想再拿回去。”韦嘉隆黑着脸，转身就要回讲台上。

　　这时，陈子昂语出惊人，吓傻全班同学：“韦老师，手机是学生的合法财产，公民的财产受法律保护，学校或老师没有权力没收学生手机，如没收学生手机，学生可以向教育部门反应，情节严重者可向法院起诉。我手机里有我和女朋友的私密照，若是泄漏出去，你就是最大的嫌疑人，是要坐牢的。”

　　这话一出，不止全班同学傻了。

　　连韦嘉隆也傻眼。

　　大家一脸懵逼。

　　陈子昂说的是真的吗？

　　有多少学生的手机被没收，大家都觉得天经地义。

　　可现在听陈子昂这么一说，天经地义动摇了。

　　此外，陈子昂最后那一句让同学们想笑，不知道是胡说八道还是真的。

　　反正没同学看出来陈子昂是有女朋友的人。

　　代帅则差点笑喷，陈子昂有没有女朋友他还不知道啊。

　　一本正经撒谎实在太搞笑了。

　　韦嘉隆脸色阴晴不定，他不是法盲，没收学生手机，确实属于违法行为，但学生和家长自知理亏，加上学校和老师的出发点是为了学生好，给学生教训，也就没学生和家长认真计较过。

　　陈子昂最后那一句让同学好笑，却是让韦嘉隆差点气死。

　　这是赤裸裸的威胁啊。

　　玛德，现在的小屁孩都这么厉害了吗？

　　不止会那啥，还拍照，录视频。

　　人心不古啊。

　　正在韦嘉隆骑虎难下，在没不没收陈子昂的手机之间犹豫，陈子昂朝他伸手，意思很明显，我的手机还给我。

　　韦嘉隆废都要气炸了。

　　他黑着脸，把手机重重放回陈子昂桌子上，走上讲台，抱着教材，头也不回摔门离去。

　　同学们傻眼。

　　老师罢课了？

　　陈子昂看了韦嘉隆离去的教室门口那里一眼，无奈坐下来。

　　这事肯定还有后续，老师都罢课了。

　　“子昂，你牛啊。”代帅都不知道说什么好了，陈子昂今天胆大包天，敢跟老师顶嘴不要紧，还威胁老师。

　　陈子昂无语：“我只是就事论事，他平时说人说得也有点过分，这次说到我，太难听了，我实在没办法忍住。”

　　同学们虽然看热闹，有的还幸灾乐祸，但心里其实都挺解气的。

　　尤其是那些被韦嘉隆骂过，一直敢怒不敢言的学生，陈子昂算是替他们出了口气。

　　“子昂。”

　　“子昂犀利啊。”

　　“……”

　　一些同学朝陈子昂竖起大拇指，笑容中带着善意。

　　当然，有些同学看起来无动于衷，心里想什么别人就不知道了。

　　课堂上有点骚乱。

　　忽地，教室的门被人粗鲁推开。


第23章 老师，手下留情

　　陈子昂气跑韦嘉隆的事，果然没完。

　　这节刚好没课的班主任老黑，风风火火闯进教室来。

　　韦嘉隆罢课，回办公室跟他告状了，他火急火燎赶来处理。

　　老黑姓谭，一个快五十了的老教师，因为他皮肤比较黑，大家私底下都喜欢叫他老黑。

　　他脾气很好。

　　不过此刻，教室门口，老黑脸色不善，他的身后是韦嘉隆老师。

　　“韦老师，你先上课，我带他去办公室。”老黑把韦嘉隆哄来上课，自己则脸色严肃，甚至有些难看和生气，带陈子昂出教室，跟他去办公室一趟。

　　教师办公室内。

　　“陈子昂，你说说刚才是怎么回事？”老黑坐办公椅上，黑着脸对旁边站着的陈子昂说道。

　　陈子昂对老黑很尊敬，这是一位好老师，至少对待差生，他没带有色眼镜。

　　即便现在这个时期，很多学生的成绩和命运其实差不多已经定型了，他也没放弃，一视同仁。

　　“谭老师，我认错，不给自己辩解，您怎么罚都行，就是别喊家长可以吗？”陈子昂一上来就态度端正，先认个错，学生再有理，顶撞老师确实就不对。

　　那种情况下，就算有理，也应该找第三方，最好是另一位老师来见证再吵不迟。

　　老黑没发脾气，拿起桌子上的水杯，喝了一口，叹道：“韦老师都罢课了，你说我能不叫家长吗？”

　　陈子昂心中一突，忍不住也告状：“谭老师，他脾气很差的，骂人很难听，揭人不揭短，打人不打脸，他就专干这个，你说为人师表，缺不缺……德。”

　　玩手机不是看小电影或黄书，陈子昂被抓，诚心认错，愿意让韦嘉隆看，但韦嘉隆太过分，直接爆出来，现在全班都知道他写小说，这么一闹，估计以后全校师生都知道了。

　　这个就蛋疼了，刚签约，还没赚钱，要是赚钱还好说，没那么尴尬。

　　真如上本那样，个位数订阅，就丢人丢到姥姥家了。

　　一般的学生这么受打击，可能一辈子就毁了。

　　童年阴影，青春阴影，甚至成年人的阴影，都会伴随一个人一辈子，改变其一生。

　　上课玩手机，陈子昂认错，但顶撞一事，他不觉得有错，就应该反击。

　　“你还说，还告状了你？”老黑放下水杯，瞪着陈子昂，怒其不争。

　　陈子昂想沉默，沉默是金，但他真怕叫家长。

　　叫家长肯定是老妈来的。

　　同为老师，让老妈来替他受训，他一百个不愿意。

　　“谭老师，求您了，我妈特疼我，让她过来，她会很伤心的。”陈子昂央求道。

　　老黑知道陈子昂的底细，他班里所有学生的家长身份职业，他基本都了解。

　　比如陈子昂的妈妈是老师，还是别的高中的老师，他就很清楚。

　　“你做错事就是做错事，子不教父之过，女不淑母之过，叫家长是必须的，要给韦老师一个交代。你不知道韦老师刚才有多生气和委屈，他差点就被你气死。”老黑不给情面，公事公办，只要不是在大是大非面前，学校肯定要向着老师的。

　　陈子昂苦着脸，他真不舍得让妈妈过来，让妈妈像个学生一样被同行老师教训。

　　让老爹过来？

　　别多想了，他加班那么多不说，有空也不会来。

　　关于儿子的事，石佳肯定把陈峰丢一边去，自己来，别想跟她抢。

　　“谭老师，我期末考试争取考进全班前三十，您别叫家长好吗？”陈子昂使出杀手锏，十年树木百年树人，教育大业，学校和老师最看重的不外乎就是学生的成绩和升学率。

　　好学生和差学生，待遇还是有差别的。

　　老黑惊讶地看着陈子昂。

　　陈子昂就高一上学期“风光”过，期中和期末两次考试，他在班里都是前五，全校也是三十名之内。

　　不过高一下学期开始，他的学习成绩就直线下降，直到全班倒数，全校更别提了。

　　总之很惨，不少高价生学习成绩都比他这个靠实力考进来的学生强。

　　“你要考进全班前三十名？”老黑以为自己听错了。

　　“是的，反正也快期末考试了，谭老师，您就多等一阵子。韦老师不就是以貌取人吗，对成绩好的同学另眼相看，对差生不给好脸色。我这次语文考试一定可以让他刮目相看。”陈子昂略微心虚说道，但外人一看以为那是自信满满。

　　老黑板着脸说道：“陈子昂，你怎么可以这么说韦老师，他对学生还是很好的，就是有时候急了，脾气有点冲。”

　　“是是是，韦老师人很好。”陈子昂附和道，这辈子，他不想让妈妈受一点委屈，大丈夫能屈能伸，拍点马屁算什么。

　　老黑打量着陈子昂，回归正题，问道：“十年磨一剑，考试不是临时抱佛脚就行的，你有信心考全班前三十名？”

　　陈子昂想了想，他来到这个世界后，做过几份卷子。

　　评估了下，数理化功力还没完全恢复。

　　语文最差，但外语最好，毕竟前世他外语最好，进娱乐圈后，他的目标可是走向国际的，所以外语一直没丢，可惜还在国门内挣扎，还没机会走出去他就挂了。

　　想想就算功力没完全恢复，加上以前的陈子昂底子，认真考，前三十问题真的不大，陈子昂便郑重点头说道：“前三十是保底，力争前二十。”

　　老黑被逗乐了：“你什么时候这么会吹牛了？得了，也别说我不给你机会，真能进前三十，我不叫家长，也保证韦老师不会再给你脸色。嗯，最好语文能考好点，他最喜欢成绩好的学生是真不假。”

　　“谭老师，您太好了！感谢，谢谢谭老师，您是我们学校最好的老师。”陈子昂心花怒放，说到最后，看到办公室里还有别的老师，他压低声音说道：“没有之一。”

　　老黑哭笑不得，摆了摆手，打发陈子昂走：“行了行了，一寸光阴一寸金，你赶紧回去上课，再惹事别说前三十，前三我都给你把家长叫来。”

　　陈子昂嘿嘿直笑：“哪能哪能，也不看看咱的谭老师是谁，他的学生能有那么差劲吗？”

　　“你走，滚回去上课。”老黑笑骂道，这孩子怎么脸皮这么厚了，还挺会说话的，听着心里怎么这么舒服呢。

　　原来不止女人喜欢听好话，男人也一样啊。


第24章 三万六千八百八十八

　　老黑守承诺，没有立刻打电话叫家长。

　　不过他当下没叫家长，还是让陈子昂下午上课的时候，挺担心他是让家长明天过来的。

　　直到晚上回到家，看到爸妈没什么异常，陈子昂才舒了口气，确定老黑没出尔反尔。

　　为了老黑，为了自己，为了爸妈，嗯，也为了代帅在关彤彤吹捧他留下的坑，得加倍努力学习了。

　　一连几天晚上，陈子昂在书房看书、写小说，不到十一点老妈催他回房间睡觉他绝对不会离开。

　　而每次回到房间后，陈子昂都继续用功。

　　小说最近可以少写点，两本书，一本一天写一章，一章两千字多一点，难度适中。

　　这么一来，陈子昂就苦逼了。

　　每天偷偷熬夜到凌晨两点，这样才能保证小说有一点存稿，学习也不落下。

　　以前晨跑的习惯，也被迫取消。

　　还有一个星期就期末考试，坚持坚持再坚持。

　　小说合同在签约的第二天中午，就让陈子昂出学校打印出来，邮寄过去了。

　　签约状态改后，他狠下心来，对《笑傲江湖》进行大砍。

　　本来开头林平之的剧情已经被他缩减到三章一万多字，但趁还没上推荐，读者还没多起来之前，得砍掉，直接让主角登场，中间出现林平之等人，简单穿插一些介绍就行，免得太突兀。

　　《笑傲江湖》没上推荐之前，没多少读者，但几个还是有的。

　　陈子昂这么一砍，这些人终于明白过来了。

　　因为写到现在，这么有味道的武侠小说，大家居然一时看不出谁是主角。

　　开始以为林平之是主角，后来令狐冲出现，剧情也太多了。

　　以致大家一脸懵逼，到底谁是主角啊。

　　这么写，再有味道的武侠风格，也能把读者毒死。

　　“我靠，太任性了，金大侠是不是没大纲啊。”

　　“这么逗，金大侠，你是想到哪写到哪的吗？”

　　“哎哟，笑死我了，估计金大侠是写着写着，发现他更喜欢令狐冲，就把令狐冲捧为主角，把林平之贬为庶民。”

　　“……”

　　读者很欢乐，人不多，书评区就这几个人活跃。

　　绿光是武侠组的责任编辑，也是金大侠的责编。

　　他手底下的作者，相比都市类、玄幻类的责编，很少很少，在写的更少。

　　写得让他经常关注的，更是没几个。

　　金大侠是绿光每天必关注的作者之一。

　　金大侠这么一砍，他自然看到了。

　　“我勒个去！”绿光捂着额头，他开始也以为林平之是主角，这么一砍，毁三观啊。

　　不过再仔细看。

　　令狐冲作为主角，绝对比林平之耀眼啊。

　　令狐冲的人格魅力甩林平之几条街。

　　“先安排试水推荐吧，好的话继续大力推，不好就蚊子腿了。”绿光也怕金大侠再乱砍，不敢轻易把《笑傲江湖》列入重推作品行列。

　　武侠频道的推荐位多的是，主要是读者少，然后写武侠的作者自然也少，书就少了。

　　重点作品才能在武侠频道大的推荐位上出现，甚至挂到首页，跟其它频道的书争锋。

　　“作者大大，这次不会换主角了吧？”

　　“作者大大，大爱令狐冲，别再换了呀。”

　　“再换我跟你急，带刀片和炸药去看你。”

　　“……”

　　几个死忠每天都跟书，才三四万字，读者显然就比一般新人的武侠书数据好多了。

　　至于《斗破苍穹》那边，待遇更好。

　　“靠，天才变废材退婚流？”

　　“我好像看到了一波退婚流即将抵达。”

　　“这压抑令人期待啊。”

　　“节奏控制得真给力。”

　　“此书必火！”

　　“……”

　　这边的读者相对多多了，三四万字，活跃的读者就有十几个，隐藏的至少也有几十个吧。

　　没有大师光环，没有新人王光环，《笑傲江湖》和《斗破苍穹》的出现，默默无闻，暗淡无光。

　　大闹课堂事件后，是有不少学生知道陈子昂写小说了，但真去搜素的人不多。

　　大家只知道，反正不挣钱，没他们想象中的那么高大上。

　　原来写小说也没什么了不起的，我身边那个没什么本事的人，居然也能写。

　　期末考试前夕，下晚自习回家路上。

　　和陈子昂并排骑车的代帅，忽然对陈子昂问道：“子昂，自从上次和关彤彤分别后，你没联系过她吗？”

　　陈子昂诧异，代帅怎么问这事来了。

　　不用问，陈子昂从自身条件，从代帅那来看，都是知道自己是不适合跟关彤彤有过多接触的。

　　两人不是一个世界的人。

　　关彤彤和代帅一样，都是天生含着金钥匙的人。

　　上次关彤彤送陈子昂的那块手表，他后来查了。

　　三万六千八百八十八！

　　官方价格。

　　原本有回来后继续联系关彤彤的念头，在那一刻烟消云散。

　　代帅后来有说过，关彤彤应该是准备了两份礼物，一份就是那块手表，另一份他也不知道，估计是比较普通。

　　“没有！”陈子昂坦诚道。

　　代帅似乎如释重负，但似乎一下又在叹气。

　　陈子昂没理会，继续前行。

　　半晌，代帅脸色复杂说道：“子昂，我想跟你道个歉。”

　　陈子昂讶然：“道什么歉，你又背后说我什么坏话了？”

　　代帅张嘴，犹豫了一下说道：“我跟关彤彤提过你的家庭条件，嗯，说得比较寒酸。她送你手表，对你来说，对普通人来说……我没看不起普通人，看不起你和你家的意思啊……是有点贵，她没别的意思，不是在……怎么说呢，同情的意思，更没什么施舍的意思……子昂，你别胡思乱想……关彤彤跟我说，你没联系她，她从我这知道你查过手表的价格，挺后悔的，觉得是不是因为送你那块手表，你心里……自尊受到……”

　　代帅说话吞吞吐吐，很不利索，怕伤到陈子昂。

　　正好到该分别的路口，陈子昂从车上下来。

　　代帅也停下来。

　　陈子昂看着代帅，一直没什么表情的脸上，露出一丝微笑：“站在你身旁，我的自尊一直受到伤害。好了，回家！”

　　说着，陈子昂推着自行车，准备上去。

　　“子昂。”代帅伸手，拦下陈子昂。


第25章 我为自己送终

　　被代帅拉住后，陈子昂转身，看着他，眼眸中有一抹忧伤：“早点回家吧，我回去还要看书，我的人生，只有高考这一条路啊。”

　　代帅不知道为何，鼻子一酸。

　　他想大声告诉陈子昂，不会的，只要有我一口饭吃，就不会饿着你。

　　但他不能。

　　陈子昂的高傲，随着接触越久，交往越深，代帅就看得越清楚。

　　要是这么说了，以后朋友都没得做。

　　最后，代帅只能咬牙说道：“子昂，你要相信我，我们的人生有很多路可以走。”

　　陈子昂不置可否，笑了笑：“我回去了啊。”

　　代帅连忙又拉住陈子昂，眼睛里有一丝挣扎：“子昂，有空联系一下关彤彤吧，她朋友其实也挺少的，能说心里话的更没几个，她跟我说得算是最多的了。我前几天脑子抽筋，给她看你的那个视频，就是我们座位后排刘玉能录的你玩手机被抓的那段。她说她看了不是好笑，解气什么的，而是难过。我问她难过什么，她没告诉我。只叫我好好看着你，你这个朋友很难得，不能失去。”

　　陈子昂看着代帅：“你想说什么？”

　　代帅没敢看陈子昂。

　　从现实的角度来看，他真不愿意陈子昂和关彤彤有太多接触。

　　陈子昂和关彤彤两人的第一次见面，已经很意外了。

　　代帅以为就此揭过。

　　但关彤彤后来居然主动找他询问陈子昂的情况。同学刘玉能拍的那个视频，让代帅觉得挺好的，解气，拿来跟关彤彤分享了。

　　关彤彤看到后，居然表现出了非常在意陈子昂的苗头。

　　陈子昂临别前到底写了什么东西给关彤彤，让她对陈子昂这么有好感，代帅很好奇。

　　看到那个视频后，关彤彤更是明显暴露出了她已经有点喜欢陈子昂的秘密。

　　当然，代帅问她，她是不可能承认的。

　　“你可以试着跟她交朋友，那个，我知道你有分寸的。那个，我也跟你坦白了，不是我想追我姐，嗯，关彤彤，她其实比我还小，但没办法，她身份就摆在那，从认识开始她就一直镇压我。她也看不上我……”代帅说话很小声，他心里很不好过，如果陈子昂和关彤彤都是一般家庭的人，或都是差距不大的，他坚决支持两人继续深入交往。

　　但现实是，差距真的太大。

　　恋爱自由，但婚姻并不自由。

　　恋爱是两个人的事，结婚却是两家人的事。

　　代帅不希望到最后陈子昂和关彤彤两败俱伤。

　　陈子昂骑上自行车，临走前轻描淡写说道：“明知前面没有路，为什么还要继续走？”

　　女人这种生物，或者说是缘分这东西，让陈子昂觉得，爱情其实可有可无，不是人生的必需品。

　　至少，他已经曾经拥有过，体验过。

　　即便伤得很深，他也觉得无憾了。

　　为家人活过，为她活过，为自己活过，我给自己送终。

　　代帅没再拦着陈子昂，默默看着他离去。

　　不知道为什么，感觉他的背影有些萧瑟，但细看又觉得身姿挺拔，如敛去光芒的利剑，直插云天。

　　忽地，代帅明悟，有些明白关彤彤为什么说看到那视频后有些难过了。

　　“我本微末凡尘，却也心向天空。”

　　“努力的人，就应该值得称赞。”

　　相比起来，他出身确实过于平凡，但他有远大志向，不甘平庸。

　　他也一直在努力。

　　无人称赞，他只能自己给自己鼓劲。

　　上次分别后，陈子昂没有主动联系关彤彤，反倒更让她刮目相看，印象加分。

　　要是别的男生，还不得天天，至少隔三岔五也得找她联络联络啊。

　　即便不敢立刻表白，也会本着先混脸熟再说的打算。

　　正因为陈子昂的不理会，让关彤彤心里产生想法。

　　代帅说过，陈子昂这个人是学霸，才华横溢，却有些孤傲，人穷志不穷。

　　她问代帅怎么跟陈子昂关系这么铁的，代帅最后透露，陈子昂救过他的命，不然知道他的家世，估计会对他敬而远之，不会跟他交朋友。

　　陈子昂回到家，才二十二点十六分。

　　洗完澡二十二点半都不到。

　　石佳又变着法给他做夜宵，熬八宝粥。

　　爸妈没有吃夜宵的习惯，都是做给陈子昂吃的，说他高三了，需要补充营养，得多吃点。

　　“宝贝，你怎么一天比一天瘦？”陈子昂吃夜宵的时候，石佳坐一旁打量他，最后还忍不住伸手捏他的脸，发现肉少了很多，心疼得不得了。

　　“高三嘛，认真学习都这样。”陈子昂毫不在意，还好他正青春年少，熬夜也没体现出黑眼圈，不然石佳知道了，说不定就入住他房间，监督他睡觉了。

　　石佳也不好说咱不那么用功，只得心疼道：“宝贝再坚持一下，还有不到五个月哦。”

　　“妈，我知道了，你先去睡觉吧哈，不用老等我。”陈子昂笑道，很快吃完夜宵。

　　石佳端起陈子昂的碗，嗔怪道：“我要是早睡了，你不得翻天了啊，到点从来不会乖乖去睡觉。”

　　陈子昂脸不红心不跳说道：“妈，我那是用功学习嘛，你也知道我以前浪费了太多时间，现在重新开始，得把差距和时间追回来。”

　　“不是还写小说吗？”石佳白了陈子昂一眼，她一直知道儿子不务正业。

　　不过她并不反对，又不是黄赌毒，她不会干预。

　　陈子昂不好意思嘿嘿笑道：“妈，你等着享福吧哈，我马上就能挣钱了，以后我们住别墅，开豪车，周游世界，尝尽人间美食。”

　　石佳知道儿子在吹牛，但即便这样，听着也是一脸的幸福。

　　“好好好，妈就等着宝贝有出息，赚大钱养妈妈，羡慕死所有人呢。”石佳笑眯眯说道。

　　陈子昂看得出来，妈妈没把他的话放心上，当作他开玩笑，沮丧道：“妈，你不相信我。”

　　石佳把碗筷放厨房里，出来把陈子昂推进他房间：“妈怎么会不相信宝贝呢？乖，明天考试，今晚咱不用功了，早点睡觉。”

　　“好，我也是这么打算的。”陈子昂最近很用功，累得够呛，今晚要好好休息，为明天的期末考试养精蓄锐。

　　石佳帮他铺开被子。

　　陈子昂去关好窗户，拉上窗帘。

　　转身回来的时候，看到眼前的一幕，他捂着额头，哭笑不得。


第26章 努力的人就应该值得称赞

　　石佳已经脱下外套，在陈子昂床上躺好，看样子今晚是不打算回她房间睡了。

　　“妈，你干啥呢？”陈子昂啼笑皆非。

　　石佳振振有词说道：“明天就期末考试，你这么重视，我得监督你睡觉呀。”

　　“这个……”陈子昂无语，前世他听说有对母子，儿子结婚了，还经常丢下老婆，跟妈妈一起睡，他觉得很荒唐，但现在他发现，自己居然也碰到类似的。

　　初中的时候，原陈子昂也偶尔跟石佳一起睡，但高中之后就再没有过。

　　当然，睡的时候就如小孩跟妈妈一起睡那样，没世人想的那种龌龊。

　　“妈，我长大了。”最后，陈子昂硬着头皮跟石佳讲道理。

　　不过，跟他猜想的一样，石佳立即瞪眼：“长大又怎么了，长大就不是我儿子我宝贝了吗？”

　　陈子昂尴尬：“妈，我不是这个意思，那什么，老爸会吃醋，不高兴的。”

　　石佳完全无视老爸，说道：“他吃什么醋，你不是他儿子啊，你小时候吃奶，他在一旁还不是一边看一边乐得合不拢嘴。”

　　得，跟老妈讲道理是讲不通的，陈子昂一头黑线。

　　让他宽心的是，石佳没有将来不让他谈女朋友，结婚的意思，不然这个恋子情节就上升到很不妙的地步了。

　　……

　　这一晚，陈子昂睡得异常踏实，没有做梦，没有夜醒，一觉到天亮。

　　早上起床，陈子昂看到老爸一脸无奈，却什么也没说。

　　别的他跟老婆都好商量，关于儿子的，一点商量都没有。

　　陈子昂今天一整天精力都很充沛，不过上午考的语文科目，他觉得自己考砸了。

　　考完之后他偷偷擦了把汗，主要这个世界的语文课本里的文章，都是他没见过的，跟前世完全不一样，十来天的时间，他还把一些精力放在写小说上面，实在心有余力而不足。

　　下午的数学科目，陈子昂比较满意，至少肯定比原陈子昂考得好太多太多了。

　　毕竟今世的数理化，跟前世他学过的，毫无差别。

　　而他前世学习成绩可不差，高中最后一年几乎没看书，高考随随便便就考了个二本院校，足见他真实成绩有多好。

　　而且陈子昂发现，融合原陈子昂的记忆，原陈子昂其实也不差，只是没好好学习，现在等于是两个脑子融合，他脑域度异于常人。

　　虽然达不到过目不忘那么夸张，但记忆力超强，常人看三遍才记住的东西，他只需看一遍就记住。

　　晚自习课间去厕所放水，陈子昂碰到老黑。

　　老黑可记得陈子昂的军令状，逮住他询问。

　　“前三十有信心？”老黑问道。

　　陈子昂嘿嘿笑道：“谭老师放心，前三十跑不掉。”

　　老黑满意地点头：“嗯，别的科目可以考差点，语文可要考好点，不能辜负韦老师的期望啊。”

　　陈子昂脸皮一抽，连忙说尿急，先遁了。

　　从厕所回来，陈子昂发现超级VIP休闲专区那很热闹。

　　所谓的超级VIP休闲专区，指的是教室最后一排那里。

　　教室里的座位安排是很讲究的。

　　总体划分为一个“旦”字。

　　每一横一竖代表一个区域，最前面那一横是学霸区，将来可以进入外企。

　　第二横是VIP休息区，将来进国企。

　　第三横是VIP娱乐区，将来走出去就是小老板。

　　左边的竖是高级阳光SPA专区，右边的竖是高级避暑VIP专区，将来进入私企。

　　最下面的那一横，就是超级VIP休闲专区，大老板都是从这走出去的。

　　“子昂，你要火了。”看到陈子昂回来，代帅双目放光。

　　刘玉能则有些忐忑不安看着陈子昂。

　　“子昂，你真要火了，我也不知道发展到这地步。”刘玉能脸上有兴奋，有忐忑。

　　另外几个同学也又是羡慕又是担忧地看着陈子昂。

　　陈子昂很纳闷，走过去：“怎么了？”

　　代帅晃着手机，哈哈笑道：“你出名了，大能拍的视频，在网上火了。”

　　“什么东西？”陈子昂抢过代帅的手机。

　　这一看，陈子昂眨巴眼睛。

　　“那个，子昂，我就传到我微博上面，我微博没几个粉丝的，也就一些同学朋友，大家看了也就过去了，可不知道这几天怎么了，我刚才上去一看，转发都好几万了，额，似乎是微博十大热门话题第五了，啊？现在是第四了？”刘玉能很忐忑，不知道会造成什么影响。

　　忽地。

　　“卧槽。”另一个未来大老板突然叫起来：“我这APP居然推送热点新闻视频，推的是子昂的视频啊。”

　　大家凑过去一看。

　　刘玉能差点晕倒，他还想着是不是要删掉这条微波，可网友和一些媒体早就把这个视频扒下来，传遍网上了。

　　里面的陈子昂角色，惹人非议的应该不多，算是正义的主角。

　　但韦嘉隆老师这个角色，绝对是“反派”，大反派。

　　这下惨了，刘玉能脸色苍白，怎么办怎么办？

　　陈子昂确实火了。

　　发酵几天，终于爆发。

　　虽然只有背面，看不到他的脸，但丝毫掩盖不住他这个主角的光芒。

　　师生对决的视频比他们几个想象的还要火。

　　短短几天的时间，刘玉能的微博粉丝从几个涨到几万，令他瞠目结舌。

　　看到这个视频的网友震惊。

　　“靠，这个学生吊炸天了。”

　　“说得太好了，有的老师枉为人师。”

　　“虽然我也尊师敬道，但看到视频里的老师形象，我还是要说一个字；该！”

　　“悲催的老师，被学生完虐啊。”

　　“这个学生厉害了我的哥，这就是人格魅力吗？”

　　“开始他很谦逊的，知错认错，最后实在忍不了了，是我也忍不了。”

　　“就应该这样，学生也是有尊严的。”

　　“我本微末凡尘，却也心向天空，说得太棒了。”

　　“努力的人就应该值得称赞，说得真好。”

　　“人生路上，需要鼓励啊。”

　　“对了，这个学生写小说？”

　　“哈哈，我听到《笑傲江湖》和《斗破苍穹》，有空去看看。”

　　“居然还写小说，能说出那些话的学生，写的小说一定不会差，得去瞅瞅。”

　　“被强行普法了一次，手机是学生的合法财产，公民的财产受法律保护，学校或老师没有权力没收学生手机，如没收学生手机，学生可以向教育部门反应，情节严重者可向法院起诉……这么一本正经的法规，为什么听着我觉得好欢乐呢，哈哈。”

　　“……”


第27章 是好孩子就怕父母难过

　　第二天上午，临安一中教师办公室内。

　　“这帮学生反了天了！”韦嘉隆火冒三丈，气得差点吐血。

　　他刚刚看到网上的视频。

　　里面他的形象是活脱脱的大反派啊。

　　一些老师随后也看到了。

　　刚看到时，大家都想笑，可是憋着不敢笑。

　　老黑是教外语的，现在学校正在进行外语期末考试，他在监考，没在办公室。

　　“这些学生，真不应该，怎么还录视频了。”

　　“得好好教育教育，这种事怎么能传出去。”

　　“还没打马赛克，实在太不应该了。”

　　“……”

　　一些老师摇头，虽然有的心里是真没别的意思，但话里话外，全都不站韦嘉隆这边，让他吐血三升。

　　你们什么意思，家丑不外扬，应该打马赛克，也不至于丢人丢到姥姥家是吗？

　　忍着心灵的创伤继续批改卷子，好不容易熬到外语科目考试结束，老黑抱着卷子一回来，韦嘉隆老师立刻就扑上去。

　　“谭老师，你可要替我做主啊。”韦嘉隆委屈得要哭了。

　　老黑一脸疑惑，放下卷子问道：“韦老师，怎么了？”

　　这个韦嘉隆，脾气爆，但同时心里也脆弱得跟个小姑娘似地，老黑很了解。

　　韦嘉隆老师连忙把手机递给老黑，告状道：“你看看这视频，现在网上到处都是，我都成了大明星了。”

　　老黑奇怪，接过手机看。

　　这一看，他也是脸色不好看。

　　这帮孩子太胡闹了。

　　天大的事，大家关起门来，内部沟通解决就得了，怎么还闹得人尽皆知。

　　本以为那次和陈子昂的谈话后，就此揭过，打住，现在居然还没完。

　　“谭老师，看这拍摄角度，是陈子昂后面座位的学生，一定要揪出来，现在把后排那几个学生叫来。”韦嘉隆老师恨死这个学生了，比恨陈子昂还要甚。

　　老黑也是无语，但他是局外人，很冷静，说道：“韦老师，学生们估计吃饭的吃饭，回家的回家了，下午还有最后的理综科目考试，现在还不是计较这个的时候。”

　　韦嘉隆老师气结，现在确实还不是算账的时候。

　　可网上已经快根据视频找到出处了。

　　万能的网友一一定位，已经从全国几千个县市中摸到LA市，甚至还定位到了临安一中。

　　现在就差到班级和具体名字了。

　　而现在，很多媒体记者都在通过各种途径，想找到主角和视频拍摄者。

　　刘玉能的微博信箱里已经堆满短消息。

　　有的就是记者，或坦然告知他身份，或隐藏身份，想跟他聊聊。

　　刘玉能哪敢回，昨晚到现在，他想过删掉微博，但又实在舍不得，快十万的粉丝啦，都是靠这条微博撑起来的。

　　一删掉，一朝回到解放前。

　　再者说，视频已经传遍网上，删掉也于事无补。

　　癌细胞扩散，晚期啦。

　　临安一中校门口。

　　方伟是一家媒体小记者，公司有大人物专访什么的，还轮不到他。

　　他只能自己去找一些新闻素材，但做记者也不好做啊。

　　亮点不够，噱头不大，很难吸引流量。

　　这就导致了有些新闻稿子，完全就是杜撰，根本不存在里面的人物和事件。

　　方伟初入记者行业，还没做到那么没节操，他内心还是很正义，实事求是。

　　所以，他在网上看到师生对决视频后，又从网友和自己的途径锁定拍摄出处后，千方百计想要来找主角，采访主角。

　　可是，记者和社会其他公民相比，虽然除了享受人身权等权力之外，还享有报道权和采访权，但学校，显然比私人住宅还要受到国家保护。

　　人家不让你进，你躺着进去都不行。

　　方伟只能苦逼地守在学校门口。

　　他倒是想偷偷溜进去，但门卫看得紧，别说这么大一个人，一只苍蝇飞过去，估计门卫都能看得到。

　　再说了，人家不开门，难道方伟还能明目张胆爬过去吗？

　　没办法，方伟只能守在学校门口。

　　等放学了，多找些学生问问，认不认识视频里的主角。

　　不信多问几个都没找到吧。

　　只要真确定视频里的人是临安一中的，那方伟就可以大大方方找学校了。

　　至于拍摄视频的人和放视频出去的人会不会受到处分，就不在方伟的考虑范围内了。

　　但方伟以自己的认知和经验来看，拍视频的，肯定要挨处分。

　　上传视频的人要还是这个学生，会更惨。

　　功夫不负有心人，方伟在下午放学的时候，拦住十几个学生，真有人笃定告诉他，视频里的人他知道，是高三七班的，学生叫陈子昂，老师叫韦嘉隆。

　　有的学生惊奇，因为他们还不知道有这个视频，对学校里发生了这么一件大事一无所知。

　　好嘛，这下火上浇油。

　　“这么给力，我们学校出名了啊。”

　　“这么火的视频，居然是我们学校出来的。”

　　“这个学长犀利啊。”

　　“我去，这不是陈子昂吗，我们隔壁班的。”

　　“擦，这背影这声音，绝对是陈子昂，我们一起打过篮球。”

　　“……”

　　等到晚自习的时候，全校差不多都知道了。

　　校领导被惊动。

　　方伟理直气壮找校领导。

　　校领导才发现，事情有点闹大了。

　　既然已经盖棺论定，社会影响这么大了，是得需要份报道，给大家一个交代。

　　校领导同意给方伟提供消息，但现在学校先处理一下。

　　以致晚自习的时候，高三七班超级VIP休闲专区的学生都被老黑叫到办公室里去。

　　“这个视频，你们都知道吗？”办公室里，老黑板着脸，举着手中的手机，屏幕对着一帮学生，他旁边还有两个校领导，其中一个赫然是教导主任。

　　刘玉能吓得差点尿裤子。

　　虽然他学习成绩不咋地，是全班真正垫底的那一两个，但我本微末凡尘，却也心向天空，他内心还是个好孩子的啊。

　　是好孩子就怕父母难过，怕学校处分。

　　大伙儿大气不敢出，低着头，但显然比刘玉能放松多了。

　　毕竟视频不是他们拍的，也不是他们上传的，咳，就是他们有转发了。

　　这个转发问题应该不大吧，如果硬要处分，反正有个刘玉能顶在前面，要死也是他先死，所以大伙儿心里相比刘玉能还是比较轻松的。


第28章 一网打尽

　　“主动交代，是谁拍的视频，又是谁上传的视频？”老黑没有拍桌子，但表现得很激动和生气。

　　没法不生气，平时他脾气是很好，但校领导都动真格，怒气冲冲找来了，他作为班主任，责无旁贷。

　　班级学生升学率高，作为班主任，功劳是很大的，以后职称评定升职什么的，很容易就上了。

　　反之，底下的学生总出事，不用说，背锅吧。

　　想更进一步，没有关系的话，想都别想了。

　　“老师，是……是我。”刘玉能举手，没敢抬头，脑袋都快垂到胸口上了。

　　教导主任和副校长眼睛死死盯着刘玉能。

　　特么的，学生搞事情，对校领导来说，班主任责无旁贷。

　　可对社会来说，校领导也是责无旁贷啊。

　　这个视频严重抹黑了临安一中教师的形象。

　　韦嘉隆老师做得固然有不妥，但那只是人不完美的一面的表现，抛开脾气不好这一面，他的教学方式和经验，还是很值得学校肯定的。

　　能进临安一中的老师，都不会差。

　　这可是名气极大，发展极好，超一线城市之下第一大市的临安最好的几所高中之一，甚至隐隐有排第一的势头。

　　这个世界还没学区房概念，教育资源分配依然存在严重不均衡的现象。

　　像临安一中就吸收了全市各区许多优秀学生，这些优秀学生得到良好的教育资源。

　　诸如临安一中本校老师的孩子，家住学校，如果成绩不好，也只能跑到别的学校去上学。

　　学区房时代，教育资源相对均衡一些，不管学习成绩好坏，只能在划分好的片区内上学，不能跑别的片区学校去。

　　这样一来，可以尽量避免高端硬件和优秀软件集中到某些学校身上。

　　“你拍的视频是吧？”老黑压制怒火。

　　“是。”刘玉能脸色微白。

　　大伙儿为刘玉能默哀。

　　“上传视频的也是你？”老黑声音中带着怒火。

　　“是。”刘玉能脸更白了。

　　代帅连忙举手，主动坦白：“老师，我转发了。”

　　视频里，他是坐前面的，按理跟他没啥关系，问题是视频里，他偷偷朝陈子昂举过大拇指。

　　不然他也不会被叫来了。

　　甚至陈子昂那一排有个学生简直是无妄之灾，只是在拿手机偷偷拍照，没老老实实当观众，然后也被叫来了。

　　这个视频，把超级VIP休闲专区里的一帮未来大老板一网打尽。

　　代帅不打自招，另外几个大老板也纷纷招了。

　　我也转发了。

　　“全部叫家长来。”一旁的教导主任实在忍不住了，不止要叫家长，还要处分。

　　影响极其恶劣，不叫家长，不处分，难以平民愤。

　　期末考试是过去了，高一高二都放假走人了，但高三还没有，一如既往继续补课。

　　最终，叫家长已成定局，处分的轻重暂未落实。

　　校领导走了，代帅和刘玉能他们几个也回教室。

　　只剩下陈子昂一个人在办公室继续受训。

　　“先不说视频的事，就说你说过的期末考试进前三十。”老黑猛地拍桌子，比之前的情绪反应还要剧烈，他扯来一张卷子，几乎是吼着说道：“语文卷子已经出来了，你看看你自己考了多少分，一百五十的满分，你就考了七十多分，一半的分数都达不到，你说你要进前三十！我那么相信你……”

　　老黑很受伤，心里难受，当初陈子昂信誓旦旦跟他保证过的，以换取不叫家长。

　　他答应了，没叫家长。

　　可到头来，陈子昂的成绩一如既往，根本没什么提高。

　　哦，要说提高，比上次多考了三分。

　　三分啊，多考三分，就想进前三十？

　　就算你四科目每科都多考三分，总分提高十二分，也想前进二十多名，进入前三十吗？

　　陈子昂低头，真的是糗大了，特别尴尬。

　　语文他考得确实很差，主要他来的这些天，几乎没复习语文，光捡外语和数理化去了。

　　因为高一高二都放假了，办公室里的老师没几个。

　　那两三个老师看到老黑发脾气，暗暗摇头，老黑这次真的被学生们坑惨了。

　　“说话啊，你当初的自信哪去了？”老黑气得不轻，现在的他感觉祸不单行，坏消息一个接一个来。

　　他也是一个积极向上的社会人才，想为教育事业做更多的贡献，但带的这一届学生，几乎毁掉了他以往建立起来的所有荣誉。

　　明年还能不能再继续带班级都不一定了。

　　视频造成的社会影响过于恶劣，不止临安一中身处水深火热之中，整个教师行业的声誉也受到严重损害。

　　但偏偏主角几乎是没任何问题的，计较起来，他顶撞老师也无可厚非。

　　甚至有的网友还认为他是受害者，是值得同情的。

　　社会舆论几乎一边倒，都站在陈子昂这边。

　　“谭老师，我语文考不好，您怎么罚怎么骂都行。”陈子昂也觉得很倒霉啊，语文是期末考试第一场，卷子批改出来最快的。

　　考前老黑还叮嘱他考好点语文，他也答应好了。

　　结果差强人意，他辜负了老黑的期望。

　　后面三科，他觉得考得跟语文科应该是天壤之别。

　　可是……

　　“你回去吧。”老黑挥了挥手，看都不看陈子昂一眼，他很失望。

　　昙花一现，原本以为高一上学期的那个陈子昂回来了。

　　结果不是，回来的是一个学会了油嘴滑舌，学会了吹牛皮，学会了骗人的陈子昂。

　　下晚自习，陈子昂回到家。

　　石佳三年如一日，依旧在客厅等他回来。

　　“妈妈。”陈子昂情绪有些低落，进门后跟石佳打招呼。

　　陈峰可没一直等他，早回房间去了，就石佳在守着。

　　石佳今晚没什么异常，看来老黑今晚还没给家长打电话。

　　估计明天就会打。

　　“宝贝考完试是不是很累呀？”石佳起身，她已经把陈子昂洗澡换洗的衣服帮他拿出来，正抱在怀里。

　　陈子昂没回答，走过去，在石佳旁边的在沙发上坐下来。

　　“宝贝怎么这么不高兴？”石佳好奇问道。

　　陈子昂紧紧抿着嘴，半晌从裤兜里掏出手机，看着重新坐下来的石佳说道：“妈妈，给你看个视频。”

　　“啥视频？”石佳奇怪。

　　陈子昂不说话，把手机递给石佳。


第29章 宝贝很棒棒哒

　　石佳低头，认真看着陈子昂的手机，视频刚开始，里面是一个她熟悉的背影。

　　这是儿子！

　　她第一眼就看出来。

　　此外，视频里还有个中年男子，正拿着一部手机，脸色阴沉。

　　再看背景，是教室里。

　　还没等她看完场景，那个她熟悉的背影出声了，他低着头，诚心认错：“我上课不应该玩手机……老师，我下一次一定不会再犯。”

　　陈子昂被韦嘉隆老师当场抓获手机的画面没被拍下来，毕竟刘玉能又不是先知，没有一开始就全程拍摄。

　　直到陈子昂手机被没收，刘玉能觉得好玩，想拍下来事后大家乐呵乐呵，才开始行动的。

　　石佳继续看视频。

　　“还想下次？”里面的中年男子脸色很难看：“陈子昂，你说，是学业重要，还是玩手机重要？”

　　陈子昂看起来低声下气，惶恐不安：“学业重要。”

　　中年男子怒气冲冲：“那你告诉我，你刚才上课做什么了？违反课堂纪律，目无尊长。”

　　陈子昂头更低了：“老师，我错了。”

　　……

　　石佳余光瞥了陈子昂一眼，他现在也像个孩子，在一旁惴惴不安。

　　石佳看出陈子昂是在课堂上犯错，开始是有点不高兴，但看到他在视频里面表现得那么脆弱和乖巧，现在还心有余悸的样子，不由得有些心疼，伸手放他手上，表示安慰。

　　同时，她脸上也浮现出不满，我儿子只能我这么教训他，别人谁都不行。

　　再看下去，石佳实在气不过了，冷哼道：“这个老师怎么能这样，看别人的隐私，还说出来……看看他说的什么话，打击学生的本事倒是挺厉害的。”

　　说着，她脸上还有些自豪：“宝贝，你同时写两本小说呀？棒棒哒！”

　　陈子昂很尴尬。

　　“我本微末凡尘，却也心向天空，努力的人就应该值得称赞。韦老师，我上课玩手机是我的不对，你教育我，我虚心接受，认真聆听。但请你不要这样打击一个胸怀梦想的学生，我写小说不是传播负能量，不是什么见不得人的事。”

　　看到这里，石佳心头一震。

　　儿子说的话，儿子的表现出乎她的意料。

　　她觉得他儿子是最棒的，但那只是心里，客观的，真列出哪里棒，好像列不出。

　　所以这种客观站不住脚，别人是不承认的。

　　但现在，她觉得，儿子真的是棒棒哒。

　　再接下来的视频，陈子昂的表现让人跌掉眼镜，石佳惊得合不拢嘴。

　　“韦老师，手机是学生的合法财产，公民的财产受法律保护，学校或老师没有权力没收学生手机，如没收学生手机，学生可以向教育部门反应，情节严重者可向法院起诉。我手机里有我和女朋友的私密照，若是泄漏出去，你就是最大的嫌疑人，是要坐牢的。”

　　这种一本正经的说辞，看起来像在念法律条规。

　　但真有这种法律条规吗？

　　跟当时教室里的所有人一样，石佳也被唬住了。

　　“宝贝，真的是这样吗？”石佳忍不住扭头看着一旁忐忑不安的陈子昂。

　　“啊？什么真的？”陈子昂不知道石佳问的是哪个？女朋友的事？

　　石佳眼睛很亮：“就是没收手机违法那个。”

　　陈子昂点头：“是真的啊。”

　　石佳当下就捏着陈子昂的脸颊，扯他脸上的肉玩。

　　“妈妈。”陈子昂移开脑袋，埋怨道。

　　石佳毫不在意，像是中了大奖，兴奋溢于言表。

　　“宝贝做得对，就是要怼他，这样的老师不值得尊敬。人与人之间，尊重是互相给予的。”石佳坚决站在儿子这边，态度明确，站队及时，比任何人动作都要快。

　　陈子昂就知道妈妈肯定站他这边，同时也确定，妈妈之前没在网上看到过这个视频。

　　这个视频在网上是火，但也不可能路人皆知。

　　而且，它似乎还没火到巅峰。

　　微博热门话题现在才第三。

　　视频里表面上是一个老师和一个学生的争执，但背后牵扯和延伸到整个领域的老师和学生，甚至还有些别的，上升到了别的高度，导致话题热度居高不下。

　　网友预测，即便冲不上热度第一，取代明星八卦，冲第二应该不难。

　　视频拍摄质量很一般很一般，但架不住里面的主角光芒啊，非常正能量。

　　可惜的是，出现的地点，大反派的出身，严重遏制了他的光芒迸发。

　　不过从另一方面来看，要不是这个地点，这个反派，这个视频的争议和话题也不会这么热。

　　还有一个美中不足的地方就是，主角真的有女朋友，和女朋友做了什么见不得人的事，自拍下来了吗？

　　男欢女爱，人之常情，但一个高中生就做这种事，在中国来说，是有悖传统的，而且是非常的严重有悖。

　　中国的传统和文化，早在百年前西方列强侵略那时，就开始被冲击，到现在大部分已经被冲击得七零八散，有的甚至都快要消失了。

　　“你交女朋友了？”石佳也没忽略陈子昂那句话，询问道。

　　虽然老妈没正式说过不许他高中谈恋爱，但陈子昂是知道她不赞成的，连忙解释道：“没有没有，我就吓唬吓唬他而已。”

　　石佳噗哧一笑，又想捧住陈子昂的脑袋。

　　陈子昂早有防范，早早躲开。

　　视频播放完，石佳晃了晃手机：“给我看这个视频，是主动认错来的？”

　　陈子昂心中的不安又起来，小声说道：“妈妈，你是不是没发现，这个视频是在网上打开的，不是从手机内存里打开的。”

　　石佳疑惑，再次看手机。

　　“还真是网上打开的。”石佳吃惊：“怎么都传到网上去了，我才知道。”

　　陈子昂惭愧，切入正题：“妈妈，我们班主任明天可能会叫家长，我提前跟你说一下。”

　　石佳本身就是老师，深谙游戏规则，视频里的陈子昂言行举止再无可挑剔，但事实就是顶撞老师了，差点把老师气死，叫家长是必然的。

　　何况视频现在都传到网上了，非同小可，叫家长在所难免。


第30章 大哥，你唬谁呢

　　临安一中期末考试结束后的第二天上午，老黑一一给超级VIP休闲专区里的一帮未来大老板家长打电话。

　　你们儿子闯祸了，过来领罪吧。

　　他是最后一个给陈子昂家长打电话的。

　　陈子昂的家长电话号码，留的是石佳的手机号。

　　石佳还在上班，她虽然不是高三的老师，但整个LA市的高中都是同一时期进行期末考试的，高一高二学生是放假了，但卷子得批改啊，老师们还没开始放假。

　　接到电话，石佳答应下午请假过去。

　　办公室里，这边的老黑刚挂掉电话，批阅数学卷子的老师就惊呼。

　　“这份卷子132分，高老师，目前你们七班的第二高分啊。”那位老师不是高三七班的数学老师，而是别班的。

　　重大考试，老师们都是交叉批改学生卷子的。

　　比如高三七班的数学老师可能去批阅高三二班的，而高三二班的数学老师可能又会去批改高三一班的。

　　看到高三四班的李老师大惊小怪，老黑忍不住插嘴道：“李老师，满分150分，132分就已经是第二高了吗？”

　　李老师还没回答，高三七班的高老师就解释道：“谭老师，你不太了解，这次期末考试，数学的题目有点难，132分已经很高了，李老师批阅的我们班的试卷，目前第一高分也就133分。”

　　“这样啊。”老黑笑笑，不再说话。

　　过了几分钟。

　　“高老师，不得了了。你们班也太厉害了，又出现一个高分。”李老师赞叹道。

　　一旁也在批阅卷子的高老师眉开眼笑，这就是秋天的果实啊。

　　老师最大的欣慰不就是看着学生考出好成绩吗？

　　“多少分？”高老师笑着问道。

　　李老师一副羡慕嫉妒恨：“吴老师说我们班现在就一个突破130，你们班都有三个突破130了，嗯，这份卷子的分数比前两份都高，还差点越了个大坎，139分。”

　　“啥，多少？”高老师吃惊。

　　当初，他们高三组数学老师拿到试卷后，看了，觉得这次学生们能有几个突破130的大坎就不错了，140是基本不可能的。

　　但现在居然出了个差点破大坎的学生。

　　“139啊，啧啧，你们七班这次集体爆发了呀。”李老师摇头感叹，有些不敢相信现实。

　　对面的吴老师笑着开玩笑道：“再改下去，会不会再出现满分啊。”

　　李老师笑了笑，就剩下两份卷子了。

　　高老师很高兴，至少数学在高分上，他们七班眼看是要独领风骚咯。

　　其他班现在最多就出现一个超过130分的。

　　办公室继续沉寂下去。

　　又过几分钟。

　　“卧槽！”又是李老师，这次他直接爆粗口了。

　　一干老师齐刷刷抬头。

　　李老师是个比较年轻的老师。

　　他平时在办公室也时不时说些粗鲁话，但这次说得有点过于粗鲁了啊。

　　“李老师，怎么了？”一位老师关心问道。

　　李老师一副见鬼的模样：“我一路批改下来，这张卷子，无可挑剔，满……满分。”

　　“什么？”

　　这下，所有数学老师都停下手中的工作，一脸震惊。

　　别组的老师也惊讶，他们老早就听说这次的数学卷子太难，140都基本不存在。

　　好嘛，现在来了个满分的。

　　高老师脸色微变，霍的站起来。

　　“我看看。”她忍不住了，离开位置，赶往李老师那里。

　　哪路神仙啊，怎么班里突然冒出这么一个高手来。

　　有的题目，已经不是高中生能做的了。

　　老黑也被惊动，这可是他们班呀。

　　他停下手中的工作，拿起桌子上的水杯。

　　“谁的卷子，我看看。”高老师拿起李老师面前的那份卷子。

　　老黑捧着水杯喝水，耳朵竖起，静等高老师声音。

　　“陈子昂？”高老师比刚才的李老师见鬼了还见鬼。

　　她看到了一个见鬼的名字。

　　这是陈子昂的卷子。

　　“咳……咳咳……”一阵嘈杂的兵乓声，老黑在那咳嗽，被开水呛着了，脸红脖子粗。

　　高老师不敢相信，她料想最多就是她那几个爱将中的某一个考的高分。

　　可特么都不是啊。

　　是一个从来只在及格线上徘徊的学生。

　　她亲自重新批阅一次。

　　结果是……

　　特么真的没法挑剔，只能给满分。

　　其他数学老师也忍不住拿来看。

　　最后，大家确定，是真的，只能给满分。

　　老黑都忍不住过去看了，反复确定，是陈子昂的卷子？

　　他也跟见鬼一样。

　　你陈子昂要是考个130分，我还能怀疑你抄同学的。

　　可是，满分。

　　抄谁去？

　　回到座位，老黑还在晕乎乎的。

　　你说考前三十，我信你了，可语文科目分数出来，七十三分。

　　大哥，你唬谁呢？

　　然后第二天，数学卷子分数出来，满分，150分。

　　你想吓谁？

　　“这满分怎么出来的？”

　　所有数学老师都在疑惑。

　　有的公式已经超出高中范围了，陈子昂怎么能做得出来。

　　他们不知道的是，前世的陈子昂高中毕业就离开校园了，可在第二年，挣了钱之后，他就又开始捡起书本，自学考成人本科。

　　这次期末考试，运气又实在太好了，居然几乎都是他这阵子做过的题，当时有很多他本来懵懵懂懂的，还好最后都全部理顺，搞懂。

　　然后，考试来了。

　　至于超出高中生范畴的那一题，他哪知道，凭借自己的理解和思路，做着做着，就做出来了，完全没想过它不是高中生能做的。

　　“谁泄题了？”老黑还是有点不相信陈子昂的分数。

　　虽然这么想着，但他坐不住了，去找批阅他们班外语卷子的老师。

　　“董老师，打扰一下哈，我想找份卷子。”老黑征得董老师同意后，去翻找陈子昂的卷子。

　　不一会儿，他找到了。

　　还没批改。

　　“董老师，能插个队吗？”老黑不好意思说道。

　　董老师哈哈一笑，他明白了，刚才陈子昂成这个办公室的名人了，爽朗道：“没问题，我也想看看这个学生是不是一匹大黑马。”

　　几分钟后。

　　老黑呆呆看着批阅过的陈子昂的外语卷子。

　　董老师坐在一旁，摇头感叹。


第31章 神级学霸

　　老黑现在很纠结，陈子昂的外语卷子分数……

　　146分！

　　虽然没有满分，但已经是最顶尖的一列了。

　　外语卷子目前是没满分的学生出现，145以上都有好些个。

　　可这行列的分数，哪个不是学霸级的学生？

　　这类学生，老师还不至于供着，但肯定都好生待着。

　　曾经就有一个县城的普通高中班主任，人品爆发，带出了一个省状元的学生，然后本市各大知名高中学校争抢着去请他进自己的学校。

　　现在，陈子昂看起来是彻底爆发了，这样的一个学生，还请他家长，好吗？

　　不好！

　　肯定不好啊。

　　可电话都打出去了，语气还不是很好。

　　老黑牙疼。

　　连忙又去别的办公室，请理综的老师插个队，把陈子昂的卷子优先批改出来。

　　这一插队，结果出来。

　　满分300的理综，陈子昂考出了288分。

　　老黑回到办公室，捂着脑袋。

　　怎么感觉今天做梦一样。

　　很不真实。

　　下午第一节课下课。

　　陈子昂被人通知去老黑办公室一趟。

　　“老妈来了？”路上，陈子昂暗自揣测。

　　进老黑办公室后，他还特意扫视了一圈。

　　没看到老妈。

　　“陈子昂，坐坐坐。”老黑显得很热情，脸上带着浓浓的笑意。

　　陈子昂狐疑，但还是老老实实坐下来。

　　“谭老师，我妈来了吗？”他询问道。

　　老黑有些尴尬。

　　你早考这么好，我也不至于还叫你家长啊。

　　不知道学霸都自带尚方宝剑，身披马褂，有免死金牌吗？

　　“那个，子昂啊，你不能偏科啊，要平衡发展。”老黑厚着脸皮，语重心长道。

　　陈子昂就想着老妈，随口恭敬道：“谭老师，我没有啊，每个科目都很努力认真复习。四脚板凳，缺一脚就立不住，我绝不允许自己犯这种低级致命的错误。”

　　老黑脸一黑。

　　能不能不睁眼说瞎话。

　　你看你语文考了多少分，其它科目又考了多少分。

　　不过现在的陈子昂都还不知道，卷子还没发下去，老师们还没公布呢。

　　“咳，那个……”老黑谆谆教导道：“子昂同学，我们不能义气用事，韦老师做事有时候是有点不妥，但他也是为了学生好，你不能因此而怨恨，把自己也搭进去啊。”

　　陈子昂连忙表清白，保证道：“谭老师，我没有，我对韦老师很敬重的，他是一位很难得的好老师……”

　　老黑想吐血，你还敬重，有你故意考了个低分来敬重他的吗？

　　明显就是还心有怨恨，气他，才考这么点分数。

　　天地为鉴，陈子昂目前对语文确实是心有余力而不足啊，要不是语法一样，文字一样，课文都是他见都没见过的文章，考试他没考个零蛋就不错了。

　　至于其它科目考那么好，陈子昂也是没料到。

　　反正不懂的地方他就靠感觉走，糊里糊涂还真都差不多答对了。

　　此外，两颗大脑的加成，增幅效果也不是盖的，他都不知道自己已经是名副其实的学霸。

　　“以后对语文科目多上点心，偏科是不好的。老师朝你们发脾气，都是为了你们好。”老黑不知道说什么了，眼看也快上课了，让陈子昂回去。

　　陈子昂点头，起身回去。

　　回去后他莫名其妙，一头雾水。

　　老黑叫他过去，好像什么事也没说啊。

　　就好像叫他过去，问，你吃饭了吗？他说吃了，然后就回来。

　　嗯，再想想，老黑的态度好了很多。

　　韦嘉隆老师下课回办公室，一脸郁闷。

　　他教高三七班语文的同时，也在教高三三班的语文，此外还教高一一个班级的语文。

　　高三学生还没拿到所有科目卷子，还没知道分数，但老师们想知道的，都已经知道。

　　韦嘉隆一进办公室就跟老黑确认一件事，他刚听说陈子昂这次发财了，考得前所未有的好，唯独把他的语文考砸了。

　　“嗯，除了语文，其它科目确实考得挺好的。咳，语文真考得跟其它科目一样优秀，全校第一都不在话下。”老黑小心翼翼看着韦嘉隆老师的脸。

　　韦嘉隆老师瞪大眼睛：“真有这么好？”

　　老黑认真点头。

　　这下糟了。

　　韦嘉隆瞬间脾气就上来，怒发冲冠：“行啊，故意气我的是不？”

　　刚说完，他就一屁股坐椅子上，脑袋眩晕。

　　真是气晕了。

　　老黑连忙安抚韦嘉隆老师。

　　韦嘉隆教学方式确实了得，抛开脾气差，说话难听，比较宠学霸，他还是很厉害的。

　　一个学校，很少有一位老师同时教两个高三班的科目，韦嘉隆就是这些为数不多的老师中的一个。

　　他确实要吐血了。

　　不带这么气人的。

　　好学生，是老师职业生涯的一份资历啊。

　　比如高考某科目的状元的老师，在体制内享受的待遇是不一样的。

　　其实也不怪老师宠学霸，宠好学生，那都是他们职业道路上的助力。

　　母凭子贵，子凭父贵，放在老师和学生身上，也是可以成立的。

　　老黑和韦嘉隆现在有些怀疑陈子昂这两年故意考不好，最后一个学期才认真起来。

　　这个认真，还真是认真得惊天动地。

　　这个办公室里的老师都知道了，甚至别的办公室的老师也收到消息。

　　高三七班出了匹大黑马。

　　就是这匹黑马有点任性，跟韦老师吵过架。

　　然后别的科目不是第一就是一人之下万人之上，厉害得不得了。

　　至于韦老师的那一科，黑马故意考砸了。

　　“那个学生就是网上最近很火的视频里的主角。”别的办公室老师悄悄议论。

　　“啊？不是吧。”

　　“什么视频？”

　　“我看过那视频了，能说出那种话的学生，想来都不会差，可我没想到他居然这么厉害。”

　　“额，我听说昨天校领导找那学生了，要处分呢，毕竟都传到网上去了，影响很不好。”

　　“不会吧。”

　　“这下校领导也头疼了吧，这种学生……其实他也没错，是韦老师气在头上，做事欠考虑了。”

　　“学习这么好的学生，还真不宜处分，这样可能毁了人家唉。”

　　“……”

　　老师们私底下畅所欲言。

　　而现在校领导也收到老黑的报告了，有些傻眼。


第32章 剧本怎么不是想象中的那样呀

　　老黑的办公室里来了一个客人。

　　这个客人一到来，惊艳了整个办公室，她实在很漂亮，乍一看还以为是一个二十多三十不到的女孩。

　　可她自我介绍后，大家才知道，原来人家保守说也是快四十的人了。

　　因为她儿子已经上高中，还是高三的。

　　她就是陈子昂的妈妈，石佳。

　　老黑也是第一见到陈子昂的妈妈，很吃惊。

　　原陈子昂这两年虽然成绩很差，但没惹是生非，没犯过什么错让学校抓住，学校没理由喊家长。

　　而陈子昂高中两年半，学校也就组织过一次家长会，恰好那一次石佳在国外，赶不回来，陈峰替她来了。

　　大家都没想到，陈子昂的妈妈这么年轻漂亮。

　　这是陈子昂的亲妈吗？

　　一些认识陈子昂的老师悄悄打量，最后发现，确实挺像的。

　　陈子昂长得也不差，只是跟石佳一比，差距有点大，大家才先入为主，产生怀疑。

　　“石老师，你好你好。”老黑给石佳倒水，很热情。

　　“谭老师好，给您添麻烦了，实在不好意思。”石佳很客气，今天她就是替儿子来接受教育的，她在学生面前的那种干练和凌厉全部收起，很谦逊。

　　老黑知道石佳的意思，是说她儿子不懂事，又惹事了，实在对不住。

　　他有点尴尬，笑道：“哪里哪里，子昂最近学习很用功，我们作为老师很欣慰，为了让子昂心无旁骛，有个更良好的冲刺环境，所以才请石老师您来，我们好好聊聊……”

　　石佳一愣，咋说话的，剧本怎么不是想象中的那样呀？

　　不是要说她儿子一大堆不是，叫家长好生监督教着之类的话吗？

　　不过，她也只得随老黑的话说道：“子昂最近确实很用功，都瘦了一大圈了，有天晚上看书直接趴桌上睡着，直到天亮我才发现。”

　　石佳眼神中满是心疼，对儿子的溺爱毫不掩饰。

　　“啊？”老黑吃惊，连忙说道：“子昂原来这么用功，石老师您可要多看着点，提醒子昂注意劳逸结合。还有，都到高考冲刺阶段了，希望你们父母还要多注意给孩子补充营养，营养要跟得上……”

　　两人聊着聊着，不觉差不多半个小时就过去了。

　　老黑还有课，只得告辞，请石佳回去。

　　石佳走出办公室，有些迷糊。

　　怎么聊了近半个小时，儿子的这个班主任，尽是说儿子好话呢，不然就是叮嘱家长要多关心孩子，大意就是做好后勤工作，让陈子昂毫无后顾之忧冲在前面。

　　儿子不是犯错，可能要受到学校处分的吗？

　　咋一个字都不提？

　　在外面走廊转了一圈，石佳想去看看儿子，但又不知道儿子的教室在哪，想找学生询问，可上课了，教学楼的走廊里空空荡荡的，她只得离去。

　　高三七班教室里。

　　这节课是数学课。

　　期末考试的卷子批完了，高老师抱着一大摞卷子走进教室，底下的学生双目放光。

　　终于改完了，要知道数学分数了。

　　语文卷子在上午就已经发下来，有人欢喜有人愁。

　　没发卷子之前，学生大多都是很期待的。

　　都希望自己考得好点。

　　数学老师脸上堆满笑容，一边整理讲台，一边笑着对底下的学生说道：“大家好像都很期待呀。”

　　同学们都不好意思笑起来。

　　底下座位上，代帅捂着眼睛，对陈子昂悄悄说道：“哥，说好的好好学习天天向上呢，你语文考得居然比我还差，七十三分，天，我怎么向我姐交代啊。昨晚她还让我给她汇报期末考试成绩呢。哼，她虽然没明说要你的成绩，就以为我不知道她其实是想问你的成绩吗？太小瞧我了。以前从来就没问过我的学习成绩，这次突然就问了……”

　　陈子昂真想给代帅一巴掌：“你就天天吹牛吧你，一天不吹你会死啊，这个锅我不背，你自己看着办。”

　　代帅生无可恋，把牛皮吹破了。

　　没想到关彤彤这么关注陈子昂，期末考试成绩都要问。

　　虽然问得很含蓄，但他要是装作不知道，下次见面就惨了。

　　怎么办？

　　继续吹牛，说陈子昂这次考得不太理想，才全校第三，或是第七？

　　唉，一个谎言，需要无数个谎言来掩盖。

　　人生真是痛苦啊。

　　“代帅。”

　　这时，台上的高老师叫名字，发到代帅的卷子了。

　　她没有念分数。

　　数学这里，卷子分数达不到一百二十的，都不念。

　　这也是保护差生的一种方式。

　　当然，高分的肯定要大声念出来。

　　学霸就应该受人爱戴，受人尊敬和仰慕。

　　代帅上去领卷子，看了一眼分数，七十七分。

　　汗，又不及格。

　　还是远远不及格。

　　我已经很努力了呀。

　　“林雪梅。”高老师继续叫名字，不过下一刻，她又开口了，脸上满是笑容：“133分。”

　　“哇！”

　　全班同学惊呼，好高的分。

　　这次的数学卷子这么难，林雪梅居然考了这么高的分。

　　林雪梅在同学们的注目礼中，走向讲台。

　　每当这个时候，学霸是最风光的。

　　“王婧。”高老师把卷子交给林雪梅后，继续念下一个同学的名字，脸上的笑容更甚，声调也提高了不少：“139分！”

　　嗷！

　　同学们更加震惊，发出低呼声。

　　王婧这次应该是超常发挥了，数学一向是她的短板，这次一鸣惊人。

　　王婧脸上的惊喜显而易见，快步走向讲台。

　　代帅瞥了一眼，心里很是不爽。

　　我本微末凡尘，却也心向天空，但我也会嫉恨已经爬上天空了的啊。

　　王婧接卷子走回来，似乎看了陈子昂那边一眼，暗自叹息。

　　我们的差距越来越大了。

　　“子昂，你数学不会考得比我还差了吧？”代帅对陈子昂悄然问道。

　　陈子昂底气不足的样子，犹豫了下说道：“应该不会吧。”

　　代帅无语，这么看来，也是差不多的货色，白瞎这段时间那么努力了。

　　这时。

　　“陈子昂！”高老师的声音又响起，很响亮。

　　在代帅，在所有同学耳朵里，有些过于响亮了。

　　不过大家也没在意。

　　然而下一刻，高老师的声音让全班静悄悄的，原本有些噪杂的声音全部消失，似乎地上掉根针都能听得见。


第33章 I am back

　　“一百五十分，满分！”高老师的声音，铿锵有力，字字玑珠。

　　同学们都傻眼了。

　　什么？

　　陈子昂，一百五十分，满分？

　　数学科目考完后，同学们都抱怨，号称这份卷子是他们考试以来，难度最大的一次，学霸都承认有道题目他们都看得都无从下手，觉得超出了他们的能力范围，给再多的时间也解不出来。

　　学霸都望而怯步的题目，陈子昂做出来了，不然怎么可能满分呢。

　　同学们下意识看向陈子昂。

　　陈子昂也是吃惊，他是感觉考得还行，但有道题目他是真的没把握。

　　居然都答对了！

　　他不紧不慢，起身离开座位，走向讲台。

　　高老师看着陈子昂，脸上的笑容前所未有的灿烂。

　　代帅早就当机了，看陈子昂就像在看着一个外星怪物。

　　尼玛这是真的吗？

　　你这么厉害我怎么一点都不知道，刚问你考得不会比我还差吧，你还没很没底气的样子。

　　转眼你告诉我你考了个满分。

　　代帅开始怀疑人生。

　　王婧也是呆呆看着一脸平静向她走来，向讲台走去的陈子昂。

　　满分？

　　什么超常发挥，什么一鸣惊人，在满分面前，统统黯然失色，被压得抬不起头来。

　　139分跟150分看似只相差了11分。

　　可老牌学霸们都知道，其中一题，根本就是不打算给学生拿到分数的。

　　目的是让尖子生们懂得谦虚，让他们深切感受到，也有学霸们做不来的题。

　　学霸区的余温一脸呆滞，看着陈子昂，也是见了鬼的模样。

　　高老师一脸春风，眼神带着鼓励，对接过卷子的陈子昂说道：“继续加油！”

　　陈子昂笑了笑，露出一口白牙，算是答应了。

　　老师们也曾怀疑陈子昂提前得到过卷子，但想了想，有谁这么笨，实力真不行的话，一次普通的考试有必要这么干吗，下次考原形毕露，那不是更丢人？

　　何况四科中，就语文偏偏考不好，原因明显是因为跟韦老师怄气。

　　隐忍了两年，终于爆发，就不考好语文，很像他的作风，敢这么气韦嘉隆老师。

　　下课后，一群同学聚拢过来。

　　“子昂，我靠，你疯了啊。”

　　“子昂，你是不是吃错药了，数学考这么好。”

　　“子昂，你是不是提前得到数学答案了啊，哈哈。”

　　“哈哈，余温，王婧他们都傻眼了。”

　　“……”

　　一些同学们嬉闹，表面上祝贺和恭维陈子昂，但真没打心底佩服他跟佩服老牌学霸那样。

　　他们并不信服。

　　“子昂，你怎么做出那道不在高中知识范围内的题目啊？”余温对这个比较感兴趣，他这次才考了132分，上面有三个人压着他。

　　刚才高老师给整张试卷解题，直接放弃那一题的解答，说高考根本不会出现这样的不是高中生有能力做的题目。

　　高考出题不可能犯这种错误，或者说根本不敢这么玩学生。

　　可这样的题目，被陈子昂解答了出来，学霸们最关心的是这个。

　　别的高三班级，在数学课上，也陆续得到自己数学老师公布的消息。

　　他们学校这次期末数学考试，居然有个猛人，考了满分。

　　哈利路亚，老师们都承认这种题目本来就是给学生们树立一个高峰，任何人都不能登上的高峰，以此激励学生。

　　可没想到，还真有人做出来了。

　　“哥，你不是抄的满分吧？”代帅看着陈子昂，像进了动物园。

　　陈子昂受不了他那眼神，郁闷到：“你什么眼神，还有，你看你考了多少分，我抄你的能抄满分吗？”

　　代帅语结，也是啊，这片区是超级VIP休闲专区，哪来的同学让他抄。

　　放眼整个班级，乃至整个学校，也没人能让他抄啊。

　　因为那道不可能做出来的题目，全校只有他一个人做出来。

　　期末考试卷子，是整个LA市统一的卷子，不知道别的学校还有没有学生做得出来。

　　……

　　晚自习，老黑抱着一沓卷子走进教室。

　　同学们又双目放光，尤其是一些觉得自己考得很好的同学，万分期待。

　　一份份卷子发下去，代帅这次考得不错，92分，及格了。

　　“余温，147分。”

　　“王婧，141分。”

　　“董晓丽，135分。”

　　“……”

　　老黑心情也很不错，这次他们班的高手众多，有两个学霸总分还霸占了全校前两名。

　　“陈子昂。”老黑终于发到陈子昂的卷子。

　　现在“陈子昂”这三个字有种魔力，吸引着全部同学。

　　毕竟他数学考得太好了。

　　以致老黑念到他名字，大家都眼睛紧紧盯着老黑。

　　不可能英语也考得那么好吧。

　　语文他就考得很差，听说才七十多分，笑死了。

　　余温好奇看着老黑。

　　王婧也有些紧张盯着老黑。

　　代帅抖着腿，事不关己的样子，陈子昂有几斤几两他还能不知道嘛，你们期待啥呀，以为他还能一鸣惊人呀。

　　肯定没分数念，也就意味着，陈子昂的外语分数达不到120分。

　　下一刻，他下巴差点跌掉。

　　“146分。”老黑满面春光，黑黝黝的脸上满是笑容。

　　全班同学跌掉一地眼珠子。

　　尼玛，没念错吧。

　　又这么高分。

　　邪乎了。

　　怎么一直倒数的一个学生，这次考得这么牛逼。

　　不科学啊。

　　陈子昂没太多惊讶，前世他外语最好，考这个分数也在意料之中。

　　余温迷糊了。

　　王婧有点想不开。

　　代帅偷偷掐自己大腿肉，龇牙咧嘴，哪里出问题了啊。

　　陈子昂依然不紧不慢走向讲台。

　　“再接再厉！”老黑把卷子递给陈子昂。

　　老黑是个好老师，陈子昂翻起原陈子昂的记忆。

　　高一下学期堕落后，老黑一直没放弃他，时不时找他谈心，希望他重振旗鼓。

　　可原陈子昂无动于衷，铁了心要考电影学院，而他认为电影学院不需要高分，凑合着学学就行，考试从来不认真。

　　而其实他内心深处这种做法的初衷，让现在的这个陈子昂觉得真他妈操蛋。

　　他想引起王婧的注意，想报复王婧，想告诉王婧，是你的拒绝，毁了我。

　　现在，都过去了。

　　我来了，我就是我，是颜色不一样的烟火。

　　“I am back！”陈子昂和老黑目光对视，非常霸气地说出这句话。

　　全班人张大嘴巴。


第34章 跳进黄河都洗不清

　　“姐，我跟你说，子昂今晚说那句话，太霸气，太给力了。我听得居然浑身起鸡皮疙瘩，热血沸腾。哎哟我去，我从来没看出他身上居然有这种人格魅力。”下晚自习回到家，代帅跟关彤彤在移动在线即时通讯软件聊天。

　　“他说什么了？”关彤彤回消息好奇问道。

　　“I am back！”代帅回复。

　　关彤彤奇怪：“‘我回来了’，这句很一般呀，怎么让你热血沸腾了？”

　　代帅回复：“你不懂这两年子昂的经历，他一直没认真，这次期末考试才彻底爆发，哈哈。”

　　“怎么了？”关彤彤问道。

　　额，代帅连忙刹车，差点得意忘形说漏嘴。

　　好在不是面对面聊天，没露馅，代帅想好了才回复道：“这次期末考试，子昂……很任性，有爆发，也有故意考砸。”

　　“说说怎么回事。”关彤彤来兴致了。

　　代帅又忍不住吹牛皮的毛病，回复道：“哈哈，姐，你知道的，前段那个视频，他和语文老师顶嘴。前天期末考试的时候，你猜他语文考了多少分？哈哈，七十三分。笑死我了。然后你猜猜其它科目……数学满分。满分啊，有一道题目涉及的知识已经超过高中生范畴，他愣是做了出来，全校就他一个人做了出来。英语他考了146分，倒不算是最高分。问题是难度也挺高的理综，他考了288分，依然是全校第一。我们的语文老师现在估计还在吐血。今晚班主任在晚自习课上都忍不住说子昂了，说他语文要是考个130分，这次就能拿全校总分第一。”

　　那边的关彤彤一直以为陈子昂是学霸，这次语文考那么差，也没什么疑心。

　　“像他的性格。”关彤彤回复道，虽然才跟陈子昂接触一天，但她看得出来陈子昂的秉性。

　　尤其分别后，他愣是没理过她，就知道他内心其实是有多好强了。

　　“姐，子昂可能喜欢你哦，不然可能就没这次的爆发了。”代帅发信息说道。

　　“你再说一遍？”关彤彤回复。

　　代帅知道她在佯怒，但也不敢再开玩笑，回复道：“姐，今天的子昂让我有种陌生的感觉，我以为我很了解很熟悉他，结果发现自己一点都不了解他。”

　　关彤彤的信息发过来：“子昂同学内心是非常高傲的，你这么一说，我觉得他也是一个孤独之人，跟你的关系还没达到彻底交心的地步。”

　　代帅回信息，很沮丧：“是的，我也发现了。姐，难道我们只能跟那些纨绔子弟混一块吗，只能交酒肉朋友，交不到交心的朋友？”

　　“顺其自然，也没多少纯粹的友谊时间了，大学还有两三年的时间自己支配，大四就开始实习，进入社会。”关彤彤回复。

　　代帅长叹，父母经商，他从小就耳濡目染，深知江湖的险恶，社会的可怕。

　　出社会后，连亲人都大多是因为利益才密切往来，不然关系会非常淡。

　　“姐，前几天子昂跟我说过一句话，我觉得应该告诉你一下。”代帅忽然转换话题。

　　那边的关彤彤心中一跳，打字回复问道：“什么话？”

　　代帅脸色黯然，回复道：“子昂那时说得很随意，他说：天下熙熙皆为利兮，天下攘攘皆为利往。”

　　关彤彤盯着手机里代帅发送的那一行字。

　　“天下熙熙皆为利兮，天下攘攘皆为利往。”好一句名言，一针见血，直指本质。

　　虽然看起来比较悲观，但它真实存在，映射大部分人和人生。

　　“你们的关系没以前好了吗？”关彤彤问道。

　　“那倒没有，子昂也没刻意跟我保持距离，只是我有点看不懂他了。”代帅回答。

　　关彤彤转移话题：“你们还补课几天？”

　　那边的代帅眼珠子一转，发了个不怀好意的表情过去，同时问道：“姐，你是不是想放假的时候再过来呀，想过来我叫子昂跟我去接你，要不你也可以自己去叫他接你。”

　　关彤彤信息发过来：“我明天跟伯母说你今天在学校又打架了。”

　　代帅慌了，连忙求饶。

　　他现在想通了，陈子昂好像都没什么想法，他自己却多管闲事，影响到了他们两人之间的友谊。

　　心底的愧疚，让代帅现在就算陈子昂说要追求关彤彤，他都全力支持。

　　陈家。

　　期末考试结束，卷子也都发下来了。

　　陈子昂松了口气。

　　终于又可以开始做自己想做的事了。

　　数学满分，虽然运气占部分，但这也表明数学已经不足为虑。

　　就语文头疼点，需要多下点功夫。

　　天地良心，他真没气语文老师的意思。

　　但现在全班全校学生都误会了，他跳进黄河都洗不清。

　　老爹没具体问考试成绩，只问过考得怎么样，陈子昂也没炫耀，只说还可以。

　　也不怪陈峰不关心了，这两年每次问要考试成绩，都那么差，他也不想自寻烦恼，不想再伤父子间的感情。

　　陈峰忽略，石佳却没有。

　　下午她去陈子昂学校，大概感觉到了。

　　学霸的家长才可能得到那样的待遇，漂亮可不顶事，她没自恋到以为自己因为漂亮，老师才区别对待，只字不提陈子昂的不是。

　　相反，班主任还嘱咐家长好好配合陈子昂，让他全力冲刺高考。

　　上午打电话，兴师问罪的样子，下午过去就变脸了。

　　明显是发现成绩出来，比较给力，班主任见势不妙，才急中生智改变态度。

　　石佳的猜测很准。

　　“成绩都出来了？”石佳进书房找陈子昂。

　　陈子昂正在码字，也不避讳，一边打字一边头也不回“嗯”了一声。

　　“高三的老师效率就是快，也是，你们学校的老师都比较厉害。”石佳佩服，她刚开始在他们学校带班级，从高一开始带的，才带了半年。

　　他们学校也是重点高中，只是比临安一中差了点，不在临安三大高中之列。

　　“嗯。”陈子昂继续码字，头都没回。

　　石佳正要表示不满，凑过去一看，发现陈子昂正在写《笑傲江湖》，她拍手叫道：“宝贝，你猜猜你的盟主里面，哪个是我。”

　　“啥盟主？”陈子昂下意识问道，忽而醒悟过来，看着石佳很吃惊：“盟主？”


第35章 厚积薄发

　　“嘻嘻，是不是很意外？没想到你的第一个盟主就是老妈我吧。嗯，目前还是你的第一粉丝。”石佳很得意，给儿子的这个惊喜，让她觉得很有成就感和幸福感。

　　陈子昂没理石佳，连忙登录小说主页。

　　他这段时间完全不看小说主页，最多登录后台上传存稿，定时发布。

　　打开《斗破苍穹》小说主页，陈子昂看向粉丝榜。

　　“我有吊一根？”陈子昂吓了一跳，第一粉丝的昵称就是这个。

　　这是老妈的号吗？

　　这昵称也太犀利了，雷得他里嫩外焦。

　　再看看粉丝称号，咦？怎么不是盟主呢，是一个堂主称号。

　　陈子昂正要回头找妈妈，石佳的脑袋早就凑一旁。

　　“这个粉丝怎么这么没文化啊。”石佳瞪着大眼睛，很不满。

　　陈子昂明白过来了，老妈说的应该不是这本书。

　　而是另外一本——《笑傲江湖》。

　　“就是，还全是废话，男的谁还难道不只一根啊。”陈子昂也无语，这个粉丝居然是第一粉丝，这也太丢人了。

　　最好把他挤到首页外啊，其他书友怎么那么不给力呐。

　　“不许胡说。”石佳拧陈子昂耳朵，不过很轻。

　　陈子昂连忙求饶，连称不敢了。

　　石佳放下他耳朵，搬来凳子，坐一旁跟他一起浏览网页。

　　陈子昂发现，《斗破苍穹》书评区里挺热闹的，不过大多是崔更的。

　　这段时间他一天一更，简直把一些人气坏了。

　　《斗破苍穹》深得快餐小说精髓，让人看了就欲罢不能。

　　拉仇恨太给力了，大家总想看下去，看主角怎么打脸，怎么征服。

　　可你大爷的一直一更。

　　连编辑都因为他更新少，没安排好的推荐，只是普通推。

　　因为是新人身份，这本书确实没法比新人王的身份发书给力，数据上差了不少。

　　不过依然给力，几万字评论就几百条了。

　　点击，推荐，收藏，在新人新书总榜里是第三。

　　第一和第二不用说，刷起来的。

　　只要刷得合理，网站也没办法。

　　此外，陈子昂还发现，书评区帖子居然有不少是通过网上那段课堂视频找来的网友留的。

　　有的甚至因此留了下来，因为喜欢看这本书。

　　有的帖子里还在吵，或是聊天。

　　“什么鬼，网上啥视频跟作者有关，没搞错吧？”

　　“网上那视频那么火，你们居然不知道？”

　　“我哪有那么多时间，啥大事都要知道呀。”

　　“晕死，那视频里，说主角写的是这本小说，另外还有一本，我不爱看那本，就爱看这本。”

　　“什么视频呀，不会是作者打广告的吧。”

　　“天呀，现在的广告无处不在，打广告打出新意来了，作者大大牛逼呀。”

　　“牛个鬼，那种视频怎么可能是广告视频，听说主角和拍视频的人都受到学校处分了，新闻都出来啦。”

　　“噶？作者大大还是学生？”

　　“大学生还是中学生？”

　　“别告诉我还是小学生哈。”

　　“楼上别侮辱网文哈，作者是中学生，看新闻说是高三了。”

　　“高三了啊，怪不得更新这么慢。”

　　“……”

　　书评区很热闹，比新人新书榜上的第一第二名热闹多了。

　　这么一比较，老白们一眼就看出哪本书是刷的，哪本书是硬实力的。

　　陈子昂没一一去回复，在即将发布的章节里说明，自己马上放寒假了，更新量会提高。

　　然后他又去看《笑傲江湖》主页。

　　《笑傲江湖》数据相比《斗破苍穹》惨多了。

　　但即便这样，也是武侠频道新人新书第一，新人新书总榜前十倒是都挤不进去。

　　武侠确实太冷门了。

　　要不是把前面林平之几万字的剧情砍掉，估计现在更惨。

　　现在的网络快餐小说，第一章没主角出现都是让人忍不了的毒点，更别说几万字了。

　　不过最先跟读的读者现在还提心吊胆，担心金大侠心血来潮又换主角。

　　陈子昂只得发帖子，说明只是大修，主角本来就是令狐冲。

　　读者吐血，果然是新人啊，小白一个，网文要义都搞不明白。

　　不过现在大家看下来，觉得真可以了。

　　没有精得网文要义，但至少有爽点，文笔又特别有武侠味道。

　　武侠迷最喜欢的就是武侠味道，这是最大的亮点，什么绿帽这些武侠迷都可以接受，不像小白作品，读者的洁癖超乎想象，女主被主角以外的男人亲一下他们都暴跳如雷，九成以上绝对会弃书而去。

　　要是绿帽……更别说了，绝对忍无可忍，不把作者骂出翔来不罢休。

　　“江南小初娘？”陈子昂去看《笑傲江湖》的第一粉丝，昵称是这个。

　　石佳笑嘻嘻看着粉丝榜，江南小初娘就是她。

　　“高兴不？”石佳得意炫耀：“第一粉丝就是你老妈我。”

　　陈子昂一头黑线：“妈妈，能不能不这么败家，一千块钱呀。”

　　石佳无所谓道：“那还不是给我宝贝的钱，又丢不了，我还打算弄个白银大盟当当呢。”

　　陈子昂慌了：“别，妈，你是不是不知道规则啊。”

　　“什么规则？”石佳好奇问道。

　　陈子昂捂着额头，解释道：“你给我打赏花的钱，网站是要分去一半的。另外，稿费超过800，发放给作者的时候，国家还要收税。”

　　石佳吃了一惊：“分这么多，起征税也这么低吗，800就开始交税了啊？”

　　“所以你别败家了啊。”陈子昂叮嘱道。

　　石佳很不高兴，本以为给儿子惊喜，没想到这惊喜代价有点高。

　　儿子肯定心疼那五百块钱，心里的惊喜不多。

　　“不许说我败家。”儿子没惊喜，石佳情绪不高，有点委屈。

　　陈子昂连忙安慰道：“哪里哪里，不就五百块钱嘛，我多写点去，以后就能挣回来了。”

　　虽然这么说，但陈子昂知道，现在的小说还没上架，还没火，没什么稿费啊。

　　需要时间，需要字数。

　　总的来说就是，厚积薄发。

　　想到这，陈子昂忽然眼前一亮。

　　如何厚积，这也是很重要很重要的。

　　没贵人，没机会，他想到了另一个靠自己去努力，去积累，去展现自己的途径。


第36章 可以是学渣，但不能是人渣

　　第二天，一到学校教室后，陈子昂就时不时关注座位后面。

　　“这二货怎么还没来？”陈子昂在等刘玉能。

　　那家伙跟代帅差不多，基本都是掐点进教室的，别指望他们早进门。

　　平时陈子昂也不在乎，但现在他需要刘玉能帮忙，有点等不及了。

　　刘玉能没来，陈子昂身边倒是前后来了两个同学，都是请教他问题的。

　　他对老黑，对全班同学霸气地说出“I am back”那句话，大家记忆犹新。

　　他真的回来了。

　　比以前更加恐怖。

　　同时大家也无语，忍了两年啊。

　　搞艺术的都是这么偏执和疯狂的吗，常人可忍不了。

　　最后几个月才爆发，真想不通他怎么可以这么能忍的。

　　陈子昂现在的状态非常好，不仅学霸技能爆表，连带对前世的歌曲、电影、小说等记忆也愈发清晰。

　　本来还担心会越来越模糊呢，现在一回忆比如某部电影，剧情从头到尾的画面飞速展现。

　　那两个请教陈子昂问题的同学满载而归，确信陈子昂有真才实学，因为他们带过来的几个难度S级的问题都被陈子昂迎刃而解。

　　快到早读时间，代帅才急急忙忙走进教室。

　　他刚在座位上坐下，刘玉能才伴着铃声进门。

　　陈子昂依旧如往常一样，不守纪律，回头就找刘玉能。

　　“大能，你是不是会制作视频？”他声音有些大，不大不行，早读了，同学们都在念课文，有念语文，有念外语。

　　刘玉能的微博现在能有上十万的粉丝，可不单因为陈子昂那视频。

　　平时没事的时候，刘玉能喜欢录些视频，然后上传玩来着。

　　街头吵架打架，警察当街抓贼什么的，他看到都会录下来。

　　陈子昂以前没在意，昨晚认真看了一些，发现刘玉能的一些视频有字幕，有的甚至还有些原始的特效，比如简单配些表情，闪电等。

　　他不知道这些东西是不是刘玉能自己做的，所以想确认一下。

　　刘玉能不知道陈子昂为什么问这个，但还是如实回答道：“会点，瞎折腾，怎么了？”

　　陈子昂眼睛一亮，好家伙，会录视频，会制作视频，虽然比较业余，没法跟专业人士比，但也足够了。

　　“以后别录那些动物配种的视频了，来点正能量的。”陈子昂说道。

　　一旁的代帅忍不住偷笑。

　　刘玉能脸一红，以前没人看，也就自娱自乐，他会传些不登大雅之堂的视频。

　　现在粉丝多了，他连忙删掉以前那些“不堪入目”的视频，转身变成一个有文化有素质有理想的博主。

　　“汗，鬼知道会有那么人看我的微博，说来太感谢子昂你了，再多几个处分，我也愿意。”刘玉能心里略微得意，现在他大小也是个小有名气的博主，粉丝十万呢。

　　“还想不想再多点粉丝？”陈子昂开始切入正题，嘿嘿笑道。

　　“啊？”刘玉能愣了愣，而后一脸兴奋：“子昂，你还要再气韦火药吗？”

　　韦火药是同学们私底下给韦嘉隆取的外号，很贴切。

　　韦嘉隆脾气火暴，说话难听。

　　“为学生要尊师敬道，可以是学渣，但不能是人渣。”陈子昂一脸正气和严肃道。

　　多数老师进入这个行业，没立下什么为教育事业做贡献的宏愿，说到底都是生活，一种为生存而选择的职业而已，但他们的职业却是神圣的，不容置疑。

　　尊师敬道从古至今都是一种美德，应该大力提倡。

　　“子昂，你想做什么？”代帅好奇，忍不住问道。

　　刘玉能和他同桌也疑惑地看着陈子昂。

　　陈子昂笑道：“录视频，趁大能的微博现在有不少实打实的粉丝，得再出视频，不然再下去，没拿得出手的视频，粉丝不仅不会涨，还会掉，或者全变成僵尸粉。”

　　代帅疑惑，刘玉能要粉丝干啥，不过他没问。

　　刘玉能的同桌也是奇怪，粉丝又不能当饭吃，多少有啥关系。

　　刘玉能却不这么想，粉丝不能当饭吃，但比饭令他稀罕啊，那是一种荣耀。

　　“录什么视频？”刘玉能比谁都热情，他还是小白一个，不知道营销号，只知道让自己的粉丝越多越好，说不定以后就是名人一个了。

　　“录段子。”陈子昂干脆道：“我不是也要考艺校了吗？我查了，导演系和表演系都可以同时报名。你们不是也想看看我有没有表演天赋嘛，我现在就开始锻炼锻炼。”

　　代帅心中一喜，他还真看不出陈子昂有什么表演天赋，以前对陈子昂报考表演系，他本来就什么信心。

　　现在……其实也差不多，没什么信心，毕竟他都没见过陈子昂在学校或别的地方演什么小品之类的节目。

　　他也就见过陈子昂唱歌，觉得陈子昂唱歌可以，比那些野路子出身的歌星要强很多，但比音乐学院出身的歌手却是又差了不少。

　　“靠！”

　　听到陈子昂的话，刘玉能和同桌王蒙达瞪大眼睛。

　　陈子昂学习成绩这么好，还想着考艺术院校？

　　所谓的艺术院校，在一些人眼里，是贵族学校，也是学渣的聚集地。

　　因为艺术院校真的不需要学习成绩太好。

　　当然，顶尖的艺术院校，竞争太激烈，要求的分数就高了。

　　但所谓的高，高考分数上二本，文化项目就完全没压力了。

　　“子昂，你还想着考艺校啊？”刘玉能忍不住问道。

　　王蒙达很直接，哈哈笑道：“子昂，你高考有这次期末考试这么给力，语文也上去了，还报考艺术院校，非得把校领导和老师气死不可。按你现在这成绩，是考北大和清华的料啊。”

　　刘玉能点头，学校宣传都是拿考取北大清华名牌大学的学生来宣传的，多一个是多一份荣誉和宣传。

　　反倒高考分数不是宣传的噱头，社会民众，家长学生只看结果，只看这个学校考取北大清华名牌大学的学生的多寡来判断这个学校好与否。

　　“还远着呢，将来的事谁知道。大能，我先跟你讲下怎么给我录段子……”陈子昂现在哪里还稀罕北大清华，非仕途的绝顶成功人士，从北大清华这种学校出来的，一个都没有。


第37章 诗和远方

　　跟刘玉能交代好录视频相关事宜后，陈子昂才转身回去认真早读。

　　学业不能荒废，不能辜负父母和老师的期望。

　　早读结束，做课间操的间隙，陈子昂找到班里的一个男生。

　　找这个男生，陈子昂有点不好意思，他主要是看重对方的长相。

　　就是长得颇为任性，俗语说就是丑。

　　“志同，跟你商量个事。”陈子昂把志同同学拉到一旁：“给你个当明星的机会，要不要？”

　　志同同学斜眼看陈子昂，明显一副我不信的样子，子昂同学怎么学会忽悠人了，而且这忽悠水平也不咋地。

　　陈子昂有些受伤，但还是很高兴。

　　这家伙，人丑，又一副老子天下第一的模样，欠揍。

　　陈子昂最看重的是，他丑得让人心疼。

　　很多人眼中，觉得这种人过得应该很凄惨，太可怜了。

　　事实上，志同同学每天过得都很快乐。

　　在他身上，大家看到了满满的正能量。

　　这样的同学，都能这么开心，我为什么不能？

　　“别不信，大能录的那视频，里面的人现在都成明星了。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　志同同学终于忍不住，揭穿陈子昂的谎言：“就代帅出名了吧，其他人网友谁记得？还有，子昂，你虽然是主角，但只是背面，人气都不见得比代帅高。你是不是不服气，想再弄个视频，争取红过代帅？”

　　陈子昂一头黑线，这孩子的思维怎么这么奇特，怪不得每天都很开心的样子，实在佩服。

　　不过代帅确实也有点出名了，镜头里，他依然一如既往帅得过分，有些女网友很喜欢。

　　“一句话，你想不想入镜先？”陈子昂不跟他扯废话了。

　　“想！”志同同学答应得非常快。

　　陈子昂呆了呆。

　　……

　　下午第一节课下课。

　　老师走后，陈子昂连忙登上讲台。

　　其实一上午和中午的准备，班里的同学大多都知道陈子昂又要搞新花样——录视频了。

　　不过对陈子昂要录什么内容的视频，大家就不知道了。

　　陈子昂一上讲台，同学们有的感兴趣，掏出手机，准备录视频。

　　刘玉能早就跑到最前面去了，拿的手机是代帅的，因为这家伙的手机像素最高。

　　陈子昂看着台下，并不怯场，毕竟前世几年的摸爬打滚不是白过来的。

　　“大家谁想去厕所就去哈，等下录视频了，还请不要随意走动和说话。”陈子昂说道。

　　顿时，有几个同学懒洋洋起身离开，不感兴趣。

　　陈子昂也不在意，反倒对几个很随意坐桌子上的同学投去赞许的目光，这种效果最好。

　　其实陈子昂往那里一站，有些同学就被惊住了。

　　有气场，很专业。

　　他的那种挥洒自如，是普通学生无论如何也做不到的。

　　这就是经验的好处。

　　前世陈子昂想涉足音乐圈，身为歌手的女朋友曾鼎力支持，曾邀请他作为嘉宾去登台她的演唱会献歌。

　　台下两三万的观众，这种场面陈子昂都经历过了，现在这点实在是小case。

　　台下的代帅看到陈子昂那气势，也是吃了一惊，死党看起来很厉害的样子。

　　同学们有些好奇了，陈子昂到底会录什么视频呢？

　　等教室里该走的走了，陈子昂把手上从同学那借来的眼睛戴上。

　　陈子昂的脸盘比较小，但他借来的这副眼镜，是一个脸庞比较大的同学戴的。

　　所以这副眼镜是特大号，架在陈子昂鼻梁上，显得有些夸张和逗乐。

　　大家有的不由得笑了起来。

　　陈子昂很满意，要是把他归到韦火药那类人，站在这讲台上讲段子，那就尴尬了。

　　幸亏他在同学的印象中，只是比较稳重，平时也随和，和同学有说有笑。

　　王婧有些不喜，陈子昂这次期末考试的成绩是让她有些侧目，但也仅限于此。

　　看到陈子昂这么闹腾，她觉得他应该还是想引起她的注意。

　　台上，陈子昂朝刘玉能打个手势，说明可以开始录了。

　　而后，陈子昂目视前方，脸上带着笑意，说道：“现在流行一种说法，很多人爱聊这句话，说什么要逃离幽松羊。去田园牧歌，去寻找诗和远方。”

　　“幽松羊”是中国三大一线城市的简称，分别是幽州，松江府，羊城。

　　“朋友们，他就来自远方。”说到这，陈子昂忽然看向台下的志同同学，刘玉能的手机摄像头也及时摆过去，落在志同同学身上。

　　“噗！”

　　台下的同学们愣了下，而后全部笑翻。

　　志同同学开始也是懵圈，他是知道自己可能要入镜，但不知道陈子昂是怎么安排乱入的。

　　现在，他终于知道了。

　　等他回过神来的时候，刘玉能早就把镜头给全班同学。

　　尤其是那些笑得很疯狂的同学，被刘玉能特别关照。

　　要不是中午有幸，在校园一角看陈子昂排练过，刘玉能现在录视频绝对大受影响，可能会录制失败。

　　代帅笑得前俯后仰，带头鼓掌。

　　他中午本来想看陈子昂彩排来着，但陈子昂拒绝了。

　　要的就是新鲜，要的就是这种效果。

　　看第一遍和看第二遍的效果，是不太一样的。

　　“诗和远方过够了吧。”陈子昂笑道：“我是一个内蒙人，我真的受够了。很多人很羡慕，说内蒙人多好啊，大草原，星空下多美。”

　　他的表情和语气，配合得极为恰当，同学们又笑了。

　　“你看图片是很美。你知道星空下有多少蚊子吗？”说到这，陈子昂顿了顿，脸上露出不怀好意的笑容。

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　同学们又忍不住笑喷了。

　　“那里的蚊子就跟我的手指头差不多大。我不夸张，草原上真的就这么大。”陈子昂比划着，很认真。

　　同学们笑。

　　“我们生活的草原上是没有厕所的，我们从小只能在草原上方便。”陈子昂开始诉苦了。

　　同学们想象着那画面，不由得又笑了起来。

　　有幸灾乐祸，有偷笑，有不好意思……

　　“在草原上方便，我们从小就养成一个习惯，就是你蹲那方便的时候，你不能稳稳地蹲着，你得有规律地晃动。”陈子昂边说边晃动身体：“这样蚊子不会落到你身上。”

　　“哈哈……”

　　“噗！”

　　同学们都笑出眼泪来了。


第38章 是城市让生活更美好

　　有的女生脸上浮起红晕，有些羞涩。

　　高中女生还算是小女生，脸皮比较薄，说吃喝还可以，说拉撒她们就有点不好意思了。

　　陈子昂的脸皮早就在前世练出来了，厚比城墙。

　　比如现在让他牵女生的手，肯定不会像懵懂的男生那样会脸红，会忐忑，会心里七上八下。

　　台下，代帅现在算是开眼了，陈子昂的表演天赋，真不是盖的。

　　真比他唱歌的天赋要亮眼。

　　怪不得他之前执意要考表演系，而不是音乐学院。

　　同学们也大开眼界，陈子昂这种级别的表演，还有段子内容，都是顶尖的。

　　观看这等级别的演出，门票至少也是一张大红币起价啊。

　　陈子昂等同学们笑缓过来后，才继续说道：“别笑，很实用！你们以后去草原玩，这个很实用，真的。”

　　同学们又忍不住哄堂大笑。

　　刘玉能觉得他这个摄像师分身乏术，应该多几台“摄像机”，这么举着手机扫，太浪费时间，有的亮点也没来得及抓住。

　　“你让拇指粗这么大个的蚊子叮一下屁股，肿得你裤子都提不起来。”陈子昂神情无奈，带着忿恨和调侃，还有心有余悸，似乎自己就真被叮成那样过，很惨。

　　“嗷！！！”

　　“哈哈……”

　　“笑死我了。”

　　同学们有拍桌子，有吹口哨，场面控制不住了。

　　隔壁班同学都惊诧，七班怎么情况，这也太热闹了，笑得这么凶。

　　不少别班同学凑过来，在门口，在窗户那里张望。

　　台上，陈子昂丝毫不受影响，按自己的节奏走，他继续说道：“特别夸张，我现在都是后遗症，就是田园牧歌的后遗症。我现在马桶上坐着，我不晃两下，我就觉得方便得不彻底。”

　　同学们再次笑翻，男生起哄，吹口哨，一些人觉得肚皮都要笑破了。

　　个别女生满脸通红，虽然不黄，但很不雅。

　　王婧也忍不住俏脸通红，这家伙太那啥呢，这种事也能说得这么坦然自在。

　　走廊上，窗外的别班同学，刚听到的还有些懵逼，他们没听到前面的。

　　七班那几个跑去厕所或玩去的同学，此刻回来。

　　因为笑声太大，整栋教学楼都听到了。

　　“靠，我们错过了什么？”

　　那几个同学吃惊，懊恼。

　　陈子昂有这么大本事？

　　讲台上，陈子昂觉得吹口哨不太好，这可是学校，还是下课期间而已，只得打住，脱离段子状态说道：“胡勇，金萱，你们别吹口哨，再吹老师们就该过来了。”

　　其实这栋办公楼的教师临时办公室内，一些老师注意到七班那边的动静了，有个别老师怕出事，正赶过来。

　　听到陈子昂的话，胡勇，金萱等吹口哨的同学连忙举手，表示歉意，不再乱来。

　　陈子昂这才继续讲段子：“所以你们说，田园牧歌有什么好的，很多人还很向往。你们小时候都是妈妈我想吃汉堡，妈妈我想吃薯条。我……妈妈我想吃新鲜的大白菜，大草原上卖菜的车一个星期才来一次。那日子真的不好过。”

　　陈子昂肢体语言表达非常到位，同学们看得忍俊不禁。

　　同时，大家也一直被陈子昂的睁眼说瞎话逗得乐不可支。

　　他哪里是内蒙人啊，草原上的事……他真的很清楚吗？

　　“你说我们内蒙人为啥那么热情？”陈子昂忽然转移话题。

　　就在同学们还没来得及思考这个问题的时候，陈子昂给出答案：“因为寂寞。”

　　“噗！”

　　“哈哈哈，不行了，笑死我了。”

　　同学们哈哈大笑，连窗外半路进入的观众也都笑喷了。

　　等同学们笑得差不多了，陈子昂继续自顾说道：“草原上好不容易来个人，我还不热情点？”

　　同学们又忍不住笑了，原来是这个原因啊。

　　“为啥要灌你喝酒，就想让你喝难受了，多陪我待两天。”陈子昂笑道。

　　台下哄然大笑，又有人忍不住吹口罩。

　　但很快意识到场合不对，连忙刹车。

　　“内蒙人劝酒，你说不能再喝了，再喝走不了了。我们就哦？”陈子昂那兴奋和带着阴谋的笑，让同学们再次捧腹大笑。

　　“是吗？床都给你铺好了。”陈子昂满脸兴奋的样子。

　　同学们笑得直不起腰来，太会装太会说了。

　　“你们没过过那种田园牧歌的生活，都以为很美好。现在还觉得诗和远方那么美好吗？如果还觉得美好，再请看看这位远方。”陈子昂又把话题扯到志同同学身上。

　　大家不由自主看向志同，而后又忍不住大笑。

　　志同同学心里的承受能力不是盖的，同学们的笑没让他恼羞成怒，反倒自己也乐呵起来。

　　他对陈子昂的开玩笑也不抵触，早前就说好了的。

　　“大家思考一个问题。现在老说逃离幽松羊这个事，宣传逃离幽松羊的媒体，组织逃离幽松羊的营销帐号，这些人是不是全部都生活在幽松羊？这是不是太像一个阴谋了？”陈子昂说道。

　　同学们一愣，而后大笑。

　　“这些人老喊着说着，你们快走，幽松羊不好。”陈子昂模拟那些人夸张的呼吁，让人以为，幽松羊是危险之地，赶快逃命。

　　同学们笑得不行了。

　　“中国其实有四个一线城市，为什么只聊逃离幽松羊？这会不会是鹏城人才引进的一种手段？你们都在说逃离幽松羊，人家鹏城，来了就是鹏城人。”陈子昂意味深长说道，鹏城也是四大一线城市之一。

　　前世，陈子昂在一线城市漂泊，他喜欢那种激情似火的生活。

　　就算站在大城里的某一黑暗与荒芜中，看着周身尘世的喧嚣和繁华，也能让他热血沸腾。

　　只有在这种大都市里，才能看到不同的繁华与梦想。

　　全国各地，四面八方的年轻人，都怀揣着梦想而来。

　　因为无数的年轻人，让城市始终不老，青春洋溢。

　　说俗一点，那么大的城市，来的年轻人这么多，美女无数，给年轻人的出行和生活增添无数色彩。

　　“是城市，让生活更美好。”最后，陈子昂说道。


第39章 脱口秀出世

　　陈子昂讲完段子，下台来。

　　同学们意犹未尽。

　　一看，窗外走廊到处都是人，黑压压一片。

　　同学们的掌声很热烈，陈子昂太给力了。

　　段子内容给力，他的肢体语言表现也异常给力。

　　一些同学看陈子昂的眼光真的变了。

　　以前他们觉得陈子昂报考表演系，异想天开。

　　文化课他过不了，表演也看不出他有什么能耐，他太普通了。

　　现在，大家都心服口服。

　　这样的成绩，这样的表演，报考表演系还有难度吗？

　　不说能百分百考上，但绝对是有资格去报考了。

　　教室外过来查看情况的老师一愣一愣的，七班搞什么鬼，课间还有讲单口相声的？

　　这动静也太大了。

　　但也没违纪，老师没阻止，眼睁睁看着陈子昂表演。

　　甚至后来这老师也忍不住笑了，很不错。

　　刘玉能满脸激动，对朝他走过来的陈子昂竖起大拇指，录制完毕，应该很完美。

　　这是现有的器材能做到的最好的结果了。

　　“子昂，再来一段呗？”

　　有同学喊道。

　　“再来一个。”

　　“再来一个。”

　　很多同学起哄。

　　陈子昂接过刘玉能手里的手机，看了下，对大家说道：“大家喜欢的话，以后隔段时间还会有，我这编了不少段子呢，我觉得不比刚才那段差，甚至还觉得更好。”

　　哇！

　　同学们哗然，许多人双目放光，这么吊！

　　比这段子还给力，那大家不得笑破肚皮啊，太幸福了。

　　“蓝牙，视频传给我呗。”

　　“大能，录下来了是吗？传给我下呀。”

　　“大能，传一下，还没回味够呢。”

　　“……”

　　许多同学找大能要视频。

　　王婧悄悄看着陈子昂，这家伙确实会搞事，但这不是想引起她的注意吗，可他好像自始至终都没看她一眼。

　　她对自己的外貌有信心，爱美之心人皆有之，所以她知道自己很受欢迎，陈子昂一定还喜欢她。

　　可能是他看我的时候，我没看到吧，王婧这样安慰自己。

　　“不传，想看请关注我的微博，我的微博号就叫‘临安大能’，晚上回去做好后我会放上去。”刘玉能小人得志的模样，不忘推销自己的微博，想让大家都关注。

　　他这两天没事还去看看班里有微博的同学有没有关注他，结果发现就那么几个，很多都没关注。

　　太受伤了，挨了个大处分上传的视频，让大家一睹为快，结果居然没几个关注他。

　　“靠，大能，你太小气了。”

　　“别啊，等晚上太久了。”

　　“等不及了。”

　　“……”

　　同学们不干了。

　　但此刻上课铃声响起，大家只得各自回到位置上。

　　临近七班的教师办公室内。

　　“卢老师，刚才没发生什么事吧？那么热闹。”有老师对刚去巡查回来的老师问道。

　　卢老师舒了口气，学校领导和老师最怕学生出事，尤其是在学校内。

　　还好虚惊一场。

　　“没什么事，七班有个学生，我看挺像这次期末考试黑马的陈子昂，在给同学们讲笑话。”卢老师苦笑，这个学生号召力很强的样子。

　　韦老师刚好也在办公室，听到后黑着脸，他心里还有气。

　　视频泄漏出去，临安一中被扒了出来，影响怎么说呢，有好有坏。

　　好的地方是陈子昂说的话很正能量，坏的地方是韦嘉隆做得不妥当，给教师队伍抹黑了。

　　但学校并没因此处理韦嘉隆，只是找他谈了次话。

　　反倒刘玉能等人不是处分就是警告，陈子昂若非期末考试大放异彩，学校说什么也得处分他意思意思。

　　下午放学，刘玉能急匆匆跑回家。

　　他比陈子昂代帅他们还急着把视频做出来上传。

　　由于心急，他晚饭没来得及吃，快到点才往学校跑。

　　他刚跑进教室，满头大汗中上课铃声响起，差点迟到。

　　憋了一节课，下课的时候，刘玉能连忙把制作好的视频给陈子昂他们几个看。

　　这次他不敢自作主张乱上传了，得等陈子昂他们点头。

　　再次看视频，几个同学依然笑得合不拢嘴。

　　陈子昂看过视频，觉得自己的表现远未达巅峰，看来冬练三九夏练三伏说的不错。

　　此外，由于器材和专业的遗憾，视频效果确实不怎么样。

　　但这也足够了。

　　第二节课铃声响起，趁没老师来，刘玉能连忙站起来，跑到讲台下，面朝同学们，有些不好意思说道：“今天下午录的视频，有些同学入镜了，我配好字幕，去除一些杂音，准备上传微博，大家没意见吧。”

　　陈子昂，代帅，志同同学等几个肯定是没意见的。

　　其他同学也不知道自己有没有入镜，就算入了，觉得也没什么，都没什么意见。

　　“那就好，下课大家想看视频上我微博看，或是怕费流量，可以找我蓝牙传送。”刘玉能说道，说完连忙赶回到座位上。

　　此刻。

　　很多网友在刷微博，看明星行程，看明星撕逼，看明星八卦……

　　关注临安大能的一些粉丝刷新自己的微博，忽然一喜。

　　临安大能更新微博，又发视频了！

　　有些恶趣味的粉丝就喜欢看刘玉能拍的一些非正常视频，比如动物那啥，或是男女朋友、夫妻打架。

　　所以他们关注刘玉能，并不全是因为陈子昂的那个视频。

　　“城市让生活更美好？”一些粉丝看到刘玉能的这条微博标题，很好奇。

　　“怎么变得这么正能量了？”

　　“不是猥琐的标题，汗，俺就等口味重点的视频呀。”

　　“哈哈，难道又是城市里有美女当街互撕，有白花花的地方露出了？”

　　“希望这次给力点。”

　　“……”

　　网友心里嘀咕，有的不怀好意，在堕落的道路上越走越远。

　　“现在流行一种说法，很多人爱聊这句话，说什么要逃离幽松羊。去田园牧歌，去寻找诗和远方。”视频被网友打开，里面出现的第一幅画面是一个中学生模样的人站在讲台上，他看起来挺顺眼的，至少不会像代帅那种帅到令男生嫉妒而不喜的地步。

　　“朋友们，他就来自远方。”视频里的主角一本正经，然后画面转到一个同学身上。

　　这个同学长得……实在有些令人惋惜。

　　“噗！”

　　看视频的网友直接笑喷了。


第40章 大展身手

　　《城市让生活更美好》火了！

　　这个视频是娱乐性质的，娱乐让生活更美好，传播得比上个视频还快，还火。

　　究其原因，主要依赖于临安大能的“硬”实力，它的粉丝本来就很多，传播得自然快。

　　上次那个视频能火，其实还是靠运气。

　　有营销号和媒体号恰好看到，随手转发，他们也想给自己的粉丝带来惊喜啊。

　　“卧槽，又是那个班级吗？”

　　“这个班级厉害了我的哥。”

　　“绝对是上个视频里的班级，里面有几个人就出现在上个视频里。”

　　“擦，上个视频不会也是演的吧，讲台上那个人太会说太会演了。”

　　“上个视频怎么可能是演的，官方都出通告，几个学生被处分了。”

　　“这帮唯恐天下不乱的熊孩子，逗死我了。”

　　“哎呀，里面一闪而过的那个帅哥好帅呀？”

　　“帅哥又出镜了，老娘等得好久。”

　　“说得太好了，那些老喊逃离幽松羊的人和媒体，不安什么好心。”

　　“城市让生活更美好是真的，我好多同学朋友同事离开幽松羊后，觉得所有激情都没有了，帐然若失，购物，交通，旅游什么的，都很不方便。”

　　“细细想来，大城市真没什么不好，就上班高峰期堵车人多而已，房价高就不买呗，年轻人逃离什么幽松羊，这里打拼，这里追求梦想，这里攒钱存钱……”

　　“……”

　　逃离幽松羊的话题再次被提起。

　　视频带起话题，话题又反回来带火视频。

　　陈子昂看到这个视频的点播量和转发量，很满意。

　　虽然没法跟大明星有关的视频比，聚粉也天差地别，但至少起效了，临安大能有了营销号所具备的条件。

　　自媒体平台给了平民出头的希望。

　　陈子昂前世混迹娱乐圈，知道营销号的厉害。

　　他意识到，之前一直苦苦思考怎么把自己推向民众面前，现在机会来了。

　　只要把临安大能的帐号搞好，以后也可以像一些小明星一样，自己给自己推广。

　　不过现在的临安大能帐号还不是营销大号，做推广价值不大。

　　等到粉丝数达到数十上百万后，价值就大了。

　　很多广告商会找来，帮他们发一条广告，收获的那都是钱。

　　至于粉丝上千万的营销号，水分比较多，但也可以称得上是绝顶大号了，不比大明星号的广告价值差多少。

　　将来拿临安大能的号帮推广这事，陈子昂现在还没急着跟刘玉能说。

　　刘玉能还停留在青少年虚荣和炫耀层次，还嫩得很，压根就没想过什么。

　　但陈子昂知道，刘玉能会听他的。

　　现在先养着，再出几个质量高的视频，火候就差不多了。

　　期末考试完，高三补课一个星期后，终于放假。

　　陈子昂觉得终于可以施展一下拳脚。

　　高三的寒假比高一高二要少两个星期，因为他们比高一高二要再提早一个星期开学。

　　但假期也有足足十五天，够陈子昂折腾一阵子。

　　放假第二天，陈子昂就叫上代帅和余温。

　　前两天他就联系好元旦假期那时在广场上碰到的那支乐队，今天去录音棚录伴奏。

　　陈子昂打听过几家录音棚，最后选中一家。

　　价格他了解过，普通人去录音，就是伴奏已经有，只是录唱而已，价格相对很便宜。

　　独唱录音，选专业经济型，每首400元，含普通后期，录音时间为60分钟，超出部分按棚时计费。

　　棚时租赁费是小棚每小时300元，大棚每小时400元。

　　独唱录音选专业出版型的话，就比较贵，每首980元，含精修后期，录音时间150分钟，超出部分按棚时计费。

　　合唱录音的话，在单曲“经济型”基础上每增加1个人加录音费100元。

　　正规点的录音棚，都有个音乐总监，如果需要音乐总监来监唱，每首得2000元。

　　录音棚一般会有自己的工作室，或是有合作的工作室，如果让工作室来编曲，MIDI编曲专业出版每首3000元，MIDI发行出版编曲每首5000元。

　　全乐队明星出版编曲每首16000或22000元。

　　如果需要高端音乐定制，全程包办，会更贵，专业版每首30000元，发行版每首50000元，明星出版每首80000元。

　　录制原创，这些价格普通人真玩不来，陈子昂为了给代帅省点钱，不得不自己找乐队，也不叫什么音乐总监监唱监制。

　　要是请录音棚的音乐总监监制，每首还得多花5000元。

　　请街头这个乐队，一天也就1500元，租赁录音棚他打算用小棚，10个小时3000元。

　　一天10个小时的时间，他估计可以录一首伴奏，他要求又不高，应该没问题。

　　录音棚里几乎什么乐器都有，由于不是请工作室乐队编曲和录伴奏，想要用里面的乐器，也需要租赁费。

　　陈子昂也不想太小家子气，没让街头乐队的人带乐器过来，直接就租用录音棚里的乐器。

　　陈子昂带着乐队一行人来的时候，录音棚还有人在用，时间还没到。

　　录音棚外。

　　“振哥，趁现在有时间，曲谱你们先看一下，熟悉熟悉。”陈子昂把一沓纸张递给乐队队长。

　　曹振接过曲谱，足有四份，是给他们乐队四个人的。

　　曹振把曲谱分发给另外三个兄弟。

　　贝斯手接过曲谱，眼中鄙夷，临头才给曲谱，以为你的曲谱是绝世曲谱啊，提前给怕泄露出去。

　　陈子昂确实信不过这个乐队，不敢提前给。

　　双方完全没交情，只是在做一笔生意而已。

　　只有录制出来，申请版权后，才可以高枕无忧。

　　哪个不长眼的敢抄袭，可以通过法律途径解决，对方要是抄袭有收益，都得吐出来。

　　乐队四人坐一旁看曲谱，有的显得很随意。

　　代帅看着很不喜欢，太吊儿郎当了，没个正经。

　　这可是他兄弟的歌。

　　曹振看了一会儿，脸上出现神采，轻轻哼了起来。

　　贝斯手也脸色凝重，他看出来了，歌曲歌词确实很不一般。

　　另外两人也眼中露出惊讶。

　　这种歌曲，朗朗上口，学起来很快。

　　这么不错的歌曲，怎么会出现在默默无闻的一个小孩子手里？


第41章 江湖险恶

　　半晌，曹振暗自叹息。

　　歌虽好，然并卵。

　　茫茫人海，无边无际的互联网，如果自身不是一艘大船，或是搭上大船，就如一块石头，前行不了，结局是唯有沉入漆黑不见底的大海，永无出头之日。

　　半个小时后，录音棚终于空出来。

　　等里面的人都走后，陈子昂一行人鱼贯而入。

　　“先谁来？”陈子昂对乐队说道，看着曹振。

　　录伴奏不是全部乐器一起上，也是分开来录的。

　　这样难度低点，后期由录音室调整，能按陈子昂的要求合成。

　　“我来吧。”曹振毛遂自荐，第一个跃跃欲试。

　　“那就先搬西鼓吧。”陈子昂对录音棚工作人员说道。

　　大家七手八脚搬西鼓。

　　这玩意儿安装最麻烦，鼓多。

　　西鼓搬装好，曹振试音结束，陈子昂没让录音师开始录，先让曹振走一遍。

　　代帅心里痒痒的，他真想问陈子昂，你怎么那么熟悉流程啊。

　　但时间就是金钱，陈子昂又在认真准备，代帅没机会问。

　　“怎么样？”走了一遍，曹振问陈子昂，虽然他觉得自己走几遍就没问题了，但陈子昂是雇主，要全听陈子昂的。

　　陈子昂没什么不满意的表现，笑着说道：“曹哥你再走两遍，找下手感和节奏，觉得可以了，我们就开始录。”

　　“好。”曹振点头，他确实还不熟悉，需要多走几遍。

　　虽然后期可以合成，调整，但有些人赋予乐器的灵魂和感觉是无法调整的。

　　三遍后。

　　“三遍了，觉得怎么样？”曹振问道。

　　陈子昂没有任何评价，笑着说道：“可以。”

　　说完，他朝录音室里的录音师打手势。

　　第一遍录下来，陈子昂去录音室里跟录音师听回放。

　　曹振也跟过去。

　　“李哥，麻烦再重新放一遍。”听完一遍，陈子昂不紧不慢，对录音师说道。

　　录音师的工作就是这样，给陈子昂播放。

　　播放到某处，陈子昂连忙喊停。

　　在曲谱上打个记号，对曹振说道：“曹哥，这地方你敲鼓要紧凑点，第四鼓要更重点。”

　　“好。”曹振很配合。

　　意思是要重新录了。

　　第一遍他也没指望能录好。

　　折腾了四遍，再回放研究，一个多小时就过去。

　　“西鼓可以了。”陈子昂没任何评价，宣布这个乐器通过。

　　接下来是吉他手。

　　吉他手练了挺久了，手感早就上来。

　　但也录了三遍，才通过。

　　“温，你帮忙去买盒饭哈，速度快点。”陈子昂对一直默默看着不说话的余温说道。

　　从进录音棚开始，到现在过去快三个小时了，到了吃午饭的时间，陈子昂忙得差点忘掉。

　　余温觉得录伴奏其实好枯燥啊，好像一堆略微好听点的噪音。

　　这些声音合起来，会很好听吗？

　　吉他伴奏后，就是贝斯了。

　　贝斯手的弹奏，让陈子昂眉头微皱。

　　“胜哥，是不是曲谱还不熟悉？”陈子昂问道。

　　贝斯手尹东胜点头：“刚拿到，还不太熟悉。”

　　“没事，再来，应该比刚才好点。”陈子昂也没多说什么。

　　第二遍录音。

　　不行。

　　陈子昂都没去听回放，直接斩。

　　第三遍。

　　还没到一半，陈子昂打断。

　　“先吃饭吧，辛苦大家了。”陈子昂说道，余温也把盒饭买回来了。

　　曹振看着队员尹东胜，眉头皱起，但也没说什么。

　　吃完饭，大家继续录。

　　贝斯第四遍录。

　　“胜哥，你今天状态不太好啊。”陈子昂关心问道。

　　尹东胜脸上没任何不好意思，爽快道：“是有点，我在努力调整。”

　　“小东哥，手风琴你上手了吗？”陈子昂丢下尹东胜，去问之前的吉他手。

　　“还可以吧。”小东说道。

　　“那先手风琴吧，让胜哥再调整下状态。”陈子昂换将。

　　曹振趁机把尹东胜拉出录音棚，去洗手间。

　　“东胜，你怎么回事？”洗手间里，曹振质问。

　　尹东胜吞云吐雾，嘿嘿笑道：“振哥，你太老实了，那么配合干啥，看他录得多快，都不怎么挑毛病。”

　　曹振脸色不快，说道：“东胜，录得快是因为后期可以调整，他要求也不高。这种要求，要是放在外面，让别人知道你都录了这么多次，怎么看你？”

　　尹东胜自嘲一笑：“外面？外面有谁还知道我们，我们也就在学校的时候风光过，业内？离我们太远了，我们只是谁也不知道的一支街头乐队而已，还不算入行呢。”

　　曹振叹气：“不管怎么说，这次回去你好好弹，别再为难人家了。”

　　尹东胜笑道：“振哥，那么急做什么，我们可是按天收钱的，能拖一天是一天，今天别让他录完，明天再给他整好。两首歌，他两天就想录完，真是异想天开。”

　　曹振脸色不太好看。

　　他们自己也录过歌，按陈子昂这种要求，乐器又少，一天10小时，还真有可能录完的。

　　当然，乐队太次，那就没办法了。

　　曹振很想说要树立品牌，树立形象，但想想，陈子昂请他们完全是个意外。

　　以后这种活儿，是不会再接到的。

　　接不到了，还谈什么形象和品牌。

　　手风琴的录制速度也算很快，三遍就搞定。

　　再次轮到贝斯。

　　录了一遍，陈子昂抱着手臂，沉默半晌，开口道：“振哥，你管乐可以了吧，先你吧。”

　　管乐更快，让曹振走了一遍再录制，录两遍就通过。

　　“帅，到你了。”管乐后，陈子昂笑着说道。

　　钢琴伴奏他早就想好了，留给代帅。

　　代帅这家伙五音不全，但弹钢琴还真不赖。

　　录音棚时代，没有唱歌天赋，仅仅是可以唱歌的演员，都可以跨界耍一下音乐，出张专辑。

　　那不是演员的本事，全靠高科技。

　　这家录音棚设备没那么高端，但修饰一下还是没什么问题，代帅的钢琴水平完全可以录入，陈子昂有听过。

　　“嘿嘿。”代帅很兴奋。

　　乐队的人没什么意见，他们还乐意看着呢。

　　不看不行，他们没人会钢琴。

　　钢琴不是一般人玩得起的。

　　乐器贵不说，这玩意儿需要耗费时间，有一天不弹就手生的说法。


第42章 邪不胜正

　　代帅的钢琴弹得是不错，但真录起来，很惨。

　　主要是他太紧张了，怕录不好。

　　“放松点，录音师能修好，你正常弹就行。”陈子昂毫不在意，不过现在代帅发挥的这种水平，后期制作会让录音师和他很头疼，成本费会相应提高。

　　代帅有点急，哎，拖后腿了。

　　之前他还怀疑尹东胜是故意怠工，现在不敢怀疑了。

　　等到录完代帅的钢琴伴奏，10个小时的时间就到了。

　　就算想加时也不行，人家有预定，到时间得让出来。

　　“明天再来，辛苦大家了。”陈子昂感谢大家。

　　曹振不好意思跟陈子昂说道：“对不住了，今天没帮你录完这首歌。”

　　“没事，明天还得辛苦你们过来继续录。”陈子昂很和气，似乎不知道尹东胜故意拖，想多赚点工钱。

　　结算完工钱，乐队走后，陈子昂让代帅和余温先走，他还要和录音师进行后期制作。

　　“不是没录完吗，怎么现在就可以合成啦？”余温问道，他和代帅还不想走，想看后期制作过程。

　　陈子昂笑道：“录完了，矮子里挑个高的。何况，有我们的李哥在，怕什么，录音师可是真正的化腐朽为传奇的存在。”

　　录音师淡淡一笑，在录音棚里，没有什么是不可能的，五音不全的人，他都能让对方的歌声变成天籁，婉转动听，余音绕梁。

　　两个小时后，陈子昂一行三人出录音棚。

　　城市的灯火照亮夜空，也不知道今晚是不是月朗星稀，反正城里的人永远也看不到那满天星斗的恢宏壮阔与深邃悠远。

　　“子昂，我觉得今天那个贝斯手故意的，不想给你录好。”余温跟陈子昂说道，他们三人还没吃晚饭，正在找地方吃个速炒菜。

　　“没事，凑合着，我们再跟他们合作一曲，以后就不会再有了。”陈子昂看得很开。

　　代帅此时也回过神来，忿忿道：“一定是故意的，看他那什么态度，还笑，玛德，当时我就想给他那张脸一拳。”

　　“年轻人，火气别那么盛。”陈子昂心情很好，伴奏录出来，接下来就好办了。

　　今天录的是《光阴的故事》伴奏。

　　街头乐队那边。

　　此时几人在喝酒。

　　“振哥，那小子心大，我们要不要？”尹东胜喝大了，脸上露出奸笑。

　　曹振也喝了点，但脑子很清醒，摆手道：“没用，歌再好……这年头酒香也怕巷子深，没有用的。”

　　“歌真的挺好的，歌曲都给我们了，真想先一步录出来，去申请版权啊。”吉他手也忍不住叹道。

　　“申请了又如何？没唱片公司包装发行，能有几个人会发现到这首歌？”曹振意志消沉，再过两年，他们乐队的命运会跟无数乐队一样，散了，各自去生活。

　　第二天，继续录伴奏。

　　但这次陈子昂只给曲谱，不再提供歌词。

　　尹东胜很不满，因为陈子昂居然录的是新歌伴奏，而不是昨天那首，况且，看这编曲，没他的事啊。

　　“昨天的《光阴的故事》呢？不录了吗？”他忍不住对陈子昂问道。

　　陈子昂笑了笑：“先不录，我看你对《光阴的故事》状态一时也好不了，先这首吧。”

　　“我觉得我可以了。”尹东胜不甘心，昨天他故意拖了半天，怎么结果还是一天就完了？

　　“不急。”陈子昂没戳穿，坚持先录今天这首。

　　代帅和余温今天也一同前来，两人本来对尹东胜很不爽，但听陈子昂这么一说就想笑。

　　昨晚就搞定《光阴的故事》伴奏了，他现在却一副先放下。

　　骗鬼呢。

　　还骗得这么坦然。

　　曹振已经看出陈子昂的不满，很佩服陈子昂的为人处世。

　　这种不露声色的表现，很难在一个高中生身上出现啊。

　　“听陈老弟的，人家是雇主嘛。”曹振发话。

　　尹东胜比较桀骜不羁，队长再不发话，可能会吵起来，甚至打架。

　　“这算什么回事，今天的伴奏没有我的，还叫我过来？”尹东胜昨晚喝多，到现在还没完全恢复，咽不下这口气。

　　这首歌伴奏需要的乐器少得令人发指，就吉他和钢琴。

　　“今天过来是想用下你们的吉他手，工钱会按说好的给你们四个，还是一天1500，你们觉得怎么样？”陈子昂面上没有不快，很诚恳。

　　这下四人组麻烦了。

　　就吉他手小东出工，他们陪跑，还能分到钱。

　　如果乐队如当年那么和睦和视金钱为粪土，肯定没啥间隙。

　　但现在人心散了，都在开始为生存奔波劳碌，1500可是不少钱了。

　　就小东自己出工，然后分给大家钱，他即便表面上没什么表现，但心里肯定有些不爽啊。

　　街头乐队四人组想通后，一个个脸色变幻不定。

　　这招挺狠啊。

　　半天。

　　“这活儿，我们不接了。”曹振经过深思熟虑，一番挣扎后，出声道。

　　“合作愉快，合作愉快。”代帅贱贱地去收回四人组手里的曲谱。

　　陈子昂没有阻拦。

　　他和代帅的意思很明显，你们走吧，我们巴不得呢。

　　就吉他和钢琴伴奏，吉他陈子昂本来就会啊，代帅的钢琴也没啥大问题，这是录音棚，又不是现场。

　　“那个，这是你们今天过来的车马费。”余温补刀，递上一张大绿币，50块钱。

　　尼玛，打发叫花子呢。

　　尹东胜爆发，推搡了代帅一把。

　　代帅没想到对方会动手，一个趔趄，跌倒在地。

　　尹东胜还不肯放过，指着陈子昂骂道：“小子，你有种，敢玩我们！”

　　陈子昂眼中寒芒一闪，伸手猛然一拍。

　　“啪！”

　　他把尹东胜指着他的手拍掉，冷声说道：“给我兄弟道歉！”

　　“我道你妈……”尹东胜吼道，朝陈子昂扑来，之前他动手，队友只是意思意思拦一下，现在他这么冲，队友根本没拦住。

　　陈子昂二话不说，在对方动手前，一脚就踹过去。

　　尹东胜身子本来就弱，远没陈子昂强壮，陈子昂这一踹，踹他肚子上，他整个人踉踉跄跄倒回去，要不是后面有队友扶着，早摔倒了。

　　“草泥马。”代帅这时早就爬起来，抓起旁边的一支乐器，直接朝尹东胜砸过去，敢对本少爷动手？


第43章 劳动光荣

　　录音棚里一阵鸡飞狗跳。

　　最美好的时光对阵末尾的黄金期。

　　“帅，别再动乐器。草，都是钱啊。”

　　“尼玛，仗着人多是吧。”

　　“二打五我们都试过，你们一个个营养不良还敢对我们出手！”

　　“温，对，就是要这么男人，爆他菊花！”

　　“……”

　　双方最后都动手了，三打四，你维护你兄弟，我也维护我兄弟啊。

　　陈子昂和代帅这个年纪，身体正飞速生长，新陈代谢很快，饭量特别大，打起架来一个比一个生猛。

　　尹东胜被重点照顾，代帅早看他不顺眼了，宁愿自己多挨几拳也要送对方一拳。

　　录音棚没安保人员，在公司的工作人员也不多，居然拉不住打群架的这几人。

　　直到后来录音棚的人把这座大厦楼下的安保人员请上来，才拉住架。

　　其实也不怎么用拉了，大家都打累了。

　　一个个累到面色苍白，差点口吐泡沫。

　　尹东胜最惨，满脸都是血，倒不是说他脸破得厉害，只是鼻子流血，溅出来的比较多。

　　代帅第二惨，鼻子也被打出血了。

　　另外的几人，或多或少都鼻青脸肿，全部挂彩。

　　“休息好了吧，谈下赔偿事宜。”录音棚负责人脸色阴沉，桌椅无大碍，但一把吉他报废了。

　　民间打架斗殴，只要不出人命，私底下解决，民警还赖得处理。

　　何况录音棚的人也根本没报警。

　　“你们走吧，乐器赔偿我们来，医药费各顾各的。”陈子昂发话，他脸颊上有点火辣，不知道混战中被谁打了几拳，嘴角也有点火辣，流血了。

　　街头乐队的人也好不到哪去，有人脸还被抓破了。

　　他们正担心赔乐器的钱，他们也抢过来干架过，也有责任。

　　录音棚背后的人能量不说巨大，但至少不是他们一个街头乐队惹得起的，真要他们赔，他们得乖乖赔。

　　陈子昂这么一说，他们松了口气。

　　再想想，这一架吃亏了。

　　四个人打三个，居然比对方还惨。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，以为能录两首歌自己就是世界的中心。”尹东胜冷笑。

　　“滚！”

　　陈子昂对这个人意见最大，好好的合作，就这么被一个市侩，目光短浅的人给毁了。

　　不过想想也正常。

　　尹东胜这样的人太寻常了，随处可见。

　　“我们走吧。”曹振第一个离开，事情发展到这地步，谁也没料到。

　　街头乐队的人一个个离开，尹东胜最后走，临走前还回头嗤笑道：“小屁孩加油，等你们的歌红遍大江南北。”

　　“你找死吗？”代帅暴起，又想打一架。

　　陈子昂拉住代帅，对尹东胜平静说道：“放心，红了也没你什么事。”

　　尹东胜吐血，这什么逻辑。

　　他忿忿掉头离开。

　　街头乐队走后。

　　“赔了乐器的钱，你们也走吧。”录音棚拒绝合作，不给陈子昂录伴奏了。

　　这生意不做了。

　　额，陈子昂囧，还好街头乐队的人都走了，不然这就尴尬了。

　　刚还站在舞台中央，向全世界信誓旦旦说，接下来我要唱一首震惊全宇宙的歌曲，来，music。

　　可刚喊完music，放music的人就说没了，你下去吧。

　　“大哥，这首歌将来会很火的，出自你们录音棚，将来你们对外宣传可以挂这份资历，这荣誉你们不要吗？”陈子昂厚着脸皮说道。

　　录音棚的人无动于衷：“走吧，今天这事别传出去，让人知道我们生意不好做。”

　　“再一首吧，这一时半会儿，我们也不知道上哪去找地方录啊。”陈子昂赖着不想走。

　　录音棚的人不同意，赶瘟神一般把陈子昂他们赶走。

　　“这波亏了。”出来之后，陈子昂对着街边一家店子玻璃橱窗照镜子。

　　代帅也洗完脸，脸上没血迹了，但明显看出来刚被揍过。

　　“回家得被训斥一顿，哎。”代帅龇牙咧嘴，他鼻青脸肿的，不用仔细看都能看得出来脸色不对。

　　余温还好，完全看不出刚打过架。

　　陈子昂没代帅惨，但也好不到哪去，嘴角还有伤口。

　　“找下小录音棚，不需要预约我们今天就过去。”陈子昂掏出手机，在网上查询。

　　年轻人新陈代谢快，恢复力远超老中青年，他们不打算去医院或门诊清理敷药。

　　“玛德，这破录音棚，有生意都不做，气死我了。”代帅气不过，今天还没开工，就掏了1000多。

　　“那吉他有那么贵吗？1000多。”余温好奇问道，他们赔吉他赔了1000多块钱。

　　“差不多，还有更贵的，但人家这种录音棚未必有，有也肯定不会对我们这种人租借。”陈子昂说道。

　　三人最后还是找到了一家小录音棚，规格规模没上家大，但足够了。

　　吉他伴奏由陈子昂录，钢琴还是由代帅录。

　　三个小时就搞定，再跟录录音师两个小时的后期制作，第二首歌伴奏宣布完工。

　　陈子昂想当天就开始录歌，但嘴角有伤，说话都会牵扯到，有点疼，便没录。

　　“子昂，那几个渣渣会不会抄袭我们的歌啊，他们都看过曲谱了，第一首连歌词都有。”回家路上，代帅很不放心说道。

　　陈子昂想了想，说道：“他们也是这样走过来的，知道这行水深，光有好歌是没用的。何况他们不一定觉得歌好。哈哈，他们可没多余的钱搭进来了。我们的歌录好之后，如果大能的微博不给力，结局一样很惨，无人问津。听众愿意听歌的很多，但真要他们掏钱去下载一首新歌，不是喜欢的歌手，或是没经受过市场考验，让他们觉得好听的，他们是不会给你掏钱的。觉得好听，大多人的最终行动是找盗版来听、下载。”

　　余温很不好意思说道：“我以前确实就是这样，小时候听歌，买的磁带都是盗版的，便宜。”

　　陈子昂也坦然道：“我也这么干过，别说是我们，帅也这样干过吧？”

　　代帅很尴尬，解释道：“我以前只知道买东西要货比三家，能省钱就省钱，没想到过正版和盗版的区别，以后坚决支持正版，人家劳动也不容易，看我们这两天多苦逼。”


第44章 为推广积累粉丝

　　第二天，陈子昂又叫上代帅和余温，继续折腾录歌的事。

　　伴奏录好，录歌对陈子昂来说就轻松太多了。

　　一个上午，他就把两首歌录好，录音师都以为他有录音棚经验，且很丰富。

　　很多人平时唱歌还不错，但一到录音棚开唱，就完全暴露出自己的不足，小小的瑕疵无限放大，让人很不适应。

　　陈子昂前世有经验，唱功也很好，但也一句一句录了好几遍。

　　就算这样，后期也需要纠正，只是要求不高，又不是明星版的，所以进展很快。

　　录完歌曲，中午三人完全放松下来，大吃一顿。

　　出录音棚之前，陈子昂已经委托录音棚帮忙申请歌曲版权和入库。

　　录音棚有这种业务，他们来操作比个人去操作效率高很多。

　　只不过需要支付一些额外费用。

　　现在的陈子昂宁可多花些钱，也不想把时间浪费在这上面。

　　比如申请歌曲版权，自己操作的话，时间会比较久。

　　录音棚来搞，会缩短不少时间。

　　只是自己申请版权，一首也就165元，而委托录音棚帮忙，需要180才能搞定。

　　还有歌曲入库，中国有不少音乐网，每个音乐网的入库价格都不太一样，最大最有名的那三四个音乐网，入库一首歌曲的费用差不多跟申请版权一样。

　　小的音乐网，比较便宜，但也要四五十。

　　陈子昂把歌曲文件、伴奏、歌词、本人照片、身份证照片都给录音棚，让他们帮忙入库几个音乐网。

　　有的录音棚还有歌曲推广业务，比如两千元套餐：10家主流媒体门户新闻炒作宣传、报社编辑撰稿；300家论坛帖子铺放宣传；

　　五千元套餐：20家主流媒体新闻宣传、报社编辑撰稿；1000家论坛帖子铺放宣传。

　　……

　　陈子昂暂时不考虑这些，等歌曲入库再说。

　　套餐里面所说的主流媒体宣传、撰稿，其实都是角落里不容易看到的。

　　容易看到的，那就不止这样价位了。

　　大网站的盈利在哪？

　　都是靠买新闻位、广告位来支撑的。

　　这点小钱的套餐，很多不明所以的人一看是主流媒体门户，爽快掏钱。

　　其实要是这么容易就出头，就不会有那么多好歌倒在宣传发行不到位上面了。

　　新人想要出名，从来都是靠铺天盖地的曝光来实现的。

　　这种造星，不但要花钱，花大量的钱，还需要各种资源和人脉。

　　明星为什么要签娱乐公司，就是因为人家是专门干这个的，能通过各种资源把明星推向全社会。

　　“子昂，你唱得太好了，尤其是后期制作一完成，跟歌手出专辑唱得一样似的。”吃饭的时候，余温还很兴奋。

　　陈子昂笑道：“这本来就是录音棚制造，歌手出的歌曲也是这么做的，什么一样似的，本来就一样。”

　　代帅眼睛放光：“子昂，这么说，你的歌能火了吗？”

　　陈子昂哭笑不得：“别以为觉得唱得好就能火，不说其实还可以录得更好，就算录得跟顶尖歌手顶尖录音棚顶尖后期制作一样，没能推到大众面前，就跟路边的一块石头一样，无人问津，没人知道没人看到。”

　　“我们砸点钱让人帮忙推广吧。”代帅觉得这两首歌太好了，大家听不到很可惜，他也不甘心。

　　“以后再说，现在歌曲还没入库呢。”陈子昂摇头，他也不想花代帅的钱了。

　　这三天为录这两首歌，代帅已经掏了两万多。

　　这还因为是低配录制，陈子昂又懂省钱，自己和代帅亲自上阵录伴奏，才花这么少。

　　“大能的微博给力不，到时候推广应该效果不错吧。”代帅问道，他知道陈子昂的计划。

　　陈子昂略一思付，说道：“临安大能号现在还很弱小，在众多明星大号和营销大号里面，还是小角色。推广的转化率本来很低，不全网推广，单靠现在临安大能号，效果不大，它粉丝不多。”

　　余温拿着手机玩，忽然惊奇道：“你们看下，临安大能号现在粉丝数快三十万了。”

　　代帅连忙拿自己手机上去看。

　　陈子昂无动于衷，明星大号动辄就是上千万的粉丝，虽然一般有一半是运营出来的，但真实粉丝数也有几百上千万的。

　　即便单独让这种明星号给推广，作用都不是很大。

　　临安大能号更别说了。

　　“看来得抓紧时间再出个视频了。”陈子昂说道。

　　当天，代帅就出面联系刘玉能等一些同学，明天KTV聚聚。

　　市区外的同学也联系，但几乎都没人会大老远跑来，就市区内的同学有一部分同意明天一起去玩玩。

　　当晚，代帅统计了一下，有二十一个同学报名了。

　　第二天，陈子昂和代帅、余温先到KTV。

　　包间里，看着点歌屏幕，陈子昂心里痒痒的。

　　什么时候自己的歌曲能入库到KTV里呢。

　　KTV入库歌曲，是要歌曲付版权费的，这也是歌曲盈利的一种途径。

　　很多红歌一出世，KTV立刻买入库，供客人点歌唱K。

　　同学们陆续到来，空旷的包间其实能容下四五十个人。

　　但来的就二十个，有一个临时变卦不来了。

　　这二十个，还包括陈子昂和代帅他们三个。

　　“观众不够多。”代帅心情不是太好，今天叫大家聚聚的目的，其实就是给陈子昂录视频来着。

　　但人少了点。

　　看来不能AA制，不然来的人太少。

　　可要自己请的话，开销就比较大了，一般同学是搞不来的。

　　“看吧，想做推广，想要出名，不是那么简单的，想好好录个视频，效果好点，就得自己掏钱请客，人家才爽快来。”陈子昂跟代帅说道。

　　KTV里有自助餐，大家来之后都去下面拿吃的上来。

　　吃东西的时候，陈子昂站在舞台中间，拿着话筒对大家说道：“大家都知道，我现在和大能喜欢录视频，今天叫大家来聚聚，放松放松，我也趁机和大能录个视频。”

　　刘玉能昨晚就被告知今天录视频，现在正站一旁，拿代帅的手机准备开录。

　　“子昂又讲笑话吗？”

　　“哈哈，我就喜欢听子昂讲笑话。”

　　“有吃有喝，能唱能跳，还能听笑话，太给力了。”

　　“……”

　　同学们都很高兴，上次陈子昂在班里讲的那个笑话，够他们笑半年。


第45章 这才是真正的社会

　　这次，陈子昂又要讲什么段子呢？

　　同学们很期待。

　　陈子昂看了刘玉能一眼，示意对方可以开始了。

　　然后，陈子昂才板着脸说道：“我今天不给大家讲笑话，我跟大家谈谈人生。”

　　同学们哄笑，陈子昂板着脸，很严肃的样子让大家觉得很逗乐。

　　陈子昂等大家笑完，才继续说道：“大家知道，为什么中国四大名著这么有名，被捧为四大经典吗？”

　　这个世界的历史和陈子昂前世的历史有部分是相似的，比如这个世界也有四大名著：《红楼梦》、《三国演义》、《水浒传》、《西游记》。

　　陈子昂的话让同学们怔住了，有的人还真不知道为什么，大家都说是名著，我也就跟着记住，知道它们是四大名著，哪去研究它们为什么是四大名著啊。

　　陈子昂普及知识：“四大名著是中国文学史中的经典作品，是世界宝贵的文化遗产。它们在中国文学史上的地位难分高低，都有着极高的文学水平和艺术成就，其细致的刻画和所蕴含的深刻思想都为历代读者所称道，其中的故事、场景、人物深深地影响我们中国人的思想观念、价值取向。它们是我们中国文学史上的四座伟大丰碑。”

　　同学们被唬住了。

　　他们是有人知道四大名著的来头和价值、影响力，但真要他们说出来，却是没一个能说得这么简洁，凝练，一针见血。

　　“这些理由，大家不用太仔细研究，就看出来。”陈子昂说道：“我跟你们不一样，我仔细研究过，发现了一般人发现不到的大秘。”

　　同学们来兴致了，这是不是个梗呀，等下就是神转折。

　　大家都准备好笑了。

　　陈子昂却本本分分说道：“下面我来跟大家仔细研究一下四大名著里的其中一本，它就是《西游记》。相信在座的即便没有看过《西游记》原著，但电视剧，没人没看过吧。而且我估计大家看过都不止一次，像我就来回刷了四五遍，这还是往少了说。”

　　大家点头，确实，《西游记》电视剧太火了，霸占了他们的整个童年。

　　当年《西游记》电视剧出来，每年每天每台电视都在同时或轮流播放，想不刷几遍都不行。

　　陈子昂高深莫测道：“我现在就说说为什么《西游记》这么得人心，它明面上的价值有目共睹，我就不说了。我说的是它深藏的真谛，有很多人看不到，现在我就来讲讲它深藏着的秘密。”

　　同学们急了，陈子昂这个人真有屏幕上那些人的陋习，喜欢水，喜欢吊人胃口。

　　总之不是什么好人。

　　“快说哈，我快按不住果盘了。”

　　“子昂，你太水了，说了半天还没入正题。”

　　“汗，我真控制不住我的餐盘了，宁可不吃了，也想砸上去。”

　　“……”

　　同学们纷纷表示不满。

　　陈子昂语重心长道：“年轻人，要沉得住气。”

　　同学们晕倒。

　　陈子昂继续教育道：“在充满陷阱诱惑的现实生活中，如果沉不住气，你可能失去理智，甚至歇斯底里，大动干戈，也可能自暴自弃。人生旅途，难免有低谷或高峰，有失意或得意。在不同的境遇中，怨天尤人，诅咒命运的不公，都是沉不住气的表现。沉得住气是睿智的彰显，是理智的沉淀，是成熟的标志。”

　　同学们要吐血了。

　　陈子昂还继续教育道：“此外，做人还要弯得下腰，我们做人要低调谦卑，海纳百川，能屈能伸。古人韩信胯下弯腰，成就了大汉四百年基业；司马迁选择弯腰，书写出流传青史的绝唱。”

　　同学们举手投降。

　　早知道打死也不催他了。

　　陈子昂似乎说得起兴了，滔滔不绝：“还有，做人也要抬得起头。人无论身处逆境还是顺境中，都要保持一种乐观进取的心态。少年壮志不言愁，是青春的自信；纵死犹闻侠骨香，是壮士的自信。抬得起头，不是盛气凌人，也不是傲视一切，而是谦逊待人，平等处事；不是以己之长，比人之短，而是，正视自我，见贤思齐。”

　　同学们哀嚎，大家上了多少年的课了，心里最抵触的就是教人教人。

　　太痛苦了。

　　“大哥，我错了。”

　　“哥，我们不催你了。”

　　“哥，你按节奏来，想水就水，我们绝对不会再多说半句，如有虚言，天打雷劈。”

　　“……”

　　同学们纷纷求饶。

　　陈子昂停止说教，说道：“早知今日，何必当初。”

　　同学们纷纷点头，说得极是。

　　陈子昂这才回归正题，说道：“今天我带大家从另一个角度看《西游记》。你们猜猜怎么看呢？”

　　同学们吐血，又来。

　　陈子昂没真等大家猜，说道：“我们今天就把《西游记》倒着来看吧。我给你们讲倒着来看的《西游记》故事是怎么样的。”

　　大家还没反应过来，陈子昂就继续说道：“如来派唐僧师徒四人带上八部天书和小白龙去东土大唐传教。在一路上师徒四人遇到了各种妖怪，打来打去发现妖怪几乎都有后台，无论怎么作恶都不受惩罚，没后台的才会被孙悟空一棒打死。”

　　咦，想想还真是这样呢。

　　同学们震惊，《西游记》还能这么看呀。

　　“八戒和沙僧觉得太黑暗了，无奈一个躲进了高老庄，一个钻进了流沙河。只有悟空坚持正义，一路斩妖除魔护送师傅东去传教。结果天庭对悟空实在忍无可忍就和如来达成协议——我们可以保证唐三藏平安到长安，不过你得把孙悟空这个刺儿头给办了，如来同意了，在一翻阴谋之下，白龙重伤坠入山涧，悟空败了，被压在了五指山下。”陈子昂说着。

　　同学们惊奇，怎么讲得一点毛病都没有啊。

　　陈子昂还在讲故事：“唐三藏抛弃了孙悟空，孤身来到长安，在长安传完教，被封为御弟，享受完荣华富贵，寿终正寝。就这样过了五百年，悟空终于从五指山下逃了出来，把天庭搅了个天翻地覆，天庭被逼无奈许诺让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，只要他们能够杀掉孙悟空。最后的最后，因为兄弟相残而心灰意冷的悟空去寻找菩提祖师解惑，然后他封印了修为，将如意金箍棒扔进东海化作定海神针，然后回到花果山，陪着猴子猴孙过完了平凡的一生，最终孙悟空在花果山的山顶化作了一块石头……”

　　同学们目瞪口呆。

　　这个故事，太悲惨，太现实了。

　　陈子昂一句话点破主题：“这才是真正的社会。”


第46章 脑洞大开

　　视频录完，同学们怔怔良久。

　　他们虽然没出过社会，但多少听大人们说过，江湖险恶。

　　只是没一次听得这么忧伤。

　　在他们心中无法无天，一生都在战斗，最后被封为斗战胜佛的齐天大圣，换个角度看，居然是心灰意冷，化为一块石头，终结自己。

　　陈子昂看了同学们一眼，走回来跟大家嗨。

　　他是想告诉他们，社会不是你们想象的那么美好，外面的世界也没有人们说的那么精彩。

　　“你这脑袋咋想的，还能这么倒着看《西游记》？”陈子昂回来，代帅看怪物一般看着他。

　　陈子昂当然不可能说这个故事前世在网上很流行，不知道哪个家伙实在闲得蛋疼了，才这么换角度研究《西游记》。

　　还别说，真有研究四大名著一辈子，靠研究这个吃饭的人。

　　比如《红楼梦》，就有一批又一批红学家，专门研究这本名著，靠这本名著吃饭。

　　当天晚上，这段视频让刘玉能做出来，放到微波上。

　　“哈哈，终于等到大能的视频了。”

　　“更新啦，还是原来的味道吗？”

　　“嗷嗷，我就天天盼着大能的微博更新啊。”

　　“是段子视频吗，哈哈，先一睹为快先。”

　　“……”

　　临安大能的粉丝兴高采烈点开视频观看。

　　大家一看乐了，还是原来的主角。

　　甚至还是原来的班级。

　　这个班级好欢乐幸福，全班都爱生活爱录视频。

　　“噗！不是讲段子了？谈人生？”

　　“这家伙太能装了。”

　　“哎哟，笑死我了，不是段子胜似段子啊。”

　　“长篇大论，看看底下那些同学的脸，都黑了，噗！”

　　“哈哈，要是我，早就扔盘子了。”

　　“也太能水，太能忽悠人了。”

　　“……”

　　网友看视频前半部，虽然不是笑话，但也很欢乐，乍一看还以为这家伙是教育界泰斗出身的，说得头头是道。

　　不过认真讲，说得还真不错。

　　很有教育意义。

　　是正能量。

　　大家都想知道第一个视频里，跟老师顶嘴的主角，是不是这个。

　　有人在微博下询问过，但刘玉能没回答。

　　评论实在太多，他开始是一个个回复的，后来发现，真一个个都回复，一天就啥也别干，就光回复了。

　　对于询问主角之事，他也问过陈子昂，要不要回答，问的人有点多。

　　陈子昂说现在先别透露身份，让网友自己猜，反正也不难猜。

　　稍微认真点观察，就能确认是不是同一个人。

　　而且，不正面回答，反而能激起粉丝的好奇心，增加话题。

　　话题可是人气的重要来源，而人气和曝光度是艺人的生命。

　　假如有一天，网上不再谈论这个艺人，那么这个艺人就没什么价值了。

　　视频里，当网友看到陈子昂切回正题，一个个震惊。

　　看完之后，一个个目瞪口呆。

　　陈子昂看《西游记》的角度，简直是脑洞大开，匪夷所思。

　　还能这么研究的啊。

　　最重要的是，视频里，他的表情，他的声音，让大家心底产生深深的悲伤。

　　他把大家心目中的超级英雄孙悟空说死了啊，还死得这么凄凉。

　　哀莫大于心死。

　　这本是一个长生不死，战力无双的大英雄，结局竟是对世界失望，封掉一身修为，平平淡淡过完一生，最终化为一块石头。

　　这结局他说得让人莫名惆怅，甚至想哭。

　　它映射了现实，让社会的险恶和黑暗赤裸裸暴露。

　　步入社会的人，谁没无奈，谁没无能为力过。

　　说得太对了。

　　不否认，这是社会阴暗的一面。

　　媒体，人民再怎么歌颂盛世，歌颂英雄，视频里所暴露的社会现象一直存在。

　　光明与黑暗并存，真善美与假恶丑同在。

　　这个视频前半段一直在宣传正能量，后半部则是大胆揭露社会黑暗现实，让人无奈。

　　同时，它也有娱乐性质。

　　这个角度看《西游记》，前无古人。

　　太奇葩了。

　　真用一句话来形容大多网友的心情，那就是笑着笑着，就哭了。

　　很多网友大吐苦水，觉得社会黑暗。

　　“说的跟真的似的，不，说的是真的。”

　　“有点绝望啊，我们平民怎么活。”

　　“这才是社会，这才是《西游记》想要表达的。”

　　“神人，让我们重新认识了《西游记》，认清了社会。”

　　“我怎么感觉人生都是灰暗的了。”

　　“社会有这么可怕吗，我不想出去，这辈子打算就宅家里了。”

　　“真别说，宅家里就是赚钱，出门太危险了，一不小心被坑钱。”

　　“钱都是小事，人没被坑死算好的了。”

　　“……”

　　视频刚上传，刘玉能积极性很高，一整个晚上都在刷微博看评论，可看到负能量有点多，他心里慌了，忍不住打电话找陈子昂。

　　他自从上次被学校处分，现在是惊弓之鸟，怕做错什么。

　　“负能量有点多？”陈子昂正在家里用功，接到刘玉能的电话，连忙打开微博，用的电脑。

　　大概看了一下，陈子昂安慰刘玉能：“没事，玩微博的多是出过社会的人，什么大风大浪他们没经历过，就这点他们就怀疑人生还得了，早不知道死了多少回了。”

　　“真没事吗，老师再找我麻烦咋整，再处分我就血量见底，被开除了。”刘玉能还是担心，他有传播负能量的嫌疑呀。

　　现在网控可厉害了，传播谣言犯法，被人转发自己散步的谣言达到一定次数，得进局里喝茶，甚至重新去改造一遍。

　　“处分也是我被处分，没你什么事，别杯弓蛇影哈。”陈子昂说道。

　　他不这样说还好，这么一说，刘玉能更怕了：“子昂，意思有可能被追究吗？”

　　陈子昂满头黑线，看来这孩子骨子里还是个好孩子好学生，三观很正，知道什么是对的，什么是错的，知道什么是好的，什么是坏的。

　　“视频前半段是纯纯的正能量，后半部其实也没啥问题，说的是大实话，总不能有谁不幸了，让人们看到了跟着难受难过，情绪低落，就认为不幸的人是负能量，要接受批判？人家已经很悲催了好吗？”陈子昂耐心安慰刘玉能，这家伙对他的星途很重要，不能这个时候拖后腿，万一不敢再传他的视频就麻烦了。


第47章 真好上了？

　　刘玉能和网友的反应，同时也给陈子昂敲响警钟。

　　以后不能传播负能量。

　　现在的临安大能号得保护好，作为普通人，想要自己的歌曲卖出去，陈子昂现在只有临安大能号这个突破口。

　　那些什么推广套餐，钱少就跟一块石头扔到海里，浪花都不掀起一朵。

　　钱多，一般人也没那个本事帮他获得那些有效的资源推广位。

　　现在骗子也多得很，一个不走眼，别人拿了钱就跑比比皆是。

　　所以，在没有资本没有熟人的情况下，一切只能靠自己。

　　录的两首歌版权申请还没下来，也入库不了音乐盒，陈子昂打算假期再录几个视频，隔段时间让刘玉能放上去，继续积累粉丝。

　　等歌曲入库，就可以直接让他把歌曲放微博上进行宣传。

　　微博上的歌曲都可以免费试听，但不能下载。

　　要下载只能到音乐网上去下载。

　　于是，放假期间的陈子昂忙坏了。

　　不是准备段子，就是录段子。

　　不是录视频，就是用功学习。

　　不是用功学习，就是拼命码字。

　　一刻都不能闲着。

　　《斗破苍穹》和《笑傲江湖》由于数据不错，推荐一个接一个。

　　上传还不到一个月，编辑就找陈子昂商量上架的事。

　　陈子昂压力很大，他兼顾很多事，歌曲，视频，学习。

　　以致码字存稿真没几章了。

　　两本都要上架，那全勤肯定要挣啊。

　　再说行内和书友都习惯写手一天更新两章，就一章指定会赶跑不少读者。

　　为了挣钱，陈子昂咬牙。

　　想到前世的QQ还没出现，他就激动万分，但一看看自己，首先几十万的启动资金都没有，他就抓狂。

　　老爹是IT男出身，虽然做到一家小公司的技术总监职位，但并不算IT行业里面的成功人士，他工资并不高。

　　陈峰三十出头的时候跟几个以前的同事出来创业过，结果鸡飞蛋打，投的钱都打水漂了。

　　过了这么多年，年纪也大了，他才敢再次冒出创业的念头。

　　陈子昂现在和石佳关系好得不得了。

　　这段时间，石佳和陈峰一吵架，晚上就钻陈子昂被窝里，不肯回去。

　　陈峰就差跪搓衣板了，石佳也不回。

　　陈子昂严重怀疑，石佳这段时间是故意找陈峰麻烦，找陈峰吵架，然后理直气壮跑来跟他睡。

　　老妈这么亲儿子，以后事情就好办了。

　　陈子昂觉得只要他筹集到启动资金，把老妈拿下很轻松。

　　老妈一拿下，那老爸那边就完全没压力。

　　陈子昂选现在把写小说放在第一位，学习才是第二位。

　　两颗大脑融合，今非昔比，除了语文需要他背的有点多，其余科目他不用放太多精力。

　　《笑傲江湖》陈子昂计划好上架后一天一章，四千字以上，反正全勤不能不要。

　　《斗破苍穹》就两章，但一章就两千多字。

　　全勤统统要。

　　为此，歌曲录完这几天，陈子昂没日没夜存稿。

　　开学后，他没这么多时间，二月底还要去松江府，金陵，幽州。

　　艺考就在二月底那几天。

　　二月来临，《笑傲江湖》和《斗破苍穹》一同上架，更新进入VIP收费阶段。

　　晚上十二点一过，陈子昂忍不住发布章节。

　　《笑傲江湖》的收藏只有一万多点，《斗破苍穹》则比较受欢迎，收藏足有五万多。

　　公众章节才一个月，就火速上架，在大神里面都很少见。

　　大神一般也要月中左右上传公众章节，下下个月初才上架。

　　陈子昂这待遇是特例，因为大闹课堂的视频火起来，让他的小说受益匪浅，不然绝不可能一个纯新人不刷不闹，就能有这数据。

　　网站的推荐力度再大，新人正常也不可能短期内达到这个数据。

　　陈子昂正在发布章节的时候，电话响起。

　　他一看，是代帅的，接起来笑道：“这么晚咋还不睡？”

　　那边的代帅说道：“子昂，你赶紧更新章节呀，跟你说，我都准备好充一万打赏支持你月票了。”

　　陈子昂的新书要上架，代帅早就知道。

　　陈子昂一头黑线，连忙阻止道：“你个败家的，网站要分去一半，稿费再扣税，回到我们手里也就四千多，你别冲动。”

　　“啊？这么夸张？”代帅吃了一惊，这一点他还真不知道。

　　很快他急忙跟陈子昂挂掉电话，说有急事。

　　陈子昂莫名其妙。

　　没过多久，代帅又打过来电话。

　　“吓死我了，还好阻止及时。”代帅心有余悸道。

　　“什么情况？”陈子昂一头雾水。

　　代帅尴尬道：“我今天把你小说上架的事跟我姐说了，她也想给你支持点，也充个一万人民币，我刚去阻止她。汗，好苦逼，被她骂了一顿，其实她还没充，想等明天起来再充，现在早就睡了，我电话把她吵醒……唉，惨。”

　　陈子昂无语。

　　“子昂，你说实话，你这段时间有没有跟我姐联系啊，你帮我说点好话啊，我真怕了她了。”代帅焦急说道。

　　陈子昂怒其不争：“你这做的什么事，这个点正常女生谁还没睡觉，还打电话。”

　　代帅小心翼翼问道：“子昂，你这么替我姐生气，你老实说，你和我姐发展到什么地步了？”

　　陈子昂知道越描越黑，索性不说这事，叫代帅睡觉。

　　“你们还真好上了啊？”代帅吃惊。

　　陈子昂直接挂掉电话。

　　代帅傻眼。

　　真好上了？

　　其实自从上次分别后，陈子昂就没联系过关彤彤。

　　关彤彤一个女生，虽说是北方人，北方女生比较直爽，但她也还只是个小女生，很矜持，更没主动联系过陈子昂。

　　“哎呀，妈呀，真好上了呀？”被陈子昂挂断电话，代帅半天缓不过来。

　　终于有人来收拾这个比自己年纪小几个月，却让自己甘心叫姐的姑娘了？

　　被镇压太久，代帅有些小激动，想想除了家世，陈子昂要收拾关彤彤，基本上各方面都可以碾压的。

　　最近，他跟关彤彤联系很多，各种汇报，没录歌曲之前就忍不住炫耀，自己也参与，录完回来又自己忍不住给她传歌曲。


第48章 眼光决定高度

　　第二天中午，陈子昂吃完午饭，去书房开电脑，登录起创中文网。

　　两本书上架，《笑傲江湖》今天的更新半夜已经上传，就一章，四千多字。

　　《斗破苍穹》也更新了一章，两千多字，今天还有一章。

　　现在他想看看订阅情况。

　　什么月票对他来说没用，他又不觉得这两本书能争得过那些大神。

　　能进月票榜前十，才有奖励。

　　十名开外，毛都没有。

　　果然。

　　打开《笑傲江湖》主页，陈子昂看到月票数不多，排名也很靠后。

　　月票数才一百多张，排名都到一百开外了。

　　不过这让陈子昂很兴奋，上本书原陈子昂的阴影还在影响着他。

　　相比起来，这本的成绩实在太好了。

　　陈子昂看了下书评区，有读者在喊他求月票啊，不求的话大家不给的。

　　大概看了一下，他很无语。

　　写手都这么可怜，不是求订阅求打赏就是求月票，写个书节操都写没了，都舔着脸各种求。

　　跟钱搭上关系，陈子昂还是不太好意思这么求的。

　　在他看来，写书跟开店一样，不忽悠不打幌子，更不能强买强卖。

　　有的写手老写自己悲惨，谁知道是不是真的，一个编故事的，说的话实在让人难以信服。

　　这一个月，陈子昂看到书评区里有几个读者比较活跃，对他也很支持，有人已经申请副版主，他连忙去后台看看。

　　以前他不搭理，现在为了更好的挣钱，留住读者，得上点心搞些码字外的事情。

　　处理完副版主的事，陈子昂去看订阅。

　　《笑傲江湖》后台，一看，他吃了一惊。

　　单章最高订阅1822，章节平均订阅1822，昨日新增订阅0。

　　上传章节才12小时多一点，居然有这么多订阅了。

　　按照以前陈子昂的记忆，这是妥妥的精品文节奏啊。

　　均定3000就可以入精品文频道。

　　据说整个起创中文网精品文才刚过1000本。

　　在没净网行动之前，起创中文网可是一个有着几百上千万本书的超级大书库。

　　就算现在净网过后，也还有近百万本书。

　　能入精品，就是小神级别的人的，不说老书，不说完本之后的收益，靠当下的订阅，一天写六千字，这本小说够写手在小城里过得很滋润了。

　　当然，这还包括渠道稿费。

　　一般起创中文网有3000订阅的书，网站会安排到其它渠道上去卖。

　　有人算过，3000均定的小说，一天两更6000字，在不算打赏，全勤的情况下，一个月应该有一万五上下，加上打赏和全勤，如果没有土豪的话，应该在一万七上下，扣完税差不多还剩下一万五。

　　这是稳定在3000均定上下，均定涨不动，但也掉不下去的情况下。

　　如果质量好，均定会不断往上涨，一个月更新十八万字，纯电子订阅稿费就算破两万，甚至破三万都简单。

　　至于渠道，这个比较难说，有些书，均定不怎么养，但渠道强悍无匹，一个月松松五万稿费。

　　有些书，就只能吃主站，渠道就两三千，收入不多。

　　反正一般来说，一本稳定在3000均定，不上也不下，渠道收入也不多，只能纯靠主站的精品数，一个月在日更6000，收入税后就是一万五上下。

　　想到这，陈子昂激动。

　　主站订阅稳定在精品左右，一个月一万五呀，渠道爆发的话，一个月更是好几万。

　　不过想想武侠小说在网上实在不受待见，渠道难以发力，估计稿费不会多。

　　渠道火书基本都是长篇玄幻或都市小说。

　　很多读者看小说要么看完本的，要么看还在连载，至少上百万字的。

　　想到这，陈子昂恨不得日更十万，把数字提高上去。

　　QQ不等人，陈子昂迫切希望把QQ整出来，积累用户，然后以QQ为跳板，打造出另外几艘航母。

　　陈子昂按捺住立刻码字的冲动，去打开另外的浏览器，登录起创中文网，去看《斗破苍穹》的订阅。

　　这一看，陈子昂更加惊喜。

　　《斗破苍穹》的单章最高订阅是2863，章节平均订阅2863，昨日新增订阅0。

　　才12个多小时，就差点迈入精品行列。

　　想想也在意料之中，《笑傲江湖》的收藏才堪堪过一万，12个小时就有1822订阅，《斗破苍穹》可是五万+的收藏，12个小时2863订阅，并不算特别高。

　　通常来看，玄幻小说的收订比不高，意思就是收藏转化订阅率不高，正常比例从3:1到5:1，甚至更高。

　　2:1的比例几乎不存在，别的类型小说也一样，1:1更是根本不存在。

　　这么看来，《斗破苍穹》万订是跑不掉了。

　　陈子昂忍不住计算3000均订日更4000+字，一个月到手也上万吧，那10000均定，日更4000+字，怎么也得有三万吧。

　　字数少，渠道带不起来，那两本书一个月也有四万以上。

　　一个月四万，一年就是近五十万。

　　想到一年五十万，陈子昂不是惊喜，而是心凉。

　　五十万加上父母的存款，也就刚刚够QQ的启动资金。

　　而一年之后，谁知道互联网又发展到什么地步了。

　　也许明天，也许下一刻，类似QQ的软件就出来了。

　　陈子昂有些气馁，别人家的写手能有个3000均定就笑死了，他两本一本比一本均定高，还唉声叹气，让人知道了非得打死他不可。

　　钱啊钱。

　　陈子昂不知道怎么去搞钱了，写小说是日积月累，一朝爆发是不可能的。

　　而他现在就迫切需要启动资金。

　　有时他真忍不住找代帅，把你的压岁钱拿出来，我们搞票大的。

　　但他忍住了，这不现实。

　　就算父母有百万存款，他去求父母，父母都不会同意他的计划。

　　先不说他没有那种信服力，就说QQ项目启动，前期一两年都是在不停烧钱，家里根本支撑不住。

　　要是没办法融资，这项目会跟互联网中的无数项目一样，胎死腹中，世人都没见过，就夭折了。

　　陈子昂唯一的办法就是靠自己挣钱，挣到启动资金，还要想尽办法说服爸妈答应。

　　尤其是老爹，这个项目的开发就靠他的。

　　至于QQ产品的定义，功能，则靠陈子昂写出来，让老爹拿着去跟员工写代码写程序。

　　正在陈子昂一筹莫展的时候，手机铃声响起。

　　他一看，是一个陌生的号码。


第49章 跳楼价

　　这个号码显示是松江府那边的。

　　陈子昂奇怪，他没有松江府的朋友同学啊。

　　要是幽州那边的，他还可能会异想天开是关彤彤打来的。

　　虽然疑惑，但陈子昂犹豫片刻，还是接了。

　　“喂，你好。”陈子昂接通电话。

　　“喂，你好，是金大侠吗？”那边传来一个正太的声音。

　　陈子昂吃惊，怎么感觉还是个十来岁的小孩跟他打电话，还是叫他金大侠的。

　　那不是他的笔名之一吗？

　　“你好，我好像就是金大侠。”陈子昂不敢肯定说道。

　　“你好，我是绿光，是金大侠的责任编辑。”小正太高兴说道。

　　“擦，你就是绿光？”陈子昂吃惊道。

　　他跟绿光有在网上聊过，但不多，更没打过电话。

　　“我就是绿光。”小正太一头黑线，他很无奈，自己已经是大学毕业生，二十四五岁了，但声音长不大啊，每次跟陌生人通话，都让对方笑话。

　　“帅哥好，给我打电话什么事啊。”陈子昂有些担心，可别小说哪里出问题了。

　　他现在就指望这个挣钱。

　　绿光声音颇为开心道：“是这样的，金大侠，你的《笑傲江湖》版权不是都在我们这里吗，现在有出版社找过来，想出《笑傲江湖》的繁体和简体实体版。我通知你一下，你跟出版社联系，按时给他们稿子，对了，实体出版的速度，不能快于电子版速度……”

　　陈子昂眼睛一亮。

　　《笑傲江湖》能出实体版了！

　　不过，继续聊后，陈子昂郁闷得想吐血。

　　当初签约的时候，因为纯新人，没任何话语权的，什么版权都是起创中文网的。

　　现在，《笑傲江湖》的实体版其实已经卖出去，生意谈完之后，对方才来通知陈子昂的。

　　让陈子昂更郁闷的是，网站不是很看重《笑傲江湖》，卖《笑傲江湖》的实体版几乎不讨价还价，能卖出去对他们来说就是意外收入，所以居然不是按国际通用的按版税付稿酬方式卖，而是千字价格买断。

　　千字三百元！

　　陈子昂为金大侠吐血，老人家要知道自己的小说就这样被千字三百买断走，估计会生吃了他。

　　老人家的《笑傲江湖》就算只论实体版收入，那么多年，出版了那么多册，按版税付稿酬方式分到的稿费，少说也有几千万了吧。

　　而现在这里，被陈子昂，不，被起创中文网直接千字三百卖掉了。

　　陈子昂的《笑傲江湖》版本，整本书估计是一百万字多一点。

　　结果三十万就卖掉了。

　　几千万比三十万，陈子昂都想哭了。

　　奈何没办法，版权都是起创中文网的了，就算陈子昂自己联系出版社要出版，也是得让出版社去找起创中文网谈，怎么卖，卖不卖，都是起创中文网说了算。

　　“更新可以放慢点，不用跟别人比爆发，保持节奏，时间熬久了，漫画版权，游戏版权，甚至影视版权都会来。”绿光叮嘱陈子昂，没有鼓动他爆发。

　　一本小说写得越久，积累的粉丝就越多。

　　这就是为什么很多写手喜欢水的原因之一，挣了钱还继续水。

　　甚至更新会越来越少，甚至断更，除了创作上的疲惫，他们还想让小说发酵，卖出更多的版权。

　　小说一旦完结，什么版权都别说了，没了。

　　水着，拖着，还有希望。

　　当然，这说的是几千上万均订的小说，订阅个位数，两三位数的小说就别想着再卖什么版权了，早完结早开新书，早生希望。

　　“好的。”陈子昂允诺责编，其实他也没时间爆发，至于《笑傲江湖》实体版被这么廉价卖掉，他也不可能因此对绿光不满。

　　那是整个网站的事，绿光只是一个责编，而且在绿光看来，其实陈子昂还是赚了。

　　新人啊，能谈到这个价位就不错了，网站已经尽力了。

　　陈子昂现在能做的就是多存点稿，保持更新上去。

　　时间过得很快，没几天，年就到了。

　　大年三十，下午很早吃完年夜饭，陈子昂出门，因为他和代帅再次邀请一些同学出来唱K。

　　主要目的还是录视频。

　　陈子昂可以连续说上一个小时，然后让刘玉能把视频截成十个，但他知道不能。

　　首先讲多了，自己都没法再投入。

　　而同学们一时间听太多，也会产生审美疲劳，效果不好。

　　所以每次他只说十几二十分钟，可以制作出至少两个视频。

　　陈子昂也想每天都更新，让临安大能号尽快积累粉丝，但他知道，这个跟写小说一样，也不是一蹴而就的。

　　很多东西真只能靠时间去堆积和证明。

　　视频有存货，小说有存稿，陈子昂赶在春晚开播之前回来，然后去洗澡。

　　终于可以安安心心跟父母看春晚过大年了。

　　洗澡出来，陈子昂看到老妈坐沙发上，正拿着他手机，一脸神秘看着他。

　　“又翻我手机啦？”陈子昂走过去，伸手要手机。

　　石佳没给，把他拉到她旁边坐下来。

　　陈峰坐一旁看电视，春晚已经开始。

　　母子那个亲昵让他无奈，总不能吃儿子的醋吧。

　　“宝贝，老实跟妈说，你是不是谈恋爱了？”石佳拷问。

　　陈子昂坚决摇头证清白：“没有的事，我们不是说过大学前不谈恋爱的嘛？”

　　石佳拿手机在陈子昂面前晃：“看看这个女生是谁？”

　　陈子昂定眼一看。

　　额，照片中，有一个男生和一个女生，很亲昵的样子。

　　男生正在女生身后背包上写字，女生亭亭玉立，脸没看到，但身材特别养眼，有的女生看了都会有心动的感觉。

　　男生自然是陈子昂，女生则是关彤彤。

　　石佳滑动手机屏幕，出现另一张照片，上面是陈子昂和关彤彤坐在船上的画面。

　　这张照片里，关彤彤的真容出现。

　　陈子昂解释道：“妈妈，元旦的时候我不是跟你说过吗，我跟同学陪他们家幽州来的客人的女儿游西湖，这个女生就是当时我们陪的女主。”

　　陈子昂跟关彤彤玩的时候，没拍过照，都是代帅拍的，今天出去唱K，看到代帅手机里的照片，他忍不住传到他手机里。

　　没想到一传过来，就被老妈看到了。


第50章 石佳的神助攻

　　石佳可不管儿子什么隐私不隐私的，他的都是她的。

　　正在陈子昂担心老妈怀疑他早恋而生气之时，石佳怒其不争的样子说道：“这么漂亮的女生，你居然不追？”

　　啊？

　　陈子昂瞪大眼睛，怀疑是不是听错了。

　　石佳看着手机里的关彤彤，啧啧称赞：“哎呀，好俊俏好漂亮的小妮子，越看越顺眼。”

　　听到石佳的话，陈峰都忍不住探过脑袋来看。

　　看到关彤彤照片后，陈峰也是呆了呆，下意识说道：“还真漂亮。”

　　陈子昂没说话，一时不知道妈妈是啥意思，故意下套还是啥的。

　　“太漂亮了，子昂追不上的。”看完照片坐回去后，陈峰不合时宜的声音响起。

　　石佳眼睛一瞪：“你怎么说话的？你觉得儿子丑是吧，你看看你自己，都丑成啥样了，还不是娶了我。你说你有多丑，我又有多好看？”

　　陈峰立刻闭嘴。

　　“别吵哈。”陈子昂连忙劝架，再吵石佳晚点睡觉又该钻他被窝了，他可不想这么大个人了，还跟石佳睡。

　　“你追没追人家，追上没有？”石佳对陈峰凶巴巴的，但一转头来跟陈子昂说话就无比温柔和慈爱。

　　陈子昂把手机抢回来，老实说道：“妈妈，我真没追人家，想追也追不上的。”

　　石佳似乎真的希望儿子追那漂亮得不像话的小妮子，追问道：“怎么可能追不上，人心都是肉长的，对人家好，再投其所好，时间久了通常无往而不利。”

　　陈子昂看了陈父一眼，落井下石道：“人家哪有你这么好骗的。”

　　陈峰想吐血，抓起茶几上的一只苹果就啃，也不削皮。

　　“对对对，我就是好骗。”石佳很赞同陈子昂的话，对陈峰很不待见。

　　转而她又马上表明立场，对陈子昂说道：“宝贝，我看这女生面相，是个好女孩子，妈允许你高中谈恋爱，但对象只能是这个女生。”

　　陈子昂一头黑线。

　　这是什么妈呀，这么鼓动儿子早恋。

　　果然美女自身携带光芒，无敌。

　　关彤彤太养眼，老妈都看上了。

　　“人家看不上咱的，他们家姓关，新闻联播里经常播的那个。”陈子昂无奈道。

　　石佳就觉得儿子最棒，不满道：“姓关怎么了，姓钱都……”

　　说到这，石佳一愣，问陈子昂：“姓关？”

　　陈子昂点头。

　　“那个姓关？”石佳动容。

　　陈子昂知道老妈猜到了，点头说道：“她就是那一家子的人，她爷爷你们都经常在新闻联播里看到，我们高攀不起。”

　　石佳沉默了。

　　冷静下来，她知道即便关彤彤只是个普通家庭的女生，这么漂亮，追求者众多，陈子昂也不容易追到。

　　更别说关彤彤现在居然是姓关的，如代帅那样的出身，在关彤彤面前都黯然失色，说高攀不起也不为过。

　　人家关家不缺钱，明面上虽然比不上代家，但商界内谁都不敢得罪关家。

　　有权就能有钱，有钱却不能有权。

　　关家两样都有，代家怎么比。

　　就在陈子昂以为老妈会放弃的时候，老妈一拍沙发，吓了陈子昂一跳，她忿忿说道：“关家又怎么了，宝贝，我们不怂，爱情不是以身份地位和家世来衡量的，妈支持你去追她，钱不够……我看她也不缺钱，你别担心谈恋爱花钱的事，努力把她搞到手……”

　　陈子昂就想跑，老妈肯定是赌气了。

　　“你别乱说，我们儿子，我们家怎么样你还不知道，能泡到人家吗，也不有点自知之明……”陈峰实在看不下去了，石佳这样子是在让儿子丢人现眼，把儿子推进火坑啊。

　　石佳确实也有点赌气的成分，她看上的儿媳妇，没想到来头这么大，梦想化为泡沫，让她很不爽，老公这么说，让她怒不可遏，对陈峰吼道：“陈峰，你没本事还不允许我儿子将来有本事吗？你看你干了一辈子的IT，都四十来岁的人了，现在还跟年轻人抢饭碗。看你混的，人家技术总监年薪百万，你看看自己，也算是个总监，是家频临倒闭的小公司的总监，你一个月挣多少钱？你说你要是年薪百万，要是成功人士，有公司有私人飞机，我们儿子能这么委屈，能看到人家女生家世就自惭形秽，追都不敢追吗？”

　　陈峰脸色涨红，想反驳，有的四十多岁的IT老男人现在还只是个小程序员呢，他混得还算不错了。

　　但他没底气，自己混得也真不咋地，这个年纪混上个小公司的技术总监，没什么值得骄傲的。

　　陈子昂心惊肉跳，老妈发脾气他和老爹受着就行，别把老妈惹哭，那就难收拾了。

　　石佳是个大美人，本事也真有，不过为了家庭，为了儿子，她放弃了很多机会，心思也没完全放在事业上。

　　陈峰知道自己亏欠老婆很多，有时也觉得自己很没本事，创个业，把好几年的积蓄都赔掉了，好好工作，又没能进大公司混上年薪百万的总监职位。

　　再过几年，他都不知道怎么挣钱了。

　　IT人太辛苦，他实在不能跟年轻人那样熬下去了，越来越吃力。

　　虽然他上班只是写个框架，剩下的交给属下，但时不时也得顶岗，员工不可能都不请假，缺人他顶上，不缺人作为领导，也不能每天都正常下班让属下加班，要陪跑。

　　看项目上线没事了，他才好回家啊。

　　石佳虽然不嫌贫爱富，但这个时候，因为家世太普通，让她觉得儿子连自己的幸福都不能追求，很受伤，心底希望陈峰有出息。

　　“妈妈，别气哈，天下好女孩多的是，我们不要这个，要别的。”陈子昂给石佳抚后背，给她顺顺气。

　　“男人三十而立，四十不惑，五十知天命，你没几年就知道你什么命了。”石佳越疼儿子就越气陈峰没出息。

　　陈峰捂着脑袋，猛然抬起头来，像是豁出去了，沉声道：“我过完年就辞职，出来自己单干，行了吧？”

　　陈子昂以为老妈会咒骂老爹一顿，没想到她却对陈父豪言壮语说道：“好，家里积蓄不多，你都拿去，大不了败完我养你们俩。不行，你败完我就养儿子，你自己再去找工作。”


第51章 引导老爹入坑

　　陈峰很受伤，他搞IT的，不会说话，吵架从来都吵不过石佳。

　　不过老婆是刀子嘴，豆腐心，陈峰知道他真落魄到那地步，老婆怎么可能只养儿子不养他。

　　“好，我过完年就真的辞职出来单干了啊。”陈峰再次向石佳确认。

　　“早就应该出来了，这么大年纪还这么工作，拼命加班，早晚命都没了，早出来可以多活几年。”石佳没开玩笑，很认真，同意让陈峰出来创业。

　　一旁的陈子昂早就目瞪口呆。

　　老妈这是神助攻啊，最难搞定的第一步就是让老爹辞职出来单干。

　　他都还没提起过一丁半点QQ的事，还在想着将来怎么把老爹哄出来给他打工，老妈默默的就帮他把老爹拎出来。

　　老爹出来单干，不正好掉他坑里了吗？

　　“爸，你出来单干，干什么呢，有什么方向吗？”陈子昂忍住激动问道。

　　面对现实，陈峰刚才的意气风发和雄心壮志没了，他郁闷道：“小孩子管大人什么事，你好好学习你的就行。”

　　“你想开店还是开IT公司？”石佳替陈子昂问道。

　　陈峰可以拿儿子撒撒气，对老婆却是不能动，老老实实说道：“我开IT公司，接点项目吧，开店我不懂。”

　　陈子昂眉毛一扬，老爸这个思路很正常，干老本行，且创业模式风险比较低，接项目盈利最快，比较容易生存下去，做自己的产品，推销不出去，或是长期项目，需要大量时间和金钱铺垫，很容易倒闭。

　　“爸，你做了这么多年IT工作，应该见过不少产品吧，你想不想做一个自己想要的产品，把他推向社会，推向世界呢？”陈子昂问道。

　　陈峰想回答，他也想，但觉得儿子才屁大点，懂啥，懒得跟儿子说，没好气道：“你懂什么，大人的事你别乱插嘴。”

　　陈子昂郁闷，老爹其实很大男人主义的，也幸亏碰到老妈这个克星，不然家庭和睦不了，指定经常闹翻。

　　“说！”石佳对陈峰冷冷说道，他对儿子太过分了。

　　殊不知，她对陈峰也很过分。

　　一家人这是一报还一报。

　　不过陈峰跟陈子昂一样，都能忍，他只好乖乖回答道：“像我们这样的IT人，很多人都有想法，想做出一个独一无二的软件，但这种事也只能想想，很多这么创业的人都失败了。做自己的产品，风险比较大，有可能做出来后，别人不喜欢，卖不出去，用不到，血本无归。不像接项目，做完不管产品软件对客户是否有用，他们都会付钱，我们不需要承担盈亏的风险。很多互联网公司就是这么起步的，等盈利了，账户上有钱了，才敢跨足别的领域，或开发自己的产品。”

　　陈子昂对此还真不太了解，听了老爹的话，若有所思，他说的很有道理。

　　看来老爹创业，也是走最保险的道路。

　　“爸，你觉得现在的通信方式方便不？”陈子昂忽然问道。

　　陈峰一愣，本不想回答，但看了看石佳，他只得说道：“有什么不方便的，打电话，发短信，都方便，通信费也不贵。有的套餐还有免费的通话分钟数和短信条数，电话不多的人，一个月还打不完免费分钟数，发不完免费短信条数。”

　　陈子昂暗暗摇头，看来这个世界，这个时代，人们还是比较满足现状。

　　也可能是有人想到了，但没敢付出行动。

　　遥想前世的QQ，它一直是免费的商业模式，创立之初没有盈利模式，运营成本却时刻在燃烧，仅服务器就是一笔大开销。

　　老马和他的团队坚持不到一年，钱就几乎烧光了，在没资金注入的情况下，只得打算卖掉，报价从300万、200万、到跌破心理预期的60万，才终于有人愿意接手。

　　只是在签字画押的那一刻，老马不肯了。他舍不得卖掉自己心血，于是只能继续四处找人借钱，一度穷到蹭别人的服务器。

　　QQ的崛起，前期投入太多，一般人真扛不住。

　　前世老马也找过不少投资人和投资公司，其中还有互联网天才，号称洞悉互联网未来的那一类天才，但QQ都不被看好，没人肯投资。

　　想到这种情况，陈子昂有些想明白为什么QQ没出现在这个世界。

　　“爸，现在网络还挺发达的，网上看视频看电视方便，你有没有觉得，可以开发一款可以在线即时通讯的软件？就是用户注册这个软件，然后可以用这个软件跟移动通信那种工具一样，在网上聊天发信息。”陈子昂好奇宝宝的样子问道。

　　陈峰一愣，儿子怎么想到这些的，但想想也不算特别，他解释道：“移动运营商开发的那个软件，是业务里附带的可以说是可有可无的工具。要真开发一款用户注册就可以进行在线聊天的工具，也不是不行，但这种事就是没事吃饱了做好人，你以为维护这软件不需要成本吗？我就提供工具给你聊天，不要钱？我要是要钱，那你还用它干啥，手机电话短信，或是移动运营商自己的工具，不能用吗？”

　　陈子昂头疼，同时也庆幸，老爹的思维绝对是大多数IT人的思维。

　　想到开发这款软件的人，估计都知道，在线即时通讯这个软件，出现了想存活下去，只能免费，利人不利己。

　　要收费，还不如用手机运营商的工具。

　　“爸，这东西免费是必须的，这样才能吸引用户，积累用户。”陈子昂跟陈峰探讨。

　　石佳在一旁完全插不上嘴，她还不太懂。

　　陈峰实在看不惯儿子这么跟他平辈论交，冷笑道：“免费？烧钱吸引用户，积累用户，这是让尽可能多的人知道我是个大好人，为人民服务？”

　　石佳踢了陈峰一脚：“好好说话。”

　　陈峰立刻改变语气：“商人以盈利为至上，能不能积累用户先不说，积累到了，怎么去盈利，怎么找到正确的盈利模式，这些大家都看不到，没人前期肯去烧那么多钱做一个前途未卜的软件。”


第52章 请君入瓮

　　陈子昂一下来兴致了，说道：“爸，现在你们都没意识到这一点，积累用户是多么的重要。你想想，只要用户有了，做什么不行呢？电视上，大街小巷，广告打那么多，不就是为了吸引用户，转化用户吗？我们只要把这款软件做出来，积累数百万，甚至上亿用户，以后这款软件衍生出来的产品，这些用户一上来就看到，这比打什么广告都强啊，你想想……”

　　“停停停……”陈峰打断陈子昂的话，一脸古怪：“你什么意思，你想让我去做这款软件？”

　　陈子昂还没说话，石佳就附和道：“我觉得咱宝贝说得很有道理。”

　　陈子昂立刻配合，眼巴巴看着陈峰。

　　陈峰一看这阵势，肺都要气炸了。

　　儿子胡闹不要紧，老婆也跟着起哄。

　　“你们外行人懂什么，拍脑袋就教唆我干这干那，想搞垮我啊。”陈峰觉得很憋屈，又不敢大声咆哮，在他看来，老婆和儿子施加在他身上的想法，简直不可理喻。

　　陈子昂诚恳道：“爸，我是个用户，我知道自己想要什么。而你是个IT人，你做了这么多年IT，知道积累用户的重要性。”

　　陈峰气道：“我知道积累用户的重要性，但你知道移动运营商的在线即时通讯工具是怎么样的吗？它很简单，功能单一，你帮我想想，我就算做出这样一个软件，一个工具，我怎么去盈利，怎么把它发展起来？”

　　石佳看向儿子，儿子说的有道理，老公说的也有道理。

　　陈子昂淡定说道：“这个工具前期功能单一，不代表以后也单一。想要盈利其实也很简单，与移动运营商合作，发展手机图片铃声下载等为主的SP增值业务收入。通过网络注册的号码与手机号码绑定，让手机成为移动的IM，可以随时接收线上好友的信息，还可以从‘PC对PC’聊天模式发展到‘PC对手机’及‘手机对PC’的互动模式，让短信业务量大增。”

　　这是QQ最初的盈利模式，甚至到后来，都离不开这种模式。

　　陈子昂研究了下这个世界，各大移动运营商都有自己的高傲，甚至还因为他们不是互联网人，所以根本不会在互联网上相互合作，假如他来居中合作，将从这几大移动运营商中获得最丰厚的利益。

　　陈峰目瞪口呆，儿子说的他没完全懂，但能懂大半，他看到了一条前所未有的路。

　　至少最难解决的盈利模式，陈子昂想到了。

　　这才是最大的驱动力。

　　就像在沙漠里，甭管你金山银山再多，没打通外界渠道，让金山银山变成流动货物，就屁都没用。

　　陈子昂继续讲解，像个高层决策人：“我们最初以免费的即时聊天工具掌握巨量的用户资源，但免费策略也使得我们不可能从这个即时聊天工具获得直接的收益。怎样将这个市场份额优势转化为利润，成了我们要解决的重要问题。我觉得我们的做法是继续为客户提供免费基本通讯服务的同时，也提供收费的增值业务服务。通过免费的策略来占领和培育市场，并抵御竞争者。通过增值业务服务如会员、服饰、道具饰品等来获取利润。这一部分可以成为我们公司的最主要收入来源。”

　　陈峰傻眼了。

　　其一原因是儿子怎么这么会说了，其二原因是儿子说得头头是道，像个互联网天才。

　　他虽然像个大忽悠，画了个蓝图。

　　但这个蓝图并不是异想天开，而是真有希望做到，并且是非常有希望做到。

　　这种希望，足以让创业者前仆后继。

　　一部电影，投资几千万甚至几亿，没出来之前谁都不敢说票房怎么样，会不会大卖，但依然有无数投资人投资公司锲而不舍。

　　陈子昂已经说到这份上，规划到这地步，还有几个投资人不心动的。

　　至少陈峰就觉得，拿这个idea去找融资，绝对很容易拿到钱。

　　“爸，机不可失，失不再来，早点出来单干，我们就做这个，你应该知道，掌握巨量用户，到时候再做别的项目，引流和转化用户是多令人惊喜，比如我们再开个网站，只要在软件上某个地方做个链接入口……”陈子昂给老爹再烧把火。

　　陈峰脸色微变，一点点涨红。

　　儿子是个优秀的说客，俗称大忽悠，太会坑他老爹这个IT人了。

　　陈峰这个年纪的IT人，已经不像小年轻了，他有自己的想法和志向。

　　不然当初也不会辞职创业过，失败了才不得已滚回来打工。

　　虽然对儿子有点大人对小孩子的偏见，但儿子说的太中要害了，陈峰仔细想，越想越觉得可行。

　　启动资金不够，没关系，拿这个蓝图去忽悠，拿到融资的机会很大。

　　现在互联网在飞速发展，有几个类似陈子昂前世的天使投资人机构，陈峰觉得拿这个idea去找他们，总会有一个答应投资。

　　这些投资机构的原则是广撒网，多敛鱼，择优而从之。

　　只要有一点回报的希望，他们就会意思意思一下，投些钱，如果将来大赚了呢，即便打水漂了，也无所谓。

　　他们的投资就是这样，这里赚，那里亏。

　　“我想想，我想想。”陈峰早就有单干的想法，只是苦于没项目，出来接项目他又觉得那不是他的志向。

　　现在，儿子给了这么好的一个项目，天上掉下的馅饼，不考虑考虑就太傻了。

　　看到老爹啥心思都没有了，春晚不看，甚至起身回屋，陈子昂一直紧张的心，缓了些许。

　　有希望！

　　今晚真是太刺激了，还没一点准备，就误打误撞，临时出击拉老爹入坑，这场仗打得惊险万分。

　　老爹刚回屋关门，石佳就猝不及防抱着陈子昂脑袋，下口啃。

　　陈子昂起初没啥反抗，后来嗷嗷大叫，把石佳推开。

　　“妈妈，脸可以亲，别的地方别了啊。”陈子昂很难为情，手擦个不停。

　　“宝贝，你什么时候这么厉害了，忽悠得妈一愣一愣的，你爸也晕了。”石佳开心得忘了对陈子昂嫌弃她的样子而不满。


第53章 我们俩给你打工

　　陈子昂反驳道：“妈妈，我这哪里是忽悠，有理有据，给老爸提供了一个钱途无量的项目。”

　　石佳亲昵地靠着陈子昂，嘻嘻一笑：“我就喜欢宝贝这种……”

　　陈子昂脑袋大，连忙说道：“妈妈，我想吃苹果。”

　　“宝贝等等哦。”石佳坐好，去拿苹果和水果刀，帮陈子昂削皮。

　　陈子昂两脚一伸，搁茶几下面，上半身靠在沙发上，看春晚。

　　节目里，各路明星光芒万丈，主持人或帅气逼人，或抚媚艳丽。

　　陈子昂不由得看了看旁边的手机。

　　“妈妈，大过年的，叫我爸出来一起看春晚呗。”陈子昂不想一个人陪老妈看春晚，觉得老妈太危险了。

　　石佳不知道儿子的想法，削完苹果，喊都不带喊的，拿起自己的手机就给陈父打电话。

　　没几秒钟，陈父就开房门出来。

　　“打我电话干啥？”陈父对老婆没撤。

　　石佳漫不经心道：“我脚差个垫子。”

　　陈父无奈到沙发上来坐下。

　　石佳叫陈父坐沙发角落里，给她腾出空间，然后侧躺下来，头枕陈子昂大腿，脚搭陈父腿上。

　　“这样看电视对眼睛不好。”陈子昂边吃水果边提醒道。

　　“我不看，就躺着休息一下。”石佳说道。

　　陈子昂也不再理会她，吃完水果拿着手机。

　　今天再次看到关彤彤的照片，他有些忍不住思念之情。

　　这妮子实在太招眼了，陈子昂理智上是觉得还是不要靠近的好，免得把自己搭进去，但内心却总忍不住想勾搭。

　　他是个不轻易动情的人，可一旦动情，那就完了，受伤的总是自己。

　　他心动也会很快，只要对他好点，他就百倍回报。

　　比如前世上幼儿园那时，有个大姐姐给他块糖，然后说想看他小唧唧，他毫不犹豫就脱裤子给她看了。

　　陈父坐沙发上，眼睛在电视屏幕上，但心思早就不在，他在思考儿子说的项目。

　　石佳半眯着眼，她一家庭主妇，收拾家务什么的，很累，现在心中平静，很享受这个时光。

　　过两天回婆家，再回娘家，都是她来安排和计划的。

　　陈子昂打开手机短信箱，给一些同学回复节日祝福语。

　　回复完，犹豫着要不要给关彤彤发一条。

　　想了想，他编辑短信，手打。

　　同学们的短信祝福语太华丽了，一看就知道是复制别人过来的，他就收到三个同学一模一样的祝福短信。

　　“除夕快乐！想你很久。”编辑完这几个字，陈子昂不敢立刻发出去，想了想，又把“想你很久”删掉，别吓坏人家小姑娘。

　　最后，陈子昂把“除夕快乐”四个字发出去，然后把手机放一旁。

　　幽州，戒备森严的一片院区里。

　　关彤彤正跟家里几位“无所事事”的亲人聊天看晚会。

　　他们家每年过年都是残缺的，逢年过节，大人物都要全国各地慰问当地人民，回不来。

　　手机短信声响起，关彤彤没在意，同学短信祝福的太多，都很公式化，没什么意思，她有的回，有的不回，回也不会急着回。

　　等到晚上十点半的时候，关彤彤才拿手机回屋，然后去洗漱。

　　十一点之前她会睡觉。

　　平时最多十点半她就睡觉了，这个习惯一直保持了十几年。

　　洗簌回来，坐床边上，关彤彤开始回复祝福短信，打算回复完就关机躺下睡觉。

　　她也学同学们复制祝福语，回发过去，不跟对方发的一样就行。

　　忽地。

　　她愣住了。

　　一条短信让她心跳似乎漏了半拍。

　　是他！

　　简单的四个字：除夕快乐！

　　却让她俏脸微红，这是激动所致。

　　有的人，从你的世界路过，一刻也不停留，却留下了一道令人难以忘怀的背影，并且随着时间的流逝，越来越高大，不清晰，却不影响它的雄伟与巍峨。

　　再漂亮的女人，生理期来了，也渴望男人。

　　再美的女生，也有暗恋的对象。

　　关彤彤确实是在暗恋陈子昂。

　　没有联系，反倒让他的形象越来越美好。

　　“除夕快乐！”

　　关彤彤迅速回复短信。

　　发完之后，她觉得还不够，自上次分别后，已经一个多月，人家主动联系自己，自己半天没回应，很不礼貌，会让他觉得自己太不把他放心上。

　　“对不起，我陪家人聊天看晚会，没注意看手机。”她急忙编辑第二条短信发过去，然后煎熬地等待。

　　他会不会不理我了，他会不会睡觉了……

　　关彤彤心里七上八下的。

　　这个年纪的她，并不会想太多。

　　像陈子昂就会认真去想，他们之间是不合适的。

　　明知前路没有，为何还要继续走下去。

　　选择大于努力。

　　陈子昂正在跟石佳做夜宵，今晚全家一起守夜，迎接新年的到来。

　　手机他扔沙发那里，没听到关彤彤的短信声音。

　　“妈妈，你有点瘦。”厨房里，做夜宵时，陈子昂对石佳说道。

　　石佳看了看自己，不服气道：“你懂什么，这身材最好，不比小姑娘差。”

　　陈子昂跟石佳也不见外，解释道：“小姑娘想要保持好身材，饮食什么的都会注意，她们是想让自己吸引男人，吸引到一个优秀的男人，一起诞生个基因优秀的后代。妈妈，你不需要了啊，我这么优秀了，你想怎么吃就怎么吃，想怎么睡就怎么睡，老爸也不敢嫌弃你。”

　　石佳哼哼道：“男人谁相信谁傻，你看他老实，还不是闷骚男一个，跟异性搞暧昧，有没有做什么对不起我的事，我都不知道。我只相信我宝贝，只有宝贝永远不会背叛我，永远不会伤害我。”

　　陈子昂脑袋大，老妈这是拍脑袋乱想的事吧，老爸是那样的人吗？

　　不过以己度人，陈子昂发现，好像他也有过皇帝梦啊。

　　“别乱想，老爹能娶到你是八辈子修来的福气，他敢不珍惜吗？”陈子昂安慰老妈。

　　石佳无所谓道：“我懒得管他了，反正要开公司，我让他挂你的名，公司是你的，我和他都不要，让他给你打工。真有需要我也辞职过去帮忙，我们俩给你打工。”


第54章 我若盛开，蝴蝶自来

　　陈子昂吃惊：“妈妈，这个要不得，八字还没一撇呢，未来怎么样谁说得清楚。还有，你别老欺负老爸啊，我都觉得他挺可怜的。”

　　石佳毫不在意：“宝贝，你不用替他说话，跟你讲，结婚时他答应我的事没几个做到。开公司真有钱了你看他不翻了天？一个男人事业成功后，有八成可能性出轨，有五成可能性离婚。所以不能挂他的名，你听妈的就对了，趁他还没成气候，要给他戴上紧箍圈。”

　　陈子昂心惊胆颤道：“妈妈，你这样我都怕娶个美女当老婆了。”

　　石佳嘻嘻笑道：“你以为美女那么好娶的吗？众多追求者中，为什么要选你？”

　　陈子昂拍着胸膛说道：“我若盛开，蝴蝶自来。妈妈，我明天就给老爸写出那什么，好像就叫产品方案，策划，需求什么的……对了，妈妈，你真没开玩笑让老爸出来单干的吧。老爸明天起床会不会就反悔了，过完年老老实实回去上班？”

　　石佳肯定道：“不会，他老早也想出来单干了，你这个项目，我觉得可行，他应该更觉得可行。你手机里那个女孩，对我们俩刺激挺大的，我们家这样的经济条件，没法给你更高的舞台，看到那样的女生，不止你退缩，我们俩老也退缩。所以我们想要个优秀的儿媳妇，就得多努力。但说好了，失败的话，你别怪爸妈，我们努力过。”

　　陈子昂放下碗筷，搂住石佳肩膀，自信满满说道：“努力的人就应该值得称赞，我们不会失败的。”

　　母子端着夜宵出客厅来，放茶几上，有陈父的一份。

　　“子昂，你最近研究互联网啥的？”陈父忍不住对陈子昂问道，儿子想的项目，他越想越觉得可行。

　　“有点，我就是嫌弃通信方式不方便，才想到这么一个软件。妈妈说你也快按捺不住要辞职单干了嘛，我就想你是搞IT的，做这种软件应该没难度。然后想到你做出来后，拿什么挣钱？就再胡乱想想，想到它的盈利方式。”陈子昂脸不红心不跳说道。

　　陈峰开始正视儿子，石佳年轻时，有领导才能，有大局观，想得很远，儿子应该是遗传了妈妈的基因吧。

　　“你说这款软件做出来，积累了大量用户，你觉得除了你之前想到的盈利方式，还有什么盈利模式呢？”陈峰问道，他想通了，也许儿子真是互联网天才，或是小孩子可能不会像老IT人一样，被思维框架限制，能想到更多。

　　陈子昂略一沉吟，说道：“爸，不要老想着这款软件本身的盈利模式。用户积累够了，它进化成为一艘超级航空母舰，我们可以通过这艘超级航空母舰，孵化出其它航空母舰。”

　　陈峰震惊！

　　他第一次听到有人把一家互联网企业，或是一款软件称为航空母舰。

　　太霸气，太震撼，太热血沸腾了。

　　陈子昂说着，看到身边的手机在闪烁，说明有来过电话或短信。

　　他边吃汤圆边拿起手机。

　　打开屏保，进入手机桌面，看到短信提示，他进入短信箱。

　　看到短信，陈子昂怦然心动。

　　是关彤彤的短信回复。

　　还是两条。

　　看完短信，他连忙回复：“对不起，和妈妈去厨房做汤圆，现在才看到，睡了吗？”

　　很快，陈子昂的手机响起短信声音。

　　陈子昂没管爸妈，打开就看。

　　“没，躺床上呢，还以为你睡了。”这是关彤彤的短信回复。

　　想到关彤彤穿着睡衣躺床上的画面，陈子昂再也按捺不住，拿着手机，端起碗就回房间。

　　“我回去打个电话。”陈子昂怕老妈等下追过来，边回屋边解释道。

　　回到房间，陈子昂放下碗筷，不发短信了，直接拨通关彤彤的电话。

　　幽州。

　　关彤彤房间里，已经到二十三点了，但她还没打算睡，正等陈子昂的短信。

　　等了好一会儿，没陈子昂的回复，她有些失落，他是不是不想理她了？

　　连个晚安都不肯说就杳无音信。

　　这个时候的关彤彤，纵使平日再光芒万丈，再众人拥簇，也患得患失，好不容易等了一个多月，他才主动联系她，然后两条短信就没下文了吗？

　　是不是我发的信息有什么不对？

　　关彤彤连忙查看自己的回复信息内容。

　　这一看，她暗暗懊恼，怎么没问下他在做什么，看春晚还是躺下了，还是看书，随便问一个也好，人家也好回复一下啊。

　　这样什么都不问，人家可能以为自己不想再聊了。

　　要不要再发条信息？

　　关彤彤纠结，但女生的矜持，让她又不好意思再发。

　　正在她辗转反侧，忐忑不安中，手中的手机忽然一闪，画面强行变换，然后响起铃声。

　　来电话了！

　　陈子昂三个字赫然在目。

　　关彤彤惊喜交加。

　　他打电话过来了。

　　关彤彤一时手忙脚乱，有点慌张。

　　好久没听到他的声音了。

　　铃声持续响彻，关彤彤的心跳加快。

　　深呼一口气，她接通电话，手机放耳边。

　　“喂。”陈子昂的声音。

　　“喂。”关彤彤的声音。

　　这边的陈子昂一笑：“除夕快乐，好久不见啊。”

　　“嗯，除夕快乐，好久不见。”关彤彤脑袋空白，跟着附和道。

　　再次听到他的声音，她内心涌起浓浓的喜悦，当日见面的情景一一浮现。

　　“帅帅说这个点你应该都睡了，发现你回信息，趁你睡之前我赶紧打过来。”陈子昂笑道。

　　“我……嗯，我平时这个点就困了，习惯早睡早起。”关彤彤的声音很温柔，像只小猫咪。

　　陈子昂心里痒痒的，女生的这种声音有种魔力，能让男人奋不顾身扑上去。

　　何况是关彤彤那样身材和美貌都无比吸引人的女生发出的。

　　“你是不是困了？”陈子昂问道，上次见面，关彤彤虽然也是娇滴滴的一个女生，但声音没现在这么温柔，令人雄性大发。

　　关彤彤一惊，他是不是不想继续聊了？

　　才说几句话。

　　“没，今天起得有点晚，现在还没怎么困。”关彤彤违心说道。

　　“哈哈，那咱再唠唠，这么久没联系，我觉得我们可以秉烛夜谈，唠个三天三夜都不带重样的。”陈子昂很稀罕关彤彤这么漂亮的小妮子，虽然有些紧张，但脸皮明显很厚，经验更是比没谈过恋爱的关彤彤丰富很多。


第55章 超级航母出世

　　陈子昂和关彤彤聊着聊着，新年如期而至，两人互道新年快乐后，继续聊。

　　可没再聊多久，陈子昂发现那边没了动静。

　　仔细聆听，很安静，什么声音都没有。

　　“喂。”

　　“彤彤。”

　　“睡着了吗？”

　　陈子昂小声问一阵子，终于确定，关彤彤睡着了。

　　之前她就表现出很困的样子，两人聊天都是他说的多。

　　他早就想让她睡觉，她说没事，一起等新年的到来。

　　不过她也说等下她要是说着说着就睡着了，可别说她。

　　再听了一会儿，没什么动静，陈子昂只得挂掉电话。

　　他已经能感受到关彤彤对他的好感，至于好感到什么程度，他就不敢确定了。

　　趁着小姑娘还单纯，哄还是比较好哄的，陈子昂觉得，缘来了，他想追上她，应该是不难的，但分就难说了，两家的差距太大。

　　发呆一阵子，陈子昂翻过身来，他之前躺着和关彤彤聊了半天。

　　“妈呀！”

　　翻过身来之后，陈子昂吓了一跳，差点蹦起来。

　　石佳不知道什么时候已经在他旁边躺着。

　　“鬼叫什么，妈很吓人吗？”石佳有些倦意，没好气道。

　　“没……没，妈妈，你躺这多久了？”陈子昂头皮发麻，客厅没声音，估计老爸回去睡了，老妈又躺这，看这架势估计又是想和他睡。

　　“很久了啊。没跟妈妈第一个说新年快乐，就跟别的女生说。快，跟妈妈说新年快乐。”石佳酸溜溜说道。

　　陈子昂把头埋被子里，这个老妈，有时真拿她没办法。

　　“妈妈，新年快乐，我爱你。”陈子昂埋在被子里，硬着头皮说道。

　　石佳抱着陈子昂脑袋，在他头顶上亲一口：“宝贝，新年快乐，我也爱你，睡觉睡觉，困死我了。”

　　说着她移动上半身，伸手去关灯。

　　“哎，先别，我还没上厕所呢。”陈子昂坐起来。

　　……

　　第二天，一早醒来，陈子昂穿上衣服，拉开窗帘。

　　新年的阳光从天边投来，温和而舒适。

　　他的房间有阳台，拉开门，到阳台上，看着这座熟悉又陌生的城市，他心底无限宽。

　　“我可能恋爱了。”陈子昂心情极好。

　　不管恋没恋，总之他心情自来这个世界后，前所未有的好。

　　老爸入坑了。

　　关彤彤联系上，她的一笑一吟，实在太美好。

　　谁娶到她，不知道会多幸福。

　　不联系还好，昨晚这一联系上，陈子昂心底涌起昂扬斗志。

　　人家几代人努力，得到如今的成就。

　　我就一代，至少在财富和影响力上，不能输于她家。

　　除了权力，你们什么都比不过我！

　　陈子昂握紧拳头，想咆哮呐喊，宣泄胸中的热血。

　　爸妈都在为自己努力，自己凭什么不努力。

　　吃完早餐，陈子昂直接进书房。

　　这一进就是一个上午。

　　午饭前，他到主卧爸妈的房间找老爸。

　　“爸，我写好软件需求文档了，你来看看呗。”陈子昂对在房间电脑上不知道忙什么的陈峰说道。

　　陈峰转过头来，吃了一惊：“需求文档？”

　　“对啊，我写得不专业，就是把功能列出来，描述得可能也不到位，你先看看。”陈子昂带老爸去书房，看他电脑上的文档。

　　“QQ？”陈峰看到文档标题，下意识问道：“这款软件你取名叫QQ？”

　　“嗯。”陈子昂点头。

　　“QQ1.0版本。”陈峰忍不住看下去。

　　“1、注册和登录（QQ号码为数字组合）

　　2、加好友。

　　3、聊天。

　　4、看谁在线上。

　　5、反应速度快。

　　6、安全性。

　　7、QQ表情。

　　8、卡通头像。

　　9、语音。

　　10、视频。

　　11、很小的.exe文件。

　　12、传文件。

　　13、聊天记录管理器。

　　……

　　产品的优先级：能用——安全——易用——好看——开心用。

　　QQ作为最基本的IM线上聊天工具，首先必须满足最基本的聊天功能。

　　具备聊天功能必须有聊天的地方（聊天框）、和聊天的人（加好友，看看谁在线上）。

　　其次可选的有反应速度和安全性，两个方面。

　　对于线上聊天来说反应速度是很重要的性能指标。

　　对于安全性，由于产品是1.0版本，所以先是满足能用即可。

　　在能满足最基础的能用和安全之后，就到了易用和好看阶段。而剩下的这些特征两者都不属于，更加属于功能的中级层面。

　　QQ表情（中层功能）：使聊天的内容相对精彩，并非只有文字而已。用户可以用QQ表情表达自己的心情。

　　卡通头像（中层功能）：使用户形象更加具体（视觉），有个性。

　　语音（中层功能）：使用户的形象更加具体（听觉）。

　　视频（中高层功能）：使用户的形象更有立体感。

　　很小的.exe文件（特征）：满足用户下载速度更快，体验更加流畅。

　　聊天管理器（高级功能）：能作为一个容器，看到聊天的记录等信息，知道上次与这位网友聊到哪里了。

　　……”

　　文档字数不多，描述也极其简单，但都抓住了要点。

　　陈峰以为会跟移动运营商们搞的那些工具差不多，现在发现陈子昂的这个QQ要多样化一些，功能多几个。

　　“第一版还算简单，开发技术难度不高，难在将来用户量多，对服务器性能要求较高。”陈峰对儿子刮目相看，这小家伙不只是能吹，做起来也不赖。

　　当然，真正的需求文档，是很详细的，甚至还有原型图，每一个功能的每个操作步骤和要求都有说明。

　　“嗯，将来的版本会有聊天群，比如我们班同学都可以加入这个建好的群，在里面一起聊天，另外视频聊天也可以有……”陈子昂语出惊人。

　　陈峰瞪大眼睛，如果第一版本让他吃惊，接下来陈子昂说的这个版本就让他震惊了。

　　聊天群？

　　怎么他从来就没想到过呢。

　　有这个聊天群功能，啧啧……

　　想想陈峰就忍不住激动，这是划时代啊。

　　让一大群老友在网上像是坐在现实中聚会一样聊天。

　　“我还有更多的功能，现在先不急抛出来，等把第一个版本做出来，稳定下来，我们再一个版本一个版本更新。我们要把这款软件做成世界第一。我看目前网上还没有类似的软件，但这不代表以后没有，所以我们要赶时间，赶时间的同时，也不能一下放出太多功能。将来这个软件一旦被发现，互联网人嗅出味道，肯定立刻模仿，我们要做的就是，一直被模仿，从未被超越。”陈子昂语气轻描淡写，但其中的自信让陈峰一时愣住了。

　　这还是他所认识的儿子吗？

　　高中不务正业，碌碌无为两年，就是这样的？


第56章 全栈工程师

　　“老婆，老婆……”书房里，陈峰朝外面喊石佳。

　　看完陈子昂的文档，他太激动了，一刻也等不了，想尽快着手，先把QQ开发框架搭起来。

　　石佳在做饭，听到陈峰的呼叫，不一会儿就找过来。

　　“叫我什么事？”石佳站书房门口，手擦着围裙。

　　陈子昂也不知道老爹叫老妈干啥，有些疑惑。

　　陈峰摩拳擦掌，兴奋道：“我们这几天不回老家了，过完年再找时间回去看看老人家，行不？”

　　“怎么不回去了？”石佳奇怪道。

　　陈峰满面红光：“我这几天想敲代码，尽快开发出子昂给的这款软件，年后上班去辞职，然后注册公司。”

　　石佳有些不高兴：“这算什么事，回家又不麻烦，不坐火车坐大巴，租个车走高速开三个小时就到了。”

　　陈峰坚持道：“就是回家不麻烦，才没必要大过年挤的。”

　　石佳不同意：“没得说，明天就回家。”

　　陈峰脸色一垮。

　　不过石佳又看向儿子，询问道：“宝贝，你说回不回？”

　　陈子昂看着老爸，老爸背对老妈，拼命给他使眼色。

　　老婆听儿子的。

　　陈子昂心里也有点急，照这个世界的互联网发展，类似QQ的软件真的快出现了，现在不抢占市场，就晚了。

　　“妈妈，这个时间不等人，我们缺钱，不先早人家几步，那些资本砸钱都能把我们砸垮。我觉得这几个月很关键，我爸早点准备好是对的。”陈子昂老实说道，老家那边的长辈晚辈，他没感情，回不回去他真无所谓，这几天不回老家他还能多用功点。

　　这个项目，照老爸和老妈的意思肯定是找融资，不然项目进行不下去，而陈子昂可不肯。

　　未来以QQ为核心的公司，价值可是万亿级别的超级航母，怎么能现在就目光短浅分出去部分股份？

　　至少前期就急急忙忙找融资，股份分配上肯定要吃大亏，不行。

　　当年的老马那是实在没办法，不寻求到融资，只能卖掉QQ。

　　陈子昂既然看到未来了，绝对不允许再发生这种事。

　　所以现在他要努力多挣钱，等家里的积蓄烧光，就该他上场了。

　　他目前挣钱的方式只能是努力更新小说，多写点。

　　临安大能微博号是能转化一部分粉丝花钱下载歌曲，但那两首歌到现在版权还没申请下来，也还没入库音乐盒。

　　“你怎么也跟他一个样，工作起来不要命，有这么急吗？”石佳松口，埋怨道。

　　陈峰脸色转喜，有戏了。

　　陈子昂嘿嘿笑道：“妈妈，我们这可不是工作，是事业。所谓事业，就是今天干了明天还想干；所谓职业，就是今天干了明天还得干。”

　　石佳白了他一眼，转身回去做饭：“我不管你们了，我给老家打个电话。”

　　陈峰满怀欢喜，还是儿子行。

　　“文档发我邮箱，我回房间做个详细设计。”他转身去打开浏览器，登录邮箱。

　　“爸，我们的QQ将来也要糅合邮箱功能。”陈子昂说道。

　　陈峰一惊，好点子啊。

　　“不错，一版版新增功能，以后你就是QQ的产品经理了。”陈峰觉得儿子作为纯粹的用户，比他这老IT人更懂用户需求。

　　“爸，你现在一个人能做这款软件吗？”陈子昂问道。

　　陈峰自信满满说道：“给我时间，差不多，我可是全栈工程师。”

　　全栈工程师？

　　什么鬼？

　　陈子昂懵逼。

　　说到自己擅长的领域，陈峰却来兴致了，也不管儿子懂不懂，说道：“你知道什么是全栈工程师吗，就是能掌握多种技能，并能利用多种技能独立完成产品的人，这种人也叫全端工程师，同时具备前端和后台能力。对于创业公司来说，全栈工程师的价值是非常大的，创业公司不可能像大公司一样，各方面的人才都有。所以需要一个多面手，各种活都能一肩挑，独挡多面。对于创业公司，不可能说前端后端客户端各种人才全都备齐了，很多工作请人不划算，不请人又没法做，外包又不放心质量，所以全栈工程师是省钱的一妙招。虽然说全栈工程师工资会比一般的工程师会高很多，但综合下来，成本会低很多。”

　　陈子昂云里雾里，他哪懂这些啊。

　　不过老爸平时话不多，这个时候却多得出奇：“项目越大，沟通成本越高，做过项目管理的都知道，项目中的人力是1+1小于2的，人越多效率越低。因为沟通需要成本，不同技术的人各说各话，前端和后端是一定会掐架的。每个人都会为自己的利益而战，毫不为己的人是不存在的。而全栈工程师的沟通成本几乎为零，因为各种技术都懂，胸有成竹，自己就全做了。即使是在团队协作中，与不同技术人员的沟通也会容易得多，让一个后端和一个前端去沟通，那完全是鸡同鸭讲，更不用说设计师与后端了。但如果有一个人懂产品懂设计懂前端懂后端，那沟通的结果显然不一样，因为他们讲的，彼此都能听得懂。”

　　陈子昂不知道老爹是不是在吹牛，还是实话实说，反正他听不懂，又不好扫老爹的兴，只能听他继续说。

　　“一个现代化的项目，是一个非常复杂的构成，我们需要一个人来掌控全局，他不需要是各种技术的资深专家，但他需要熟悉到各种技术。对于一个团队特别是互联网企业来说，有一个全局性思维的人是非常重要的。很高兴的告诉你，我就是那个人。以前因为很多公司不太懂全栈工程师的价值，你老爸我的地位很尴尬，用他们说得不好听的话就是，全栈工程师就是什么都会，什么都不会。我创业失败后，在应聘面试的时候，没碰到懂全栈工程师价值的公司，很吃亏，有时还不如那些在某一方面钻得很深的人工资拿得高。”陈峰唏嘘感慨。

　　现在好了，自己出来单干，自己明白自己的价值。

　　陈子昂晕乎乎的，大哥，我不懂技术啊，我只知道QQ是干啥的，有什么功能，怎么崛起的。

　　好不容易等老妈喊吃饭，陈子昂才如得大赦，赶紧跑出去。


第57章 犯众怒

　　中午吃完饭，老妈午睡，陈峰和陈子昂没有。

　　父子俩动力十足，一个开始着手QQ前期工作，一个开始码字挣钱。

　　陈子昂码完一章，去后台存稿。

　　存完下意识去看订阅。

　　高订一万二千八百五十六，均定九千三百八十一，昨日新增三万五千五百一十三。

　　这是《斗破苍穹》这本书的订阅数据。

　　这个数据对新人来说，实在太给力了。

　　陈子昂却不知足。

　　稿费还不够多。

　　他没有新人王或大神加身，却因为那段课堂视频引来一些读者。

　　这个成绩不算离谱，也不算低。

　　看看月票，排名全站第十七。

　　陈子昂一直没求过月票，这个排名还算正常。

　　看了下书评区，有些读者问订阅，他们看不到订阅数据，只是觉得书友挺多的，月票应该不止这个数据啊。

　　副版主也在书评区问陈子昂订阅数据。

　　没有QQ，没有群，读者交流全靠书评区。

　　副版主都在问，陈子昂只好回复了一下，告知订阅数据。

　　这一告知，战争就来了。

　　“靠，高订一万二千八百五十六，均定九千三百八十一，才这点月票。”

　　“不科学啊，人家才三千的均定，月票就压我们一头。”

　　“大家有月票投月票，别卖出去。”

　　“晕，才进入中旬，这么高的订阅，万订是板上钉钉啊。万订的书月票居然输给三千均定的书。”

　　“大家给点火力，把月票顶上去。”

　　“……”

　　书友们很不甘心，他们也在别的书评区里或别的作者文中看到过该作者提到的订阅数据。

　　人家那么低的订阅，月票却这么高，一个个碾压《斗破苍穹》，不能忍。

　　“人家刷的月票，有什么办法。”

　　有的书友忍不住一针见血。

　　这下捅马蜂窝了。

　　别的作者也有铁杆粉丝啊，来逛这边的书评看到后，忍不住回复：“说人家刷月票，难道你们就不能刷订阅的吗？这么高的订阅，才这点月票，啧啧，到底谁刷的呢。”

　　“尼玛，你个副版主，你们家作者明明刷月票了，你还不知道？还有脸说，要不要我贴证据啊，我有个同学刚好就卖月票给你们家作者的书。”陈子昂的书友反击。

　　“呵呵，一口咬定我们家疯神刷月票，输不起是吗？我们家疯神这个月一天平均更新一万二千字，有时间去刷吗？要刷也是我们有铁杆有大盟肯为他去刷，你们眼红了吗？你们有这种大盟吗？”《王者大陆》的副版主回复。

　　草，陈子昂的书友郁闷了。

　　人家承认刷也承认得让人无话可说，好像刷月票也是一种本事，你们没这本事，没这种更新量，也没这种真爱粉。

　　“玛德，气死我了，刷也刷得这么理直气壮。”

　　“我们粉丝基础这么多，投月票啊，至少要进前十，干他。”

　　“我去找朋友，叫他们来投月票，反正他们投给谁都无所谓，也不卖月票。”

　　“我也去找找朋友。”

　　“……”

　　陈子昂的读者真被气着了。

　　陈子昂的副版主也咽不下这口气，发帖子置顶，找陈子昂。

　　没QQ群，副版主找作者都麻烦，除非私信留电话号码。

　　陈子昂又不热心，副版主们都没他手机号码。

　　只能这么找他。

　　陈子昂码完一章后，存后台，没去看书评区，继续码。

　　直到再码完一章，准备休息一下调整状态再去写《笑傲江湖》，他才去逛下书评区。

　　这一逛，自然看到了副版主的置顶帖子。

　　帖子里，副版主大概还原之前的撕逼过程。

　　最后，副版主代表大家请陈子昂多更新，多求月票。

　　进前十才有月票奖励，陈子昂去看了下，这么两章的功夫，月票进前十五了。

　　看看第十名，自己也只差两三百票。

　　好像真可以争一下前十呀。

　　陈子昂骚动的心被书友们鼓动起来。

　　多更新，多订阅，甚至有月票奖励，又让书友高兴，一举多得啊。

　　干！

　　为啥不干？

　　陈子昂立即更新一章，并学人家开单章。

　　“今天第二更已上传，今天破例三更，另外，人家一个盟主加一更，咱没那么大号召力，就一个掌门加一更吧。月票则每三百张加一更。”

　　陈子昂的月票每三百张加一更，主要是他看再多三百张，就可以进前十了。

　　这里的前十是全站前十，不是新书榜前十，也不是分类前十。

　　全站前十奖励从一千到一万人民币不等，新书前十也是一千到一万人民币不等的奖励，分类则只有前六有奖励，奖金也较少，都是一千人民币。

　　陈子昂的单章一出，他就悲剧了。

　　写完《笑傲江湖》一章，四千字的那种，然后他去关注《斗破苍穹》。

　　尼玛，五个飘红，且都是十万起创币的飘红。

　　十万起创币就是一个盟主，分开则是两个掌门。

　　月票也涨了三百多张。

　　书友在书评区嗷嗷叫，说加更啊，来啊。

　　陈子昂内牛满面，默默去发三章，然后又发单章。

　　“怎么我还没码完两章，就要加十一更。你们是故意的吧。我今天还有存稿，不怕，来啊，互相伤害啊。”

　　有的读者就喜欢看单章，先不看更新，而是先看单章。

　　看完都乐了。

　　来啊，互相伤害啊。

　　而此时，被陈子昂挤出前十的叫《怒斩天尊》的书的作者和粉丝急了。

　　“两个小时不到就三百多张月票。”

　　“怎么以前三天加起来都没这么多，你们是刷子。”

　　“刷子可耻。”

　　“大刷子！”

　　“坚决抵制刷子！”

　　“……”

　　陈子昂触动了《怒斩天尊》的利益，一大帮人怒气冲冲赶来，刷《斗破苍穹》的书评区。

　　《王者大陆》的读者也不忘来挤兑。

　　“说别人是刷子，自己就是刷子，还有脸说。”

　　“哈哈，笑死我了，刚还说别人是刷子，自己屁股不干净，刷得溜起。”

　　“这是我今年看到的最大的笑话。”

　　“……”

　　同时，一些老书老作者也坐不住了。

　　新人的劣势这个时候显现出来。

　　老作者有人脉，会联合，很多读者跑来凑热闹，横插一脚，跟着冷嘲热讽。

　　其中居然还有作者不怕闹事，顶着号来发帖子，表示鄙视和嫌弃陈子昂。


第58章 号令千军

　　吃完晚饭，看到书评区这么热闹，可谓万千人指责和唾骂，陈子昂无语。

　　原记忆中，成绩好的新人被指责过，地位不稳定的大神也得到过这样的待遇。

　　现在，他也享受到了。

　　人红是非多。

　　书红也一样。

　　一个网文界，就是一个小江湖。

　　很多书友，包括作者可不管真相，就是奔着义气跑来的。

　　一些作者甚至还抱着一种心态，希望陈子昂跟他们撕起来，这样他们还能蹭点热度，吸引一些读者。

　　陈子昂上传完三章，再次发单章说道：“无需理会，今晚睡前肯定还完债，一个掌门加一更，三百月票加一更，我开学前，假期内有效。”

　　虽然陈子昂说不需要理会那些喷子，但书友们可不听，一直在书评区里跟上门来的人撕。

　　陈子昂经历过真正的江湖，江湖比书中说得还险恶很多，所以他不为所动，安安心心码字。

　　要是一般的新人，早就写不下去了。

　　似乎书评区吵得越凶，陈子昂就越有干劲，码字速度飞快。

　　《笑傲江湖》他没加更，现在就光写《斗破苍穹》，小白文比武侠文要好写很多很多。

　　他大概了算了一下，时速已经达到六千多。

　　比平时要快。

　　前世他不怎么混网文圈，但听说有的写手时速上万，他根本不信。

　　现在有点信了。

　　记得他当初照着脑海里的剧情开始码字的时候，时速二千都很吃力。

　　现在都翻了三倍。

　　“应该还可以再快。”陈子昂重新开始计算。

　　脑子飞快闪现故事情节，键盘上的两只手急速飞舞，把脑海中的故事展现指上。

　　一个小时后，他发现时速居然可以上七千多了。

　　“两颗大脑就是强大啊。”陈子昂很兴奋。

　　殊不知，一颗大脑的写手，时速上万这个世界就有好几个。

　　“继续。”陈子昂完全沉浸在努力中，人生有目标就是好。

　　一个小时后，他再次看。

　　过八千了！

　　再努力。

　　陈子昂眼睛有点花，但很激动。

　　也不管情节漏写或多加了，继续啪啪啪敲键盘。

　　又一个小时后。

　　九千了！

　　陈子昂老眼昏花。

　　握紧拳头“耶”了一声。

　　这时，石佳端着夜宵进书房。

　　“你们两个，吃完饭都关屋里，厕所都不带上的。”石佳把夜宵放陈子昂桌上，埋怨道。

　　“谢谢妈妈。”陈子昂搂着石佳的肩膀，很开心。

　　然后跑去洗手间。

　　真憋急了。

　　回来之后，石佳正坐他电脑旁。

　　“这种小说没营养的，说益脑还是武侠小说有一点，毕竟看了有点味道，能让人回味。”石佳知道儿子在写两本小说，但也不反对。

　　《笑傲江湖》她还看了一些，但后来看不下去了。

　　《斗破苍穹》她更是看了两章就败退，即便是宝贝写的，也没法喜欢上。

　　“能让人高兴就好，娱乐而已。”陈子昂毫不在意。

　　网文越发达越好。

　　只要不涉黄涉黑涉政，健康发展下去，陈子昂觉得，未必不能成为前世好莱坞的漫威。

　　因为中国的网文照这样发展下去，优秀作品越来越多，可改编的也越来越多，库存绝对要比漫威强大。

　　漫威几十年的发展，但其实也没多少人去画去讲故事。

　　而中国的网文写手，号称百万大军。

　　即便糟粕比例多，剩下的精华也多啊。

　　陈子昂把石佳挤走，坐电脑前椅子上，打开《斗破苍穹》书评区。

　　现在这本书的书评区异常火热。

　　《笑傲江湖》倒是中规中矩，没什么帖子和评论，月票也堪堪进前五十。

　　别看是前五十，但月票比前十都差了好几千票。

　　就这么一下午的厮杀，前十五和后面差距很大。

　　因为大家都想保住位置或冲进前十。

　　但现在就前十一在争。

　　后面的根本争不过来。

　　可以预见，越下去，前十一拉开后面的越多。

　　陈子昂看看《斗破苍穹》的月票榜，居然已经冲到了前七。

　　卧槽，他真有点懵了。

　　不知道哪来的土豪，又飘红，白银大盟都出现了。

　　“我是不是忘了说今晚睡觉前还的是之前那十一更，后面的飘红和月票还算不算啊？再算我存稿真的就没了。”

　　陈子昂发单章。

　　苦逼了。

　　一个白银大盟，就够他喝一壶了。

　　二十更啊。

　　还有几个零零散散的飘红。

　　再加上月票加更。

　　数不过来了。

　　“劳烦副版主统计下要加多少更，我今晚还不了全部了，先把之前的十一更还上。”陈子昂最后在书评区召唤副版主。

　　自家读者好说，毕竟存稿都拿出来还，十一更呀，所以都没说什么。

　　可别家的书友看到就不干了。

　　“答应好的呢？”

　　“之前说的都是屁话吗？”

　　“说什么多少月票加多少更，全是放屁。”

　　“那么多飘红，喂狗了吗？”

　　“……”

　　有的说话更难听，问候陈子昂全家。

　　陈子昂扫了一眼，不理会，副版主自会去删掉这些言论。

　　怪不得大神都不喜欢在书评区发言，疯狗太多。

　　网上说话，太不用负责任了。

　　所以很多人肆无忌惮，唯恐天下不乱。

　　反正怎么骂都没人能拿自己怎么样。

　　再写一个小时，就到了半夜十二点。

　　陈子昂蓦然发现，自己压榨潜能，时速差点就达到一万。

　　石佳来催他睡觉，他关掉电脑，洗漱好回屋去。

　　等外面没动静，陈子昂悄悄去书房，把门关好，再打开电脑。

　　虽然有点头昏眼花，但假期就多拼点吧。

　　接下来一个小时，他时速还是没上万。

　　他真疲惫了。

　　再继续一个小时，时速反而下降，九千都不到。

　　再一个小时，时速降到八千以下。

　　他昏昏欲睡。

　　最后，他坚持不住，赶紧保存文档回去睡觉。

　　这一睡，脑子里全是故事情节。

　　梦见自己还在码字。

　　第二天早上起来，吃完早饭，陈子昂再次进书房。

　　打开《斗破苍穹》主页。

　　他无语。

　　月票已然进前四。

　　更令人书友兴奋的是，出现了一个黄金总盟。

　　“我这个不用加更，作者做好自己就行，争月票交给我们，说我们没有真爱粉，就他们有是吧？就冲作者视频里的话，值得我们为他拼一把。”黄金总盟发话，号令千军，让书友士气如虹。


第59章 有如天助

　　陈子昂的这个黄金总盟，突如其来。

　　谁也不知道他的身份。

　　直到两天后，他才自己透露，他有个儿子，看到陈子昂的那个视频后，开始转变，现在回归正途。

　　他特别感谢陈子昂。

　　所以他好奇来看看，结果就碰到了这事。

　　没得说，没什么比儿子转性更让他高兴的了。

　　恩人有难，力顶恩人。

　　书友纷纷膜拜，这是土豪啊。

　　但也有人怀疑是不是网站的托，因为这个人来得太突然了。

　　可不管怎么样，陈子昂的黄金总盟出现，震住了不少宵小之辈。

　　人家有钱，就是霸气。

　　来啊，你再多的真爱粉，也抵不过人家一个黄金总盟。

　　人家的黄金总盟一砸就是千万起创币。

　　那可是十万人民币啊。

　　多少扑街写几百万字，只能吃全勤，一本书下来，拿完全勤也就挣了一两万。

　　要是全勤拿不到，几百块钱都挣不上。

　　甚至还有免费写了几百万字都没签约的。

　　陈子昂差点泪流满面。

　　这个黄金总盟来得太及时了。

　　一个人就砸了二十万人民币。

　　分到他手上也快十万了。

　　再加上其他人的打赏，还有订阅，下个月的稿费，够老爹撑一个月。

　　不过他也苦逼了。

　　拼命码字。

　　每天一开始，他时速是可以上万，但持续两三个小时，状态就不行了。

　　时速会慢慢降下来，直到他写到想吐，脑袋空空的，写不下去了。

　　最多的一天，他写了十万字，然后整个人心慌，想吐，闭上眼都是刀光剑影。

　　眼睛里布满血丝。

　　这么年轻，身体都有点吃不消，把看到他这样子的石佳吓坏了。

　　“你一天待书房里，是在干啥了？”石佳质问，她没有二十四小时盯着陈子昂，有时就进书房看看而已：“你没干啥坏事吧？不是说好了两周一次吗？”

　　陈子昂大囧，趴桌子上。

　　“艾玛，这活儿真不是人干的，我快还不上债了。”他很难受，没接石佳的话。

　　十万字拆开，五十章不到，因为不可能每章刚好两千字，有的章节会多一两百字。

　　这样算下来，十万字拆开是达不到五十章的。

　　这还是陈子昂掐字断章，而不是掐情节断的。

　　没办法，不要脸就不要脸了，挣钱不容易啊。

　　宁可背负掐字断章，也不能被人说不讲信用。

　　他已经欠了一百多章。

　　这个月一定要还完，不然就是不讲信用，欺骗读者。

　　马上就开始高三补课，月底又要请假前往松江府、金陵和幽州艺考。

　　他已经在网上报名，到时候现场拿报名表去面试就行。

　　所以趁现在，陈子昂得多写点。

　　直到补课前，他才把稿子存好。

　　假期过去，再飘红，再多的月票，他也不加更了。

　　月票榜上，《斗破苍穹》赫然第二名。

　　第一名是一本大神的书。

　　陈子昂也不打算追。

　　高三补课，陈子昂去上学。

　　陈峰也开始去上班，他上班第一件事就是提离职。

　　这公司确实没啥搞头，年终奖才半个月，人家公司不是两个月就是一个月。

　　所以陈峰提离职一点也不觉得愧疚。

　　公司老板挽留了一下，看到陈峰坚持离职，也就不再挽留。

　　在老板看来，陈峰的位置并非不可取代。

　　相反，现在三十出头的技术总监也不少。

　　这些人还能多加班，比起年过四十的陈峰要能吃苦多了。

　　陈峰虽然加班也算多，但明显比年轻人少。

　　这是老板很不喜的。

　　很多老板对待员工，恨不得女人当男人用，男人当牲口当超人用。

　　陈峰提离职，还要等公司招人，交接工作。

　　有时老板不在他就偷溜出去，反正快走了，看这样子，走时公司也不会给老员工多结些钱，这么没人性化的公司，对它好就是在害后来人。

　　陈峰偷溜出去主要是去办理公司注册。

　　注册公司，主要有八个流程。

　　第一：准备5个以上公司名称到工商局核名；

　　第二：到刻章厂刻章一套，分为公章、财务章、法人章、合同章；

　　第三：整理资料到工商局办理营业执照；

　　……

　　第八：公司会计整理资料到国地税务分局办理公司备案及报税事宜。

　　有的流程要走好几天，陈峰不得不早点准备。

　　石佳坚持让陈子昂作为法定代表人，也就是公司拥有人，陈峰也不反对。

　　他挣钱还不是为了老婆和孩子，这辈子也就这样了。

　　什么发财不发财，他还没想那么多。

　　进入二月下旬，快到元宵节，陈子昂补完一个星期的课放假。

　　当天晚上，吃饭的时候，他心事重重的样子。

　　吃完饭，石佳询问：“宝贝，怎么元宵节放假还不高兴了呢？”

　　陈子昂看着爸妈。

　　他真不知道怎么开口。

　　北上的火车票他已经买好了，花的是这段时间妈妈给的零花钱和压岁钱。

　　但只够路费，去了还要吃住，所以他还借了代帅的钱。

　　可直到现在，他还没跟爸妈开口，说他要考艺校的事。

　　他知道老爸肯定是反对的，老妈也不会支持。

　　最后，他只得先编谎言。

　　“爸爸，妈妈，我想请个假去松江府。”陈子昂不好意思说道。

　　“去松江府干什么？”石佳好奇问道。

　　陈峰也看着儿子。

　　“我不是在写小说嘛，成绩还算可以，网站要举行年会，邀请作者过去，吃住行全报销。”陈子昂有些心虚说道，但表面上是看不出来的，他可是演员。

　　不过一定要早点演完，他也坚持不了多久。

　　“成绩很好吗？”石佳还真不知道，打赏儿子一个盟主后，她基本不关注了，因为她忙，有自己的事，也不太喜欢看小说啊。

　　“嗯，下个月稿费应该有二十多三十万。”陈子昂实话实说。

　　确实能有这些稿费，扣税之后的。

　　“多少？”陈峰吃了一惊。

　　石佳也有点不敢相信自己的耳朵。

　　“差不多三十万吧。”陈子昂重复道。

　　这些稿费太及时了。

　　陈子昂都觉得有如天助，QQ的发展很需要钱。

　　家里才二十多三十万的积蓄，烧不了多久。


第60章 家家有本难念的经

　　“三十万？”陈峰瞪大眼睛，不是越南盾什么的吧。

　　石佳也忍不住问道：“宝贝，有这么多？”

　　陈子昂点头。

　　石佳有点懵，她知道儿子写小说，粉丝好像也有一些，但她从来没想过儿子会有多少稿费。

　　不算她打赏的那一千块钱，儿子每月能有几百到一千的稿费，她就觉得很多了。

　　可万万没想到。

　　三十万！

　　陈峰还处于目瞪口呆中。

　　他辛苦半辈子，由于创业失败过，跟老婆只买了个房子，现在的存款还不到三十万。

　　可谓辛苦了一辈子才攒这么点钱，结果儿子说他一个月就挣了三十万。

　　这一比较，简直没法活了。

　　“就这个月多点，特殊情况，以后应该不会这么多了。”陈子昂谦虚道。

　　陈峰忍不住问道：“怎么这么多？”

　　陈子昂解释道：“有个土豪自己就打赏我二十多万，头月上架，争月票才这么给力，以后基本不会有了。”

　　“什么上架什么月票？”陈峰一头雾水。

　　陈子昂懒得解释，说道：“你们知道我的稿费是正常渠道得来的就行，不偷不抢，隔行隔重山，就不给你们解释了。”

　　陈峰也不追究，好奇问道：“网上写个小说这么容易挣钱吗？”

　　陈子昂说道：“千军万马过独木桥，跟高考一样，一将功成万骨枯，我以前也写过，写了一两年，就拿了一千多块钱，现在好点了。”

　　“宝贝这么厉害了呀。”石佳满心欢喜，比陈峰赚了一千万还要让她高兴。

　　陈子昂想谦虚，但想到太谦虚老爸可能会对他学习成绩还那么关注，开公司也老想着融资，便有些吹嘘道：“以后不出意外的话，每个月也有十几二十万吧，如果卖出其它版权，几十万也有。对了，爸，我们先别想着融资，我挣到的钱可以先支持公司前期开支，如果真发展到了需要几千万的融资，我们再另作打算。”

　　陈峰有些不信了，怎么感觉儿子挣钱那么容易，他才高三啊。

　　“别不信，我们带你们看我这个月的稿费。”陈子昂拉起石佳，去书房。

　　陈峰心存怀疑，也跟过去，饭桌都先不收拾了。

　　陈子昂打开《笑傲江湖》后台，依据订阅数跟爸妈计算稿费。

　　《笑傲江湖》已经入精品频道，均定近四千。

　　再加上一些打赏，已经差不多有两万的稿费了。

　　再去看《斗破苍穹》后台，跟爸妈算稿费。

　　两老彻底相信。

　　刨去税费，真有近三十万。

　　陈峰有点晕。

　　大学毕业生，毕业第一年大部分只能养活自己，存不了钱。

　　小部分还需要朝家里伸手要钱。

　　当然，也有小部分可以存或多或少的钱。

　　总之，大部分大学毕业生五年之内根本存不到三十万。

　　儿子一个月就做到。

　　陈峰和石佳有点晕。

　　“我可以去参加公司的年会了吗？这个网站背后有个公司，我算是这个公司的合作伙伴，或者说是十二环外的编外员工。”陈子昂小心翼翼问道。

　　“那就去吧，我没什么意见，主要看你妈。”陈峰有点受打击，这还只是第一个月，以后儿子会不会挣更多，他不知道，只知道儿子学习就算不行，对互联网的嗅觉，还有这些所谓的瞎整，挣钱的本事好像也不赖，比老子强。

　　“妈。”陈子昂央求。

　　石佳有些不放心道：“松江府虽然离我们临安不远，但你没自己出过远门，要不我请假陪你去？”

　　陈子昂吓了一跳：“妈，我以后上大学，可能会去东北，或是蜀地，或是两广那边，你还能跟着我去不成啊。”

　　“什么？”石佳瞪大眼睛：“你考大学想考外地？”

　　“啊？”陈子昂全身绷紧：“外地不行吗？”

　　“不行！”石佳气冲冲道：“大学三四年，临安这么多高校，你非要考外地去？你还让不让妈活了。”

　　“这个……”陈子昂连忙举手投降：“好好好，不考不考，我们就在临安，哪也不去。”

　　陈峰有点看不下去，说道：“子昂想考哪就考哪，临安待这么多年，出去上学，看看外面的世界也挺好的。”

　　石佳气不打一处来，朝陈峰叫道：“你不说话没人当你是哑巴，儿子考外地上个三四年学还好说，要是毕业前被哪个女生拐走了，以后毕业都不回来临安找工作，你是不是就高兴了，我就这么一个儿子……”

　　说着，石佳可能想象到儿子以后不回来，忽然就哭起来。

　　陈峰脸色微变，连忙闭嘴，啥也不敢说了。

　　陈子昂则连忙搂着石佳安慰道：“妈，别哭别哭，我怎么会被拐跑，要拐也是我把人家拐回临安啊，是不是？再不济，我毕业就算不回来，到时候也能把你接过去，跟我们住，是不是？”

　　石佳耍小脾气：“我不管，就是不能考外地，除了临安，哪也不能去。”

　　陈子昂头大，之前他还为代帅受父母控制，不能随意考外地高校而发愁。

　　没想到自己面临的问题更大。

　　老妈的决心比代家两老还要大。

　　陈子昂搜肠刮肚，以前的那个陈子昂没跟家里提过要考外地大学吗？

　　想了半天，他发现，原陈子昂还真没提过。

　　这两年原陈子昂和父母关系不太好，话都少说，更别说考哪里的大学这种事了。

　　好不容哄好石佳，陈子昂筋疲力尽。

　　哄好的前提是先答应不考外地大学，不然没得商量。

　　家家有本难念的经。

　　第三天，陈子昂背着包，拖着一个行李箱，独自去火车站。

　　老妈非说要送他，他说有同学送他，也有个同伴一起去参加年会，不用了。

　　石佳看到儿子坚持要独立，不答应他，他会生气，只好送他上公交车，就不去火车站送了。

　　火车站广场里。

　　代帅来送陈子昂。

　　“坐火车多慢啊，你省这点钱干啥。”代帅对陈子昂很不满，火车票是陈子昂坚持要买的。

　　按代帅的想法是来回全部飞机票，不差那点钱。

　　陈子昂没这么做，其实现在的火车也很快了。

　　“我只有过去的火车票钱，幽州的住店费，从幽州赶去金陵的机票，住宿费等，都是你的钱，你别再让我过意不去了。”陈子昂惭愧道，他借代帅的钱太多了，一分都没还过。


第61章 登幽州

　　火车一路北上，窗外绿野仙踪。

　　南方的冬虽然还没过去，但江南鱼米之乡名副其实，一年四季都不缺少绿色，比起北方的萧索，是另一种令人惊奇的景象。

　　陈子昂坐的是高铁，从临安出发，全程不到六个小时就抵达幽州。

　　虽然是高铁，票价比普通火车贵三百多，但也比飞机票便宜四百多。

　　所以陈子昂选择坐高铁。

　　至于普通火车，算了，那几趟最快也要14个多小时，最慢20个多小时，虽然年轻，身体吃得消，但浪费时间。

　　而且，他对北影的艺考很重视，不想因为长途奔波而影响状态。

　　虽然这是陈子昂第一次自己出远门，但火车上没发生什么故事，不像小说里说的那样，什么火车上艳遇，一出门就各种不得不说的事接踵而至，太离奇。

　　小说里面的主角，出门坐个绿皮火车硬座，都能碰到什么千金大小姐，太搞笑了。

　　没一点生活常识，那种千金大小姐会坐绿皮火车？还是硬座！

　　这就好比有钱人都会住豪宅一样，谁特么有钱了还蜗居在二三十平米的小房子里。

　　人家千金大小姐出远门不坐飞机也会坐高铁，坐商务座一等座吧，再不济也是二等座。

　　陈子昂抵达幽州的时候，还没到下午四点。

　　明天就艺考，他赶紧根据查好的路线，去坐地铁，前往北影。

　　离北影较近的地铁站有知春路，西土城，牡丹园。

　　大钟寺也挺近。

　　陈子昂最后选择在知春路地铁站下车，在附近找个连锁酒店住下。

　　品牌酒店有口碑，房间设计，环境等，全国都差别不大。

　　有便宜有高档，但再高档，也没那种高档酒店舒适，逼格高。

　　陈子昂找了个便宜点的品牌酒店住。

　　说便宜，其实也贵。

　　300多一晚。

　　“玛德，抢钱啊。”陈子昂郁闷死，怀疑是因为北影艺考，导致附近的酒店涨价。

　　到西土城那里去找，估计会更贵，因为西土城站离北影最近。

　　刚放下行李，陈子昂手机就响起。

　　一看，又是老妈的电话。

　　“妈妈，我正准备和各路英雄去逛逛街，晚点聚餐呢。”陈子昂骗石佳，这一路七个多小时，他接了石佳三个电话了，这是第四个。

　　“在外面多小心啊，手机充好电，别的能丢，手机不能丢……”石佳不厌其烦叮嘱陈子昂。

　　“嗯，妈妈，我知道了。你放心好了啊，不跟你多说了，作者们在等我了。”陈子昂赶紧跟老妈挂断电话，怕说再多露馅。

　　石佳还以为儿子就在离临安不到两百公里外的松江府，其实儿子已经在一千二三百公里外的幽州。

　　要知道这么远，估计非得跟他哭不可。

　　挂完电话，陈子昂给代帅发条短信，报平安，然后去洗澡。

　　洗澡的时候，听到外面床上的手机在响，他也不管，估计是代帅打的。

　　今天是假期最后一天，明天才上课，这个家伙应该闲得慌。

　　一连两个电话，陈子昂也不管。

　　不一会儿，陈子昂还没洗完澡，第三个电话又响。

　　“这家伙。”洗完澡，他光着屁股出来，穿的还是今天的衣服。

　　穿完衣服，他拿起手机看，有短信，有未接电话。

　　短信是代帅的。

　　未接电话三个，有两个是代帅的，另外一个……

　　陈子昂心中一跳。

　　是关彤彤的。

　　自从大年三十和关彤彤联系上后，陈子昂后来也隔一两天会和她联系，发短信或是打电话都有。

　　不过他一直没跟关彤彤提过他要来幽州，要考艺校。

　　难道……

　　想到代帅，陈子昂不知道说什么好，肯定是这家伙告密了。

　　不然关彤彤怎么会这个时候给他打电话。

　　别说这个时候，就是任何时候，她都没主动打过，都是陈子昂打过去的。

　　陈子昂想了想，给关彤彤打电话过去。

　　那边的电话很快接通。

　　“喂，彤彤。”陈子昂现在跟关彤彤没那么客气了，直呼其名。

　　关彤彤也不再跟陈子昂距离那么远，在那头小声说道：“子昂，你现在哪里？”

　　陈子昂听得很吃力，那边似乎比较吵，但也听清楚了，支支吾吾说道：“我……我在幽州了。”

　　关彤彤似乎很不高兴，声音提高了一些：“你都到幽州了，也不告诉我一声。”

　　陈子昂尴尬，他听出来，关彤彤生气了。

　　“那个，我是来参加考试的。明天白天考完试，我晚上就走的，所以……”陈子昂有些心虚道。

　　虽然两人互有好感，但没到男女朋友的地步，他来得急，走得也急，就没打算跟关彤彤讲。

　　但很明显，代帅把他出卖了。

　　“哪个地铁站离你住的地方近？”关彤彤平时挺温顺的，这个时候有些强势问道。

　　陈子昂知道惹关彤彤生气了，也不多想，老实回答道：“好像是叫知春路的地铁站。”

　　关彤彤不高兴道：“知春里还是知春路，你确定下。”

　　陈子昂想了想，确定道：“就是知春路站，我在这下车找的地方住的。”

　　“我现在地铁上，半个小时左右到。”关彤彤说道。

　　“啊？”陈子昂吃惊：“你……你过来了？”

　　“嗯。”关彤彤这个时候变得有些害羞，语气比之前温柔不知道多少倍。

　　陈子昂下意识连忙说道：“那……你等我，我……我去，现在马上去接你。”

　　“嗯。”关彤彤细若蚊声，她早就知道陈子昂要来幽州，这两天一直等他说，可没想到这家伙打死不说的样子，直到今天出发了，到了，也没跟她说。

　　代帅刚才得知陈子昂到了，住北影附近，就告诉关彤彤，然后打电话给陈子昂，说关彤彤会作为地主去见他。

　　可陈子昂一直不接，关彤彤只得自己打电话，没想到陈子昂还是不接，她也不管了，先出门来。

　　反正那附近，坐地铁过去也不是马上就能到的。

　　陈子昂挂完电话，赶紧穿好鞋子出门去。

　　要见到这个漂亮得连妈妈都恨不得让儿子立刻娶了的美女，陈子昂也有些激动。

　　转眼快三个月没见面，不知道她现在怎么样了。


第62章 见彤彤

　　陈子昂赶到知春路地铁站，等待关彤彤的到来。

　　看了下出口，他发信息告诉关彤彤等下从哪个出口出站。

　　就这么看着出口，陈子昂发现，要说美女，在幽州碰到的美女比在临安碰到的多不少。

　　估计是幽州人口基数大，美女比例再低，碰到的美女也多。

　　不过再怎么看，陈子昂都觉得关彤彤是他来这个世界见过的最好看的一个，比起前世他见到过的那几个祸水级别的美人也不遑多让。

　　那可是真正的凤凰，一个个都独一无二，再找不出第二个。

　　每当有人流涌出，陈子昂就仔细张望，想找出关彤彤。

　　等了五波，第六波的时候，他看到一个穿着紧身牛仔裤，身材高挑苗条的女生随人群出来。

　　她上身穿的是白色羽绒服，头上扎着马尾，背着个双肩包。

　　这个女生一出现就让陈子昂的目光有些挪不开。

　　她的身材和打扮，还有走姿，给人一种很特别的感觉。

　　或许因为这种打扮和形体渲染，让她的气质很独特，在哪都可以引起人们的注意。

　　这个女生，应该就是关彤彤。

　　陈子昂第一个反应是这样。

　　不过看她的脸时，陈子昂有些犹豫，她戴着口罩。

　　正在陈子昂犹豫要不要上前去时，这个女生张望了一下，发现到他后，主动朝他走来。

　　陈子昂心跳有些加快。

　　看她的眼睛和走路姿势，他快确定她就是关彤彤了。

　　尼玛，这大长腿太勾人眼球了。

　　笔直，又细得恰到好处。

　　元旦那时在西湖，关彤彤穿的上衣外套有点长和宽松，站着的时候腿没完全露出来。

　　现在这个，完全露出来了。

　　比例超乎想象。

　　这个是关彤彤吗？

　　陈子昂眼睛直勾勾看着朝他走来的女生。

　　“陈子昂！”还没走到跟前，白衣女生就出声，声音称不上天籁，但很动听。

　　陈子昂眼睛一亮。

　　是关彤彤，这声音，没错了。

　　“关彤彤。”陈子昂笑道，眼睛从关彤彤腿上艰难挪开。

　　路人投来羡慕的目光，这女生一看就知道是极品，这个男生有福啊。

　　陈子昂收起手机，双手插到衣兜里。

　　三月还没到，幽州的雪还没完全融化，天还很冷。

　　“走，吃饭去。”陈子昂大大方方说道。

　　“嗯。”关彤彤先前的所有怨言，在看到陈子昂后，全部烟消云散。

　　在她看来，他还真耐看，越看越帅的那种。

　　最主要是，他身上的有吸引她的气质。

　　比起同龄人，他很优秀很优秀。

　　能隐忍，知大局。

　　临安大能号的事，她从代帅那早就知道。

　　努力壮大临安大能号，就是为自己出道做准备。

　　歌曲录好按兵不动，耐心等待着。

　　临安大能号发展得很好，视频内容娱乐性强，却不乏正能量和育人的味道。

　　作为苗正根红的四代，关彤彤很喜欢这类男生。

　　因为这类男生很受她爷爷辈喜爱。

　　“是不是怕脸冻伤，不怕的话，口罩摘下来，不然我怕你是个假关彤彤啊。”路上，陈子昂开玩笑道。

　　关彤彤有些不好意思说道：“不是，我每次出门不戴口罩，周围的人眼神怪怪的。”

　　“哈哈。”陈子昂知道她说的什么意思，这种美女，晚上自己坐出租车，只要司机是正常男人，一旦有点机会，绝对会把她拉走。

　　元旦在西湖游玩那时，关彤彤的回头率就超高，代帅那种回头率都远远没法跟她比。

　　只要是男人，看到关彤彤，几乎都会多看几眼。

　　“取笑我。”关彤彤撇嘴。

　　时别两个多月，她和陈子昂再次一见如故。

　　他和她交往，很坦然，眼神很清澈。

　　其实她哪里知道，陈子昂有时也是惊心动魄，没法保持自然。

　　“你这身份，一个人出门的吗？”路上，陈子昂好奇问道。

　　“是啊，怎么了？”关彤彤好奇问道。

　　陈子昂张了张嘴，半晌说道：“你家不怕你走丢或被绑架什么的吗？”

　　关彤彤恍然大悟，噗哧一笑：“你看代帅出门不就是一个人吗？这有什么，他家老有钱了，我们家哪能跟他们家比。”

　　陈子昂无语，说的又不是钱，你家可不止有钱，还有另外的身份啊。

　　不过他没有点破，和关彤彤一路有说有笑。

　　两人的关系升温很快，关彤彤体现出了北方姑娘的直爽，话越来越多。

　　关彤彤带陈子昂去找家幽州餐馆，吃幽州特色菜。

　　两人点了足有六个菜，分别是莞爆肚丝，爆炒腰花，幽州烤肉，黄焖羊肉，幽州烤鸭，白菜豆腐汤。

　　“点太多了。”陈子昂肉疼，对花钱，他是很节省的。

　　“好事成双，两个菜不够吃，四个菜不吉利，六六大顺，你明天考试嘛，给你接风也不能太寒酸。”关彤彤爽快道。

　　“反正你付钱，六个就六个吧。”陈子昂也不打脸充胖子，路费啥的他几乎都是找代帅借的。

　　关彤彤大大方方跟陈子昂讨价还价：“这次我请你，高考完我会再去看西湖，到时候就得你请我咯，我听代帅说你这个月的稿费很多哦。”

　　“不多，我很穷的。”陈子昂哭穷，反正稿费再多，在代帅和关彤彤面前都是不够看的。

　　“我不管，等你稿费下来，一定要给我买份礼物。”关彤彤嘻嘻笑道。

　　“一定一定，等你高考完过去，礼物肯定给你备好了。”陈子昂满口答应，元旦假期那时，关彤彤送他的手表那么贵，回礼一下也是应该的。

　　“那还差不多。”关彤彤喜滋滋的。

　　陈子昂忽然好奇问道：“彤彤，你知不知道，代帅有爱吹牛的毛病。”

　　他想戳穿代帅真实面目，这家伙有点不厚道，他什么事都告诉关彤彤，太没志气了。

　　“没有吧，他有这毛病也不敢在我面前表现出来。”关彤彤不敢确定道。

　　陈子昂捂脸，被忽悠最多的恰恰是你好吧。

　　不过想来，陈子昂觉得，要不是代帅爱吹牛，他也没机会没这缘分和关彤彤认识的吧。

　　一顿饭吃完，关彤彤买单。

　　两人坐了一会儿，陈子昂忽然说道：“我住这不远，要不要去我那看看？反正你十点前回到家就行，现在才七点不到，时间还长着呢。外面冷，又不好逛街。”


第63章 羊入虎口

　　“好呀。”关彤彤也好奇陈子昂住的地方是怎么样的。

　　可答应完，她俏脸腾地一下红了起来。

　　那个，他不会是想干什么吧？

　　现在高中生开房的不多，但也绝对不算少了。

　　有的女生以为这就是真爱，随随便便就跟人家男生睡了。

　　殊不知，这样的女生，被甩得是最快的。

　　即便被甩了，这些女生还没一点后悔之意，说是给自己喜欢的男生，这波不亏。

　　什么是爱，中学生有几个懂？

　　年纪大的有钱人，喜欢找年轻的女孩，骨子并不全是因为他们喜欢年轻姑娘。

　　而是正当他们奋斗的年纪，无暇顾及感情的那个时期，相近年龄的女孩，有几个不是正在和别的男人滚床单。

　　特么老子拼命挣钱，孤身一人，到头来功成名就，就接这种盘？

　　凭什么，滚蛋吧。

　　科学来说，男女生做这种事，女生被同化的可能性最大。

　　毕竟男生有东西留在女生身体里，人家说吃黄豆拉黄豆，女生身体吃了那东西。

　　而男生可什么都没有，拍拍屁股，干干净净走了。

　　“走。”陈子昂没想那么多，领关彤彤就离开餐馆。

　　他主要是想，老坐餐馆里也不是事，出去逛街又有点冷，他带的衣服不够厚。

　　去什么咖啡店茶店边喝边聊，他现在又不想浪费那钱，还不到享受的时候。

　　奋斗的年龄，那种悠闲就先免了吧。

　　关彤彤连忙摸出口罩，跟在陈子昂后面，戴上。

　　本来有陈子昂在，一起走路，她不想戴了。

　　但那是要上他住的酒店，她现在很害羞。

　　陈子昂领关彤彤走没多远，就到了酒店门口。

　　“住过这种酒店不？”陈子昂笑着问道。

　　关彤彤不好意思地摇头，她出门住的不是大酒店，就是度假村的别墅，四星的酒店都很少住过。

　　家里有钱，出门为什么不住五星级呢。

　　不过她也没露出什么嫌弃的表情，一声不吭跟在陈子昂后面。

　　陈子昂也感觉到她话少了。

　　很微妙的感觉。

　　坐电梯，上楼，进房。

　　关彤彤都很安静。

　　“随便坐。”看到关彤彤紧张兮兮的样子，陈子昂也有些局促不安起来，好像两人真要做什么出格的事。

　　“嗯。”关彤彤声若细蚊，坐床上，身子笔直，好像很僵硬。

　　陈子昂去拿房间配备的矿泉水，打开一瓶递给关彤彤：“喝水。”

　　关彤彤口罩还没摘下，但陈子昂看到她耳根都红了。

　　汗，这什么跟什么呀，搞得他也浑身燥热。

　　“别紧张，咱什么也不干。”陈子昂实在受不了这气氛了，厚着脸皮说道。

　　听到陈子昂的话，关彤彤似乎也有点放开了，娇嗔道：“你敢？”

　　“不敢不敢。”陈子昂忽然兴致全无。

　　关彤彤一句话，让他如梦初醒。

　　之前还抱着一丝希望，抱着一丝幻想。

　　她两个字把他惊醒。

　　人家是什么身份，他又是什么身份啊。

　　他打开电视，遥控器扔到关彤彤旁边床上，自己拿瓶水，坐到房间角落里的椅子上。

　　两人沉默半天，不说话，只有电视里的声音。

　　关彤彤小心翼翼看向陈子昂。

　　只见他瘫坐在椅子上，双臂伸展，放椅背上，一只手拿着开启了的矿泉水瓶，一只手拿着瓶盖，双脚伸展。

　　他低着头，似乎是在看着脚尖发呆。

　　“子昂，你怎么了？”关彤彤看出陈子昂情绪好像有些低落。

　　陈子昂一惊，猛然抬起头来。

　　喝了口水，他在旁边的桌子上放下矿泉水瓶，站起来：“不早了，我送你回去吧。”

　　他自尊心莫名受到打击。

　　“你怎么了？”关彤彤有些慌了，自己好像惹陈子昂生气了。

　　“没事，谢谢你请我吃饭，明天我就回去了。”陈子昂情绪不高，但脸上带着笑容。

　　关彤彤鼻子一酸，怎么好好就这么客气了。

　　两人的距离好不容易拉近，一下又像是回到刚认识那时。

　　关彤彤眼睛一红，低头坐床上，没打算起来的意思。

　　“走吧，我还要好好休息，明天考试。我瞒着我妈妈偷跑来这么遥远的地方，我不能让她失望，她说以后就靠我养她孝敬她了。”陈子昂心里不是滋味，妈妈嫁给爸爸后，虽然算不上吃了什么苦，但绝对没有多少享受。

　　老爸因为曾创业失败，一家人勒紧过几年裤腰带，房贷差点都还不起。

　　“你赶我走！”关彤彤不起来，手背擦拭眼睛，哭了。

　　陈子昂一惊。

　　咋就哭了？

　　看她哭的样子，像个小孩子在哭。

　　“咋了？”陈子昂有点不知所措。

　　“你赶我走！”关彤彤带着哭腔委屈道。

　　陈子昂连忙解释：“没有没有。”

　　“有！”关彤彤哭着说道，把口罩摘下。

　　陈子昂能看到她豆大的泪珠滚落。

　　那张惊艳的脸上，哭泣的表情让他心中一软，从桌上拿起酒店配备的廉价卷筒纸，撕开包装，扯几节纸巾，蹲下来，给关彤彤擦眼泪。

　　她眼睑低垂，没看陈子昂，但泪流不止，也没不让陈子昂擦。

　　陈子昂第一次这么近距离看关彤彤，心都化了。

　　惹这么漂亮，性格这么好的女生哭，真是罪过啊。

　　她其实什么也没做错。

　　“不许哭了啊，你不知道我多心疼。”陈子昂发自肺腑说道。

　　关彤彤撅起小嘴，似乎又要哭，不依不饶道：“你赶我走！”

　　陈子昂再也忍不住，双手捧起她俏脸，哄道：“不赶了不赶了。”

　　关彤彤这时瞪着大眼睛，直直看着陈子昂。

　　四目相对，陈子昂浑身像触电一般。

　　嗷！

　　hold不住了！

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　他脑袋本能般地靠近过去。

　　看到陈子昂靠近，关彤彤慌忙紧抿着嘴，脑袋下意识后仰。

　　陈子昂再顾不得多想，嘴巴凑上去。

　　亲上了！

　　关彤彤身体一僵，脑袋空白，嘴巴微张。

　　陈子昂连忙再次入侵。

　　清凉的感觉袭来。

　　原来真有甘泉之说。

　　她的味道，是清凉的甘泉味道。

　　她很笨拙，完全不会配合，任由陈子昂欺负。

　　陈子昂扶着她，一边亲着，一边把她放倒在床上。

　　老半天，她伸了一下舌头。

　　喘不过气来了。


第64章 心急吃不了热豆腐

　　陈子昂连忙逮住，热情似火。

　　不知过了多久，他如燃烧的火焰，把关彤彤燃醒。

　　她惊慌把他的手推开。

　　因为他的手开始不老实起来。

　　推掉陈子昂的手后，关彤彤又哭着把他身体推开。

　　陈子昂如浇了一盆冷水，瞬间清醒。

　　卧槽，禽兽不如啊，刚才都干了什么。

　　亲就亲呗，还去摸。

　　不然关彤彤可能还迷失，任他欺负。

　　但这一动手动脚，真的把她吓着了。

　　陈子昂趴一旁床上，头埋起来。

　　暗暗懊恼。

　　关彤彤还很单纯，比他还小不少，怎么能这么急。

　　不过这是有经验的男人的习惯动作，陈子昂觉得，长大了，真的是不一样。

　　往昔的单纯不再。

　　关彤彤此刻的心情很复杂，害羞，生气，自责，害怕……都有。

　　怎么糊里糊涂初吻就被夺走了，一点心理准备都没有。

　　他还没表白，她还没答应。

　　他们还不是男女朋友关系呢。

　　“对不起。”陈子昂埋头说道，不敢看关彤彤。

　　倒不是他害羞，是觉得愧疚。

　　这么好的一个女生，被他欺负了。

　　关彤彤没说话，还在哭泣。

　　陈子昂抬起脑袋，侧头看一旁关彤彤。

　　她背对着他侧躺，很委屈。

　　陈子昂轻轻靠过去。

　　“别哭了啊，我错了。”陈子昂小声说道。

　　关彤彤没哭出声，在吸鼻子。

　　陈子昂实在忍受不了，就想把她抱怀里疼。

　　他也忍不住了，坐起来，从后面抱起关彤彤。

　　“别哭别哭，我错了，下次再不敢了。”陈子昂抱着关彤彤，她稍微反抗一下，就再也不反抗，靠在陈子昂怀里。

　　“第一眼看到你，我就彻底被你的美丽所征服。分别这两三个月，我没有一天不想联系你的，但你就像是天上的星辰，让我望而怯步……现在，做我女朋友，好不好？”陈子昂鼓足勇气表白。

　　小女生都喜欢这一套，尤其是自己喜欢的人跟她们表白。

　　当然，不喜欢的就算了，会让她们羞恼。

　　“不要！”关彤彤羞赧道。

　　陈子昂抱紧关彤彤，笑着不说话。

　　温软如玉在怀，原来爱情不曾失去。

　　枯木还可以焕发春天。

　　永远不要觉得自己不会再怦然心动。

　　就这样抱着。

　　良久。

　　关彤彤忽然说道：“你考什么大学都好，一定要入党，考公务员，毕业去偏远点的地方从村官开始吧。”

　　陈子昂心中一动。

　　关彤彤这么说，不是刚才就是以前有想过。

　　她希望她未来的男朋友、老公走仕途道路。

　　估计他们家比较欢迎这种女婿。

　　走仕途，她和他的阻碍相对会小些。

　　当然也不可能一帆风顺，甚至会遭到强烈反对，逼迫他们分开。

　　“我要做的事，是侵略，不是治理和发展。”陈子昂眼中凶光一闪，中国的文化和传统早已被西方冲击得七零八散，惨不忍睹。

　　在国家意识到的时候，就已经无力乏天。

　　每年限制国外电影电视剧等文化涌入，初衷不仅仅是保护国内毫无招架之力的市场，更重要的是可以尽微薄之力抵挡片里剧里无处不在的文化元素入侵。

　　“侵略？”关彤彤一头雾水：“什么侵略？”

　　陈子昂一只手抓起关彤彤的柔荑，手感真好。

　　关彤彤手心都是汗，很紧张，但也不拒绝。

　　“你耐心点等，你会看到那一天的。你不是一般人，我要是一般人，怎么能配得上你？”陈子昂认真说道。

　　关彤彤娇羞，她就知道陈子昂有志向，不甘平庸。

　　这样的男生，才是最有魅力的。

　　积极向上，阳光，永远是最受欢迎的。

　　“我……我家人可能不太喜欢明星，说都是圈钱骗钱的戏子，娱乐圈的风气不好。”关彤彤小声说道。

　　美人在怀，陈子昂雄心壮志，不由得夸下海口说道：“我不是去圈钱骗钱，相反，我还要投钱砸钱，把我们中国的故事和文化推向全世界，凭什么只能他们文化入侵我们，我们就不能入侵他们？正常途径，如开设孔子学院什么的，效果微乎其微，我要的是大众娱乐方式入侵……算了，你还小，什么都不懂。”

　　关彤彤正听得又是震惊又是心花怒放，结果陈子昂一个你年纪还小，把她气的。

　　“我小你还亲我，还抱我，还摸……摸我？”关彤彤褪去娇羞，现出北方女生的直爽和大气。

　　陈子昂尴尬，他真实年龄可是奔三路上的人了呀。

　　代帅上学早，比陈子昂都小了一岁多，关彤彤更是比代帅还小。

　　“那不一样。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　“就一样。”关彤彤撅嘴。

　　陈子昂从后面低头看到她诱人的小嘴，又忍不住了。

　　艾玛，火气太盛，交这样的女朋友，实在是痛并快乐着。

　　“我们再亲一下，好不好？刚才糊里糊涂就亲了，脑袋空白，都忘了什么味道了。”陈子昂哄小白羊。

　　“不给。”关彤彤脸红扑扑的。

　　陈子昂哪管，侧了个身，眼神火辣辣看关彤彤美不可言的俏脸。

　　关彤彤不敢看他，娇羞不已。

　　陈子昂低下头去。

　　关彤彤在陈子昂凑过来时连忙闭上眼睛。

　　这次，她也感受着。

　　并尝试着去配合陈子昂。

　　和喜欢的人亲吻，感觉真是美妙。

　　这次，陈子昂不敢再乱摸，怕惊着怀里的小鹿，凡事要循序渐进，心急吃不了热豆腐。

　　……

　　第二天，陈子昂早早起床。

　　昨晚他送关彤彤去地铁站时，总感觉暗处有一双双凌厉的眼睛在盯着他，令他很不安。

　　想想就一身冷汗，他这是在哄骗全中国最危险的女生之一啊。

　　表面上关彤彤跟平民一样，随随便便就独自一人上大街，可谁知道暗处有没有保镖之类的人跟着。

　　反正陈子昂要是身居高位，有这么惊艳却单纯天真的女儿、孙女，肯定要找一两个特种部队里出来的女战士暗中跟着。

　　心有余悸出酒店，陈子昂赶去北影，拿报名表，填好后上交，调整状态，等待面试。

　　他在幽州北影报考的是表演系。

　　金陵和松江府那里的艺校，他报考的则都是导演专业。

　　之前他是这么想的，真都能考上，他就选导演专业读。

　　一个都考不上？

　　他还没认真去想过，大概就老老实实考个正常的大学再说了。

　　据说今年共有六千多人报名北影表演系，最终只有五十人被录取，录取率将高达125:1。

　　今年，北影表演系的初试除了朗诵，还新增才艺展示环节。

　　两天的初试，陈子昂运气好，排在第一天，目测午饭前就可以轮到。

　　朗诵环节，诗歌或散文自选，且必须脱稿。

　　陈子昂早就选好。

　　不过风险很大，因为这篇文章是这个世界没有的。

　　他担心导师们不喜欢。

　　没有考生敢朗诵导师们听都没听过的诗歌或散文，因为导师们第一次接触，对这篇文章应该用什么方式去表达还处于空白中。


第65章 让暴风雨来得更猛烈些吧

　　今年北影表演系的报考人数是历年之最，考试流程设计较往年也更加严谨。

　　由于报名人数众多，分设考场相应增加，学生30人一组进行考试。每个考场分别有5个考官，考官均随机抽取其所在考场，考生所在考场也由抽签决定。同时，在考试时，考官手里只显示考生编号，不显示姓名，以此确保考试的公平、公正。

　　此外，现场考官以百分制为学生评分，每场5个考官的打分去掉最高分和最低分，取其他三位考官的平均分为最终考生得分。

　　考场外，陈子昂排在人群中等候进场，他能看到很多俊男靓女。

　　北影官方虽然表示，考官在考核中看中考生的综合素质，比如理解力、表现力、感受力等，并不会对“明星脸”或者明星考生垂青，一律根据考生在考场内的现场发挥来评判。

　　但其实行内都心知肚明，明星脸有优势，有时综合素质差点，只要跟大众脸相差不大，必须是选明星脸。

　　考场外，排队入场的考生一个个站得很笔直，肃静凝重，因为周围有不少媒体记者时不时拍照，自己稍微表现不好，有可能当天晚上就被网友看到。

　　这还是其次，让北影因为由此印象不好，就完蛋了。

　　很多考生和陈子昂一样，不远千里从全国各地赶来面试，有的考生因为迟到被拒绝入场还在外面嚎啕大哭。

　　忽然，不远处人群有些骚动。

　　陈子昂和排队的考生不由得侧目。

　　有童星出身的考生出现！

　　排队的考生不由得心中紧张，不是因为童星出身的考生名气太大，让他们追捧，而是因为这样童星出身的考生，表演经验丰富，不出意外，基本会被录取。

　　这样的考生，让普通考生压力很大。

　　陈子昂也有点压力，他报考三家艺校，这是第一家，可别一家都考不上。

　　不过想想自己的经历，慌啥，自己可是从路人甲乙丙丁到龙套，最后又从配角到男二号，经历可不像童星那么一帆风顺，他是有底子的。

　　考生中，帅哥美女如云，他算是平庸的了，但绝对不是最普通的。

　　比他平凡的考生有，还不少。

　　排了一个多小时的队，陈子昂那一组终于进入到大厅，依次坐在椅子上，等待进入考场。

　　每个考生最多有五分钟的面试时间。

　　当然，有的考生是哭着出来的，因为朗诵被打断，才艺展示被打断。

　　没到五分钟就出来的有很多，甚至还有不少人才一分钟就出来。

　　一分钟就出来的，基本宣告初试失败，没机会进入下一轮。

　　座位一个个往前挪，中途大家都很少接头交耳，更不敢随意聊天说话。

　　要是在平时，这么多美女，陈子昂说什么也要勾搭一下。

　　可这两个多小时，他愣是一句话也没说，他前后可都是大美女级别的考生。

　　嗯，虽然比我家的彤彤差多了，但也挺养眼的，陈子昂有时也会多看几眼。

　　坐在大厅椅子上，考生们最关注的是每个从房间里出来的考生。

　　说实话，看到有考生哭着或满脸沮丧出来，外面的人都是很高兴的，我更有机会了。

　　看到有考生一脸喜悦出来，外面的人则都哭丧着脸，我的机会又渺茫了。

　　快乐和痛苦是相对平衡来着。

　　快到午饭点的时候，终于轮到陈子昂。

　　听到喊他的编号，他连忙站起来，大概看了下衣着，没什么不妥，直接大步朝考场门口走去。

　　走进考场，他把门关好，然后转身面对房间里的五位考官。

　　走进去，在房间中央立定，他朝五位考官微微鞠躬问好，而后抬起头来，目视前方。

　　五位考官中，他居然看到了一位大明星。

　　这个大明星并不是北影的老师，而是从北影毕业出去的学生，但如今这位学生已经名扬天下，红遍大江南北。

　　她就是影视圈里的视后影后李秋婷。

　　陈子昂有些意外。

　　想想恍然大悟，今年北影的考生这么多，考场设置也多，虽然江湖笑称北影是一个老师比学生还多的学校，但一下拉出那么多老师当考官，一时也拉不来，只能临时请回一些优秀毕业生回来充当考官。

　　陈子昂还没怎么观察的时候，又出乎他的意料，五位考官中的李秋婷开口了，声音很好听：“请开始你的表演。”

　　显然，李秋婷虽然是国内顶尖的大明星，但终归是另外考官的学生，“脏活累活”她来干。

　　陈子昂脸色一凛，也不浪费时间。

　　考官的时间很宝贵，考生太多，连自我介绍的环节都免了。

　　初试的第一环节是朗诵，陈子昂了然。

　　“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。”他开始朗诵，第一句很舒缓、低沉，声音拉得比较长。

　　五位考官神色一动。

　　这篇文章，他们好像都没听过。

　　这位考生很大胆！

　　因为文章新颖，考官还无法准确地把握作品内容，透彻地理解其内在含义，无从判别应该用什么感情和方式去朗诵。

　　不过此刻他们倒感觉到，大海的广阔无边从陈子昂那完全体现了出来。

　　朗，即声音的清晰，响亮；诵，即背诵。

　　朗诵，就是用清晰、响亮的声音，结合各种语言手段来完善地表达作品思想感情的一种语言艺术。

　　朗诵是口语交际的一种重要形式，不仅可以提高阅读能力，增强艺术鉴赏，更为重要的是，通过朗诵，大者可以陶冶性情，开阔胸怀，文明言行，增强理解；小者，可以有效地培养对语言词汇细致入微的体味能力，以及确立口语表述最佳形式的自我鉴别能力。

　　朗诵是演员表演的基础，以小见大。

　　“在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。”陈子昂感情充沛，表现海燕形象时，“海燕”读得响亮，并加重读“高傲”，突现了海燕敏捷的动作、矫健的姿态。整个这一小节的基调是先缓慢后加快，先低抑后昂扬。

　　五位考官都不是凡人，眼前一亮，就这么几句朗诵，他们听出了文章的一些内在含义。

　　……

　　“狂风吼叫……雷声轰响……

　　……

　　——暴风雨！暴风雨就要来啦！

　　这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：

　　——让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　陈子昂丰富、逼真、饱含激情的朗诵，带五位考官领略《海燕》的绝世风采。

　　等他朗诵完，五位考官目瞪口呆，还想着继续听下去呢，怎么就没了。


第66章 我就是要上五环

　　“请开始你的才艺展示。”忍住震惊，李秋婷对朗诵完文章的陈子昂说道，她声音表面上看起来平静，但脸上的欣赏之色很明显。

　　其他陈子昂没见过，根本不认识的四位考官也暗暗点头。

　　这个考生基础不错，是他们今天面试以来表现得最好的一个，他的朗诵水平已经凌驾于多数知名演员和播音主持人之上了。

　　陈子昂看不出考官们的心思，也不知道他们满意不满意。

　　倒是李秋婷表现得比较明显，至少能看出来她并不失望。

　　陈子昂短暂调整状态，然后刚刚还绷紧的身体，整个人一下放松起来。

　　“我把车子开上五环。

　　我把车子开上五环。

　　快点把车子开上五环。

　　什么都不管。

　　我就是要上五环。”

　　饶舌歌曲？

　　五位考官吃惊看着陈子昂，他刚才还是一位正义严谨的勇士，现在变得有些嘻哈和玩世不恭，肢体动作有些轻佻和夸张。

　　但很快，五位考官就都笑了。

　　“啊！五环，你比四环多一环。

　　啊！五环！你比六环少一环。”

　　曲艺唱腔，歌词真是傻到不能再傻。

　　“终于有一天。

　　你会修到七环。

　　修到七环怎么办。

　　你比五环多两环。”

　　考官想笑，怎么有这么傻的歌词。

　　但还挺好玩的。

　　很快，他们脸色微变，因为他们知道这首说唱结合，流行与摇滚融合的歌曲想要表达什么了。

　　“车一直塞。

　　表情痴呆。

　　早就习惯漫无目的一直开。

　　那五环依然那么自在。

　　它一直在。

　　腐烂的喇叭声。

　　苦难的师傅一直唉。

　　幽州的Style。

　　在上下班。

　　车子一直排。

　　为了生活。

　　为了梦想。

　　为了放假单。

　　或许有天。

　　我们必须要去。

　　那八环。”

　　吐槽幽州的交通啊，五位考官都在幽州待了多年，深有感触。

　　一般的大城市，三环之外就算是城外了。

　　可在幽州，现在四环也堵成了狗，五环也岌岌可危，相信这么发展，过两年也要堵成狗。

　　《五环之歌》还没唱完，李秋婷喊停。

　　因为五分钟的时间到了。

　　这里的五分钟是朗诵和才艺展示的时间总和。

　　陈子昂已经超标了。

　　他表演的时候可不管。

　　但被喊停，他心底有些遗憾，马上就表演完了。

　　为了这次面试，朗诵和才艺展示他磨合过一段时间，平时他能在五分钟之内赶出来。

　　但这次面试，好像是超常发挥了？

　　或许是超时发挥吧。

　　陈子昂自我感觉是超常发挥，有的地方他临时觉得需要停顿或拉长，就这么走了下来。

　　陈子昂朝五位考官微微鞠躬，表演完毕，接下来就看考官们的了，他左右不了结果。

　　“下一个考生。”这次开口的是李秋婷外的一位考官。

　　闻言，陈子昂转身离开。

　　李秋婷看着他的背影，有些熟悉的感觉。

　　而这时，她忽然听到旁边的一位考官老师急忙对陈子昂说道：“等一下！”

　　陈子昂疑惑，停下脚步。

　　他正想转身过来，身后的考官忙说道：“别转身。”

　　陈子昂更加疑惑了，但也听话没转过身。

　　声音又传来：“能念下两句台词吗？‘我本微末凡尘，却也心向天空，努力的人就应该值得称赞’，就这句台词。”

　　陈子昂心中一动，想起课堂上那情景，不觉得陷入往昔心境，有些悲哀却又不乏信念说道：“我本微末凡尘，却也心向天空，努力的人就应该值得称赞。”

　　李秋婷眼前一亮，她终于知道为什么陈子昂的背影有点熟悉了。

　　他不就是那个谁也没见到过的那个人吗？

　　虽然看不到，但他的背影，被千万网友记住。

　　这是一个被无数网友幻想过无数次面孔是啥样的背影的主人。

　　原来，他就是这个样子的。

　　阳光，却又稳重，不轻佻。

　　“好了，回去好好准备复试。”陈子昂身后传来那位考官对他说话的声音，接着他又听到对方对旁边的考官问道：“这个你们没意见吧？”

　　“没有。”

　　“我也没有。”

　　“我都给出满分了，哈哈。”

　　“我也满分了。”

　　另外四个考官没有了刚才的严肃，有说有笑。

　　陈子昂转身，再次鞠躬表示感谢，然后走出考场。

　　一般的初试，考官不会当场公布结果。

　　基本都是初试全部结束后，过几天才通过网络以及现场张榜等方式公布进入复试的考生名单。

　　“张主任，你怎么直接就公布结果了？”陈子昂走后，一位老师笑着问道。

　　其他四位老师，除了李秋婷，也都很疑惑。

　　“终于看到他的真实面目了。”张主任笑着说道：“网上有个他的很火的视频，大家都不知道他是谁，我也是今天才知道。我很希望能教到这样的学生，是个好苗子。”

　　另外三位考官疑惑，他们可不知道陈子昂的那个课堂视频。

　　李秋婷有些兴奋道：“我也无意中看到过他的视频，张老师说得好，艺德他肯定不会丢，我们的圈子很需要这样的艺人。”

　　张主任笑而不语，示意别浪费时间了，让下一个考生进来。

　　陈子昂走出房间，扫视了一圈大厅。

　　很多考生对他行注目礼。

　　不知道他考得怎么样。

　　陈子昂忽然觉得好笑，脸上绽放笑容。

　　顿时，他发现有些侯考的考生下意识心中一沉，估计心里想哭，我的机会又渺茫了。

　　走出大厅，陈子昂看到，考场外几乎没考生了。

　　因为午饭快到，他那一组考完，中午考官和考生要休息。

　　现在考生都撤了，该吃饭的吃饭去，该休息的休息去。

　　回到酒店，陈子昂赶紧收拾东西，然后搬上行李下楼去退房。

　　坑爹的酒店，都是要求中午十二点前退房的，他已经超过几分钟了。

　　还好酒店也没计较这几分钟，没算他半天的房钱。

　　出来酒店，陈子昂有些迷茫。

　　人生地不熟的，他不知道现在能往哪走。

　　机票是晚上的。

　　现在去机场有点早。

　　要不是怕上午没轮到他考试，他就订下午的机票了。

　　其实订高铁会更方便。

　　忽地，陈子昂拍脑袋，机票可以退的啊，实在退不了，还可以改签。

　　他掏出手机，登录机票售票网。

　　看了下，他郁闷。

　　他买的机票是最便宜的那种，不能退票，改签是可以，但要加钱。

　　加的钱够他买张去金陵的高铁票了。

　　计划赶不上变化。

　　这时，他手机铃声响起。


第67章 这样真诚的男人真的不多了

　　陈子昂一看手机。

　　是关彤彤打来的。

　　认识也算有三个月了，算上昨天，这是她第二次主动给他打的电话。

　　昨天她的第一次电话，陈子昂没接上。

　　“喂。”陈子昂接通电话，心情格外的好。

　　初试通过，又有这么嫉妒死人的女朋友，他都觉得自己已经是人生大赢家了，别提心里有多自豪和得意。

　　当然，想到将来面临的困难，他也是头大。

　　就算将来他作为一个艺人，再怎么成功，也不够关彤彤家里人看。

　　所以，他的志向和眼光要放得更远，格局要更大。

　　“喂，子昂，吃饭了吗？”关彤彤的声音传来，很欢喜。

　　“没呢，准备去找饭吃。”陈子昂如实回答，边说着边背着包，拖着箱子开始满大街找快餐店或小吃店。

　　他能听到关彤彤那边的嘈杂声，她应该在食堂里跟同学吃饭着。

　　“那你找个地方好好吃饭，我离你那边有点远，就不能过去陪你吃饭了。对了，你面试了吗？”关彤彤说道。

　　陈子昂拖着行李箱走在大街上，笑着说道：“面试完了，你是不是在食堂吃饭，我都能闻到饭香了。”

　　“又胡说八道，你面试得怎么样？”关彤彤嗔怪道，糊里糊涂，昨晚就被他欺负了，虽然甜蜜，但她发现有些影响她的学习注意力，不专注的时候老是想他。

　　“很好，我吃完饭就去机场等飞机，准备回去。”陈子昂说道。

　　关彤彤不由得撅嘴，这就回去了啊。

　　距离又拉远了。

　　想到这，她心情自然很不好。

　　旁边跟关彤彤一起吃午饭的女生，在她打电话后，就一个个竖起耳朵。

　　而后，她们的眼睛越瞪越大。

　　关彤彤可是她们学校的女神，看这样子，女神谈恋爱了！

　　果然啊，女生太漂亮，防不胜防，关彤彤也终于沦陷，被攻下。

　　哪个男生这么优秀，几个女生都很好奇，恨不得立刻通过手机爬过去看看那边的男生是何方神圣，关彤彤这样的女神都能搞定。

　　“你们啥眼神？”关彤彤打完电话，看到同学一个个盯着她，有些奇怪。

　　想想她了然，估计刚才她打电话表现得太明显。

　　她也不在意，知道就知道，正好让她们传出去，免得那些男生还死皮赖脸追她。

　　他们可不知道关彤彤的身份，真知道还不吓死他们。

　　她也不可能自己泄漏出去。

　　不然对她麻烦更大，立刻就得转学。

　　“彤彤，你是不是搞对象了？”有个女生兴奋问道。

　　关彤彤大方承认：“嗯。”

　　“哇，不是我们学校的吗？”另外一个女生惊奇道。

　　“嗯。”关彤彤点头。

　　“他是不是很帅？”

　　“他家里是不是很有钱？”

　　“……”

　　几个女生叽叽喳喳盘问关彤彤。

　　同学的问话，让关彤彤差点笑出来，她想起陈子昂在电话里跟她聊天的时候，曾讲过一个笑话。

　　“他总是会开车送我，不论我到城市的哪个地方，他每次都微笑着说，没事的，我正好顺路回家。这让我很暖心，最后我们就在一起了。”关彤彤说道。

　　有个女生一脸羡慕问道：“彤彤，你男朋友开的肯定是豪车吧。”

　　别的女生也点头，她们都是这么想的。

　　关彤彤解释道：“不是，只是个破捷达。”

　　大家吃惊，怎么会？

　　关彤彤认真道：“我最感动的是他没有骗我，他每次真的是顺路回家，因为他们家在这个城市的每个方向都有房子。这样真诚的男人真的不多了，我就是喜欢他这种诚实温暖的感觉。”

　　“噗！”

　　几个女生笑哭了。

　　这到底是真的还是假的啊。

　　……

　　陈子昂找到个S县小吃店，吃完饭就慢悠悠赶往机场。

　　时间宽裕得让他忧伤，早点赶到金陵能早点入住酒店休息啊。

　　可票提前订了，没办法，他又舍不得浪费钱再买高铁票提早过去。

　　现在去坐高铁，肯定要比等晚上坐飞机早到金陵早得多。

　　酒店也真是，说的住一天，其实不管你晚上几点到，几点开的房，到第二天中午十二点就算一天。

　　乘地铁10号线，三元桥换乘机场线，一个多小时后，陈子昂抵达幽州机场。

　　然后开始漫长的等待。

　　金陵南艺，他报考的是导演专业。

　　这个专业的竞争力相对较小。

　　虽然北影初试过了，但他也不敢肯定这三家艺术院校一定会有一家录取他。

　　但倒也不怕因此高考就没法考传统的大学了。

　　去年12月高考报名的时候，原陈子昂就去当地教育局，将自己填报成艺术生。

　　艺术生身份不会影响正常高考和录取，它们只是提前考试提前录取。

　　陈子昂真一家都考不上，大不了以后去旁听导演课，系统学习一下，将来有钱自己组建剧组自己拍戏都行。

　　就怕没钱。

　　不过陈子昂是很清楚的，导演专业是冷门专业，竞争力真的少很多，他问题应该不大。

　　导演专业考试难度，对于普通应届高中生来说，较表演系之类的热门专业相对降低很多。

　　它初试的综合测试，包括文艺理论和社会常识。一百道选择题中有五十道左右的题都来源于高中课本或者高中参考材料。如果平时的学习比较认真用功，同时又有各种各样的兴趣，那么这一百道题答起来就不会太难。

　　此外，题目中也会有考察学生的一些艺术修养和对电影的认识。

　　总之，考试的题目不会太难，题量也不是特别大。

　　导演系的老师反倒挺在意考生的文化课水平的，认为考生的文化课水平与其他能力直接相关。高考成绩好除了能证明本身学习刻苦以外，也能体现一个人的学习方法、学习技能、智商和情商。

　　导演专业复试其实也很简单，就是自由陈述。学生可以提前在家准备，考试时自由陈述。

　　三试相对专业性强一些，包含三个内容：第一部分是美术摄影作品分析（美术或者摄影作品二选一）；第二部分是音乐作品分析；第三部分是故事构思。

　　很多人可能会误解前两部分是需要有很好的绘画或者音乐基础才行，其实不是，老师考查的是学生对画面、音乐的感受能力，发掘学生的潜力。

　　所以，考生有基础的话固然好，没有基础也无妨。

　　在机场找个能充电的地方，使用手机疯狂码字。

　　半天，老眼昏花后，陈子昂终于等到飞机，收拾行李登机，前往金陵。


第68章 恶搞同桌

　　金陵艺考初试，流程走得很快，报考的人实在不多。

　　虽然南艺只招二十个导演专业学生，但报名的考生两百个都不到。

　　初试完毕，第二天就有二试结果。

　　而陈子昂第二天已经到了松江府，参加上戏的导演专业艺考。

　　得到南艺导演专业二试通知，他当天又马不停蹄跑回金陵。

　　在金陵二试完毕，上戏的二试也来了。

　　他又立刻赶回松江府。

　　这边的二试结束，南艺的三试又来。

　　陈子昂吐血，立刻又赶去金陵。

　　南艺的三试结束，上戏的三试如期而至。

　　“尼玛，你们是商量好的吧。”陈子昂马不停蹄的忧伤，又跑回松江府。

　　这次三试完，终于暂时都没消息。

　　陈子昂收拾行囊回临安，出来一个星期，再不回去老妈就不饶他了。

　　前天她打电话找陈子昂还哭了，怎么一出去就不知道回来。

　　果然，回来一进家门，石佳抱着他就哭。

　　从小到大，母子俩很少分开这么久过。

　　以前陈子昂还小，寄养老家，但老家也不算远，从前的绿皮火车坐三个小时就能到，石佳每周五或一放假就连夜赶回去，只为能多看儿子一眼。

　　“妈妈，别哭啊。”陈子昂又是愧疚又是心疼。

　　“宝贝，怎么这么瘦了？”石佳摸着陈子昂脸颊，泪眼婆娑。

　　陈子昂很苦逼，没好好查南艺和上戏的艺考规则，把他折腾的。

　　借代帅的钱都快被他花光了，这两天有时他就吃泡面充饥，怕钱不够花。

　　在幽州他还找有品质保证的快捷酒店，回金陵和松江府后，还找个屁，太贵了，就找几十块钱一晚的那种旅馆住。

　　反正晚上回来都看不了什么书，码字也没码多少，倒头就能睡着。

　　到家就是好啊，吃着香喷喷的米饭，睡着暖和的床，陈子昂心满意足。

　　美中不足的是，晚上石佳又赖他房间里不走，躺他旁边跟他似乎有说不完的话。

　　陈子昂这一个星期累得够呛，说着说着就睡着了。

　　第二天一早，按时起床去学校上课。

　　到学校后，代帅抓着他不放。

　　“哥，你跟我老实说，你跟我姐是不是好上了？”早读的时候，代帅拷问陈子昂。

　　“别乱说。”陈子昂绝对不承认，他知道关彤彤也不会跟代帅说，怕代帅露馅，让代父代母知道。

　　代父代母知道，关彤彤爸妈很有可能就知道。

　　一旦知道，陈子昂和关彤彤两人都明白，肯定棒打鸳鸯。

　　要是代帅那样的，关父关母才不会管，两家本来也有这个意思，看孩子造化。

　　可他们无论如何也没想到，代帅没那意思，怕极了关彤彤。

　　关彤彤更是觉得代帅差劲，看不上。

　　半路杀出的陈子昂倒让关彤彤生出好感，而他又是有过情场经验的，对美女免疫力其实比没经验的男生还差，直接先上船后买票。

　　关彤彤现在对他可是稀罕得很。

　　陈子昂后来暗暗庆幸，要是那时再进一步，把关彤彤吃了，麻烦就大了，肯定影响她学习。

　　一旦影响学习，让她分心，老惦记他，她家里肯定会发现一些端倪。

　　“我乱说？”代帅不相信，摆出怀疑的理由：“关彤彤以前老找我，虽然没好意思正面问你的事，但以为我不知道啊。自从过年后，你说你联系上她了，她就没再主动找过我。这次你去了幽州，她连我的信息都懒得回了，打电话不是不接就是警告我别影响她学习，我实在一头雾水呀。”

　　陈子昂偷笑，不过一本正经说道：“我去幽州关彤彤请我吃饭了，我们聊了不少，约定高考后再见，到时候一定要都考上理想的大学，她估计要认真学习了吧。”

　　代帅狐疑，是这样的吗？

　　上午第二节课下课，陈子昂上讲台，又要录视频啦。

　　同学们欢呼，早就等不及了。

　　“好久不见啊。”陈子昂站在讲台上，发自心底的开心，一个星期辗转三个城市，见到的都是互相警惕的陌生人，神经时刻紧绷着。

　　回到校园，才深知校园的单纯和快乐。

　　刘玉能早拿手机等着了。

　　陈子昂也不多废话，很轻松和大家聊天一样，说道：“大家都知道，我拿到驾照了，家里有车，上周我跟帅帅开车到银行存压岁钱，车临时停路边上。”

　　同学们哈哈大笑，开始睁眼说瞎话了，你家里有没有车我们不知道，但我们知道班里代帅最小，其次是你，你好像下个月才满十八岁的吧，哪来的驾照？

　　年满十八岁才可以考驾照。

　　代帅也是一愣。

　　“为了怕交警罚，我就把帅帅留下看车，跟他说有查违章停车的交警过来了告诉我一声，我进去没几分钟，果然有交警来了，帅帅风风火火地闯进银行大声吼道：大哥，警察来了，快走啊！”

　　“哈哈。”

　　“噗！”

　　同学们笑翻，帅帅这么傻。

　　陈子昂苦逼道：“尼玛，偌大的一个大厅几十号人，顷刻间寂静无声，然后人潮像洪水一样涌出银行，接着，我就被五六个保安按在了地上。”

　　“噗！”

　　大家乐得前俯后仰，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　代帅很尴尬，被恶搞了。

　　陈子昂继续说道：“一场误会，回来我严重怀疑帅帅的智商，然后给他出了一道小学生语文作业题，要求把以下四句话用关联词连接，第一句是李姐姐瘫痪了，第二句是李姐姐顽强地学习，第三句是李姐姐学会了多门外语，第四句是李姐姐学会了针灸。”

　　大家笑着看向代帅。

　　又拿代帅恶搞了吗？

　　陈子昂继续说道：“正确答案应该是：李姐姐虽然瘫痪了，但顽强地学习，不仅学会了多门外语，而且还学会了针灸。”

　　同学们静听。

　　陈子昂无奈说道：“结果帅帅给我写道：虽然李姐姐顽强地学会了针灸和多门外语，可她还是瘫痪了。”

　　“噗哧！”

　　“哈哈……”

　　同学们抱着肚子笑，代帅摸了摸脸。

　　陈子昂被气死了的样子，说道：“我说再重新关联，帅帅想了半天，给我另一个答案：李姐姐不但学会了外语，还学会了针灸，她那么顽强地学习，终于瘫痪了。”

　　同学们捶桌子大笑，把代帅笑得脸都快红了。

　　陈子昂又说道：“我没办法，跟帅帅说，给你最后一次机会。帅帅抓耳挠腮，一番绞尽脑汁后，又给我一个答案：李姐姐通过顽强的学习，学会了多门外语和针灸，结果照着一本外文版针灸书把自己给扎瘫痪了！”

　　“噗！”


第69章 快编不下去了

　　当天晚上，临安大能微博号更新视频，然后把年前陈子昂录好的歌曲放上去，并附带它们在某个音乐网的下载链接。

　　之前一番坎坷后录出来的那两首歌，历经一个多月，终于申请版权成功，也正式入库音乐盒。

　　要花这么久的时间，主要是因为中间有过年放大假，大家都不上班，耽误了一些时间。

　　临安大能号实打实的粉丝还没到一百万，但足够做宣传了。

　　网文小说几百收藏上架，也是有几个订阅的嘛。

　　几十万收藏，怎么说也有几万的订阅。

　　微博性质不太一样，让他们看着免费的娱乐可以，真让他们一下掏两块钱，比让网文收藏者付费还难。

　　不过没关系，好的音乐，受众较广，只要经典，传播起来相比网文要快和远很多。

　　网文相当于一个小池塘，再受欢迎，受众范围也就那么一小撮人。

　　音乐不一样，几乎可以说是全民娱乐产品。

　　“擦，大能推荐歌曲了？”

　　“大能推荐的歌曲，必须要试听一下啦。”

　　“两首？《光阴的故事》和《中学时代》。”

　　“我看到了浓浓的校园味道。”

　　“……”

　　临安大能号的粉丝，老油条知道这个号最后会走上营销之路，新人却不知道，但不碍事，粉丝们都觉得临安大能号视频这么给力，推荐的歌曲应该也不差吧。

　　一个个看到后打开试听。

　　微博上的音乐，一般都是博主上传下载好的了歌曲，网友可以免费试听完。

　　但想下载就不行了，微博不提供下载功能。

　　“好听，博主就是厉害，找到这么好听的歌曲。”

　　“怀念那时代呀。”

　　“每次听到好歌，都是淡淡的忧伤。”

　　“歌词太好了，歌曲也动听。”

　　“光阴的故事，说的就是我们曾经的故事。”

　　“怀念中学时代，当日的姑娘们，不知道现在怎么样了。”

　　“特别喜欢《中学时代》，别说那时候了，现在我仍然不懂爱是什么，谁能懂永远啊。”

　　“呜呜，我也不懂自己。”

　　“深陷其中，不能自拔。”

　　“……”

　　《光阴的故事》和《中学时代》一出来，深受临安大能粉丝的喜爱。

　　虽然微博上能听，但不少粉丝还是忍不住根据链接去付费下载下来。

　　下载后，放电脑上，或放手机上，随时随地都可以听。

　　实在舍不得花钱的，就开着微博，一次又一次重复听。

　　陈子昂让刘玉能上传歌曲后，再没去管，晚上回家和陈峰了解QQ的进展。

　　公司注册好，陈峰也已经离职。

　　公司办公地址就在北京区，那里对互联网公司扶持很大，各种政策倾斜。

　　陈峰现在有些焦虑，家里的积蓄都投进去了，但越开发越发现资金缺口大，员工都不敢轻易招，负担不起。

　　陈子昂也惆怅，上月稿费还没到账。

　　就算到账，也就三十来万，资金稀缺，严重阻碍QQ的发展。

　　“再坚持坚持，我的稿费还有几天就到，可以先招几个人，他们每月工资平均不到一万吧，可以请得起，家里的积蓄够给他们发工资。”陈子昂最近很疲惫，要做的事情太多。

　　后天又要去幽州北影复试，他今晚还在愁怎么跟爸妈开口。

　　学校老黑那边他今天又撒谎，说有个堂兄结婚，这个堂兄小时候救过他，救命恩人大婚，不去不行啊。

　　老黑知道他去年高考报名的时候，报了艺术生，问他是不是艺考去的。

　　陈子昂坚决表示没去。

　　他上学期期末考生那成绩，对老师来说，考艺校简直是暴殄天物。

　　所以他没敢说，说了爸妈肯定会知道，因为老黑肯定会发动校领导和老师，还有他父母，做他思想工作。

　　这个多事之秋，不能出现内乱。

　　陈子昂去艺考，全校只有代帅和余温知道。

　　“需要我过去帮忙吗？”石佳心疼儿子和老公，她什么也做不了。

　　“妈妈，你老老实实上班，你是我们的后路，真搞砸了，只能你养我们了。”陈子昂没答应让石佳辞职，她的工作比较稳定，收入不高也不低，家里的房贷已经还完，真让她一人养一家三口，压力暂时不大。

　　“子昂说得对，虽然我对我们公司有信心，但一定要做好最坏的打算。”陈峰比陈子昂还不希望石佳辞职。

　　“我在搞一个微博营销帐号，QQ上线我会让它宣传一下，对下载和注册量有些帮助。目前阶段是先做好QQ第一版，然后上线，导流量，再拿数据去跟移动运营商谈判，搞合作，快速盈利起来。靠谁都不如靠自己，它能盈利了，发展会进入一个迅猛期，等其它互联网人嗅出它的味道，我们已经远远把他们甩在身后，让他们疲于追赶，无暇顾及太多，只要他们追赶不上，资本看到砸钱太多，一定会撒手，让他们无力乏天，到时候我们就能牢牢控制这个市场，一家独大。”陈子昂眼神犀利。

　　这是他目前的根基，也关乎他和关彤彤的未来。

　　这一步棋走好，接下去困难会减少很多。

　　陈峰眼前发亮，他做技术可以，但要说做运营，掌控大局，他不行。

　　儿子的思维思路，绝对是互联网天才。

　　他很想让儿子以后考大学选管理专业，但想想算了，儿子的思想比较脱轨，有自己的计划，放其自然生长吧。

　　第二天，陈子昂把请假条交给老黑，上面有妈妈的签字。

　　学生请假得要家长签字，学校才批。

　　陈子昂又使坏，照妈妈的字迹临摹签的。

　　老黑哪知道陈子昂这么大胆，也没仔细辨认。

　　就算仔细辨认，也不一定看得出来。

　　晚上回到家睡到半夜，陈子昂起床留字条说不吃早餐了，去学校努力用功，而后悄悄出门，衣服都不带，一身轻装。

　　他打车去机场，坐夜间飞机赶去幽州。

　　高铁在半夜都不开，没办法，只能坐飞机。

　　飞机在幽州机场落地，天刚蒙蒙亮，他继续打车去北影。

　　希望复试能在今天搞定，不然只能再编谎言骗爸妈和老师。

　　万幸的是，他抽签抽到下午，面试完立刻赶去火车站，坐高铁回临安。

　　不幸的是，南艺和上戏的考试又来了。

　　有高铁，三地距离都不算远，他可以再辛苦点，当天早早赶去。

　　但在老黑那里，他快编不下去了。


第70章 坦白

　　在把远近房亲戚都出卖了个遍，南艺和上戏的面试也都差不多面完后，就等最后一试，陈子昂终于扛不住了，跟爸妈坦白。

　　稿费也刚好发下来，他把银行卡放爸妈面前。

　　正是有了稿费打底，他才有点底气坦白。

　　至少还要请两次假，甚至三次，他兜不住了。

　　几次半夜偷跑，妈妈已经起疑心，怎么起得比她还早，然后去上学。

　　“你说什么，你报考艺校，都已经到了最后一步？”陈峰脸色微变，他务实，儿子写小说，还算实际点，能挣钱。

　　可去考艺校，那就太不靠谱了，最后转行的人太多。

　　而且转行出来后，这些人比别的专业更艰难，因为基本没什么生存技能。

　　石佳睁大眼睛，有点不敢相信，她以为儿子是最乖的，什么都会跟她说，结果瞒着她干了这么一件“大事”。

　　“嗯。”陈子昂低头，这种人生大事，不跟家里商量，实在说不过去，他也是觉得迟早要暴露，不如自己先坦白，还好收拾点。

　　“你什么时候去面试了？”陈峰最近对儿子的态度改变很大，但在“原则”问题上，也不允许儿子这么任性。

　　那可是娱乐圈啊，平民想在娱乐圈混……听说能功成名就，出现在屏幕上的，三分靠天分，七分靠运气和努力，剩下的九十分靠贵人。

　　陈家是普普通通的家庭，能有什么贵人啊。

　　儿子考艺校，还是表演系或导演系专业，这不是往火坑里跳吗？

　　“上个月那一个星期的假，就是跑幽州跑金陵跑松江府去了，另外有几次怕跟你们交代，半夜起来去赶飞机，当天去当天回的。”陈子昂很惭愧，如实说道。

　　陈峰面沉如水，看向石佳：“你知道？”

　　“我怎么知道？”石佳看向陈子昂，问道：“你跑那么多地方，稿费不是还没下来吗，哪来那么多钱吃住行？”

　　陈子昂小声说道：“都是几个同学七拼八凑给我筹路费的，到后来路费不够用，我就吃泡面，露宿街头……”

　　他还没说完，石佳就眼睛一红，泪水啪嗒啪嗒掉下来，嚎啕大哭。

　　儿子这么惨。

　　陈子昂很尴尬。

　　他是半真半假，想把自己说得凄惨一点，让老爹同情同情一下，顺带也让他发现到儿子的决心，没那么坚决反对。

　　可他忘了妈妈的感受。

　　儿子感个冒，她都心疼得哭成泪人，更别说儿子因为在外没钱而只能吃泡面充饥，露宿街头了。

　　陈峰气急，把老子的老婆说哭了。

　　他抱住老婆安慰。

　　石佳推开他，哭着叫道：“你看你混成什么样，你要是有点钱，儿子能这么吃苦吗？他在千里之外的幽州为未来拼搏，饿了，吃泡面充饥，困了，天寒地冻里露宿街头。你那时在干什么了，吃得饱住得暖，还埋怨儿子不听话，呜呜……”

　　陈峰本来一肚子的气，老婆这么一哭，他完全瘪了。

　　“宝贝。”石佳哭着拉住陈子昂：“你想考艺校跟妈妈说就行，妈妈支持你，给你路费，不用管你爸，他除了会给别人打工，还会什么？”

　　陈峰很郁闷，他确实很稀松平常，没有儿子这个产品，他再创业，顶多也就比打工强点吧，甚至再失败的可能性更大。

　　现在，创业都是靠老婆的积蓄和儿子的稿费，实在有点伤自尊。

　　陈子昂松了口气，老妈就是给力啊。

　　不过他也取巧了，泡面是吃过，露宿街头倒没有。

　　把老妈骗哭惨了。

　　“爸，卡里有差不多三十一万，我拿几千再跑艺考，你把人事部门，财务部门，还有技术部门都建立起来，规模不用太大，我下个月稿费估计比这次还多点，有一本小说的实体版已经谈下来，漫画版权游戏版权也在卖当中，听编辑说这个月应该可以谈下来。”陈子昂说道。

　　《斗破苍穹》上个月靠土豪支持，拿到了月票冠军，压过大神。

　　起创中文网其实也在暗中支持，他们想扶持新人，江山代有才人出，网站才可以长久发展下去。

　　《斗破苍穹》成绩那么好，再加上月票冠军光环，起创中文网拿去卖漫画版权和游戏版权很顺利，现在还在谈判中。

　　甚至《笑傲江湖》的漫画版权和游戏版权也在起创中文网的推销中。

　　只是《笑傲江湖》的电子订阅远不如《斗破苍穹》，不太好卖。

　　陈子昂现在最怕起创中文网把《笑傲江湖》的影视版权卖出去，这个时候卖，绝对很廉价。

　　而且他更怕的是起创中文网直接让人家买断影视版权。

　　这就惨了。

　　一旦被买断，以后陈子昂自己想拍《笑傲江湖》，都要征得人家同意才行，不然就是侵权。

　　听了陈子昂的话，陈峰倍受打击，儿子挣钱怎么感觉很容易，自己累死累活一年都没他一个月挣那么多，他还是一个在职场里混了十几二十年的人啊。

　　现在出来，公司靠儿子投的钱才能运转起来。

　　“你考艺校就考吧，我努力发展公司，实在不行以后你毕业也可以回来一起发展。”陈峰表态，他实在没啥理由再去反对儿子的选择。

　　陈子昂大喜。

　　父母都不反对，那是皆大欢喜。

　　这样一来，幽州北影的最后一试，陈子昂顺利请到假了。

　　石佳说什么都要陪陈子昂去，陈子昂坚决不同意。

　　好不容易可以正大光明去幽州，稿费到手，小钱钱也有了，他过去想见关彤彤一面。

　　自上次分别后，他们再没见过面。

　　老妈要是过去，那就不好见这个面了。

　　知道儿子前段那么凄惨，睡觉的时候，石佳又赖在陈子昂的房间不走。

　　陈子昂无奈，对她坦白：“妈妈，我谈恋爱了。”

　　石佳吃惊：“谈恋爱了，什么时候，和谁？”

　　陈子昂和盘托出：“就是手机里的那个女生，上次我去北影初试的时候，和她见面，确立关系了。”

　　石佳惊喜，但很快就担忧起来：“那姑娘看着真不错，妈看人还挺准的，就看你爸走眼了一回。那姑娘家里条件那么好，她家会反对的。”

　　陈子昂点头：“反对是肯定的，所以我们的关系，谁都不知道，连我那个家里跟她家算是世交的同学，都被我们蒙在鼓里，就是怕被发现。我想进娱乐圈，赚更多的钱，来发展QQ。QQ壮大，以QQ为根基，再开发另外几艘航母，我们就可以成为中国最强大的互联网巨头，只有到那个时候，我的身份才有可能会被她家里接受。”

　　石佳满脸笑容：“看来还是恋爱使人长大，美女是男人前进的无限动力，妈妈支持你，不过你们还在上学，你要多注意保护人家姑娘。你们还小，生米就算煮成熟饭也得打掉，等毕业可以赶紧，妈妈明天给你买套套去……”

　　陈子昂把头埋被子里。


第71章 前尘往事成云烟

　　去幽州北影进行最后的面试，陈子昂只需要请一天的假。

　　他在放学之后，直奔火车站，坐高铁前往幽州。

　　半夜抵达幽州，没有地铁，也没有机场大巴，他只能打车到北影附近入住。

　　第二天又早早赶去北影。

　　不是每一个艺术生都能飞黄腾达，但每一个都是从艰苦中走来。

　　功成名就不容易，有贵人相助，艺人出头是很快。

　　但出头之后呢，没有真才实学，很快会殒落。

　　艺人拼到最后，拼的是文化素养。

　　很多当红明星，达到一定高度，都会停下脚步，再去专心深造学习一段时间。

　　北影最后一试面完，陈子昂松了口气，看考官那样子，对他的表现应该挺满意的。

　　今天是周五，明后天不用上学，他没立刻回家，而是继续住酒店。

　　这次他住的是带有电脑的房间，方便上网码字。

　　按照他现在的小说订阅，说千字一千也不为过，没必要再省那点钱。

　　第二天，陈子昂一早就起床，坐地铁赶往首都广场。

　　前两次来幽州，都是匆匆而来匆匆而去，居然没来看看祖国伟大的天安门。

　　虽然这个世界类似前世，但并不完全雷同。

　　他想看看紫禁城，也许会勾起很多前世的回忆。

　　有时候，回忆就是一笔宝贵的财富，尤其对陈子昂来说。

　　其实，看广场是其次，见关彤彤才是真。

　　他们约好就在这里见面。

　　下地铁，陈子昂迫不及待跑出出口。

　　出地铁来，他正东张西望之时，后背被人拍了一下。

　　他一转身，看到一道靓丽的风景。

　　今天的关彤彤背着个蓝色双肩包，上身穿的是粉红色外套，下身依然是牛仔裤，只不过有点宽松，脚上穿着粉色运动鞋，她头上还带着一顶帽子，棒球帽。

　　很清新活泼，像个阳光运动型的女生。

　　陈子昂大喜，感觉每次见到她都觉得她较以往更加惊艳。

　　他不由得一把抱住关彤彤。

　　玛德，这么漂亮的女朋友，有机会不抱是白痴啊。

　　见到陈子昂，关彤彤也有些激动，虽然害羞，但也没反抗。

　　不过这种激动很快就被她的娇羞取代，她挣扎了一下，小声说道：“在外面呢，人家都看着。”

　　陈子昂哈哈一笑，知道她脸皮还薄，松开她，然后去抓住她的手，十指相扣。

　　“走，带我去看看我们伟大的祖国之门。”陈子昂抬了一下十指相扣的手。

　　在外面，牵手这个程度，关彤彤没抵触，兴奋地带着他前往广场。

　　只有跟陈子昂在一起的时候，她才觉得自己有说不完的话，而陈子昂一点也不悚她的身份，还经常在电话或短信里欺负她，很自然，也不做作。

　　“我怎么感觉你的手那么软那么光滑呢？”路上，陈子昂悄悄跟关彤彤咬耳朵。

　　关彤彤脸微红，就想甩掉陈子昂的手。

　　陈子昂哪肯，抓得很紧。

　　“爱不释手啊。”陈子昂感觉自己是世界上最幸福的人，笑得很灿烂。

　　关彤彤似乎也差不多，脑袋靠他肩膀上，嘴上嗔怪道：“不许那么油嘴滑舌。”

　　“我说的是心里话嘛。”陈子昂的手握得更紧了，悄悄说道：“宝贝，我们找个地方，好好抱抱吧，我实在忍不住了。”

　　关彤彤脸红扑扑的，娇嗔道：“今天就看风景，你别打什么坏主意。”

　　陈子昂嘿嘿一笑，广场到，他领关彤彤进去。

　　关彤彤来过不知道多少次了，甚至城楼普通人没人能去的地方，她都去多次，没什么新鲜感。

　　陈子昂却是满脸兴奋。

　　到广场中央，面对城门那里，他却是一下安静了下来。

　　他放开关彤彤的手，很安静，很虔诚，双手合十。

　　关彤彤诧异，安静地看着他。

　　忽地，她发现陈子昂眼中泪光点点。

　　陈子昂情难自已，来到这里，面向城门，他恍惚间像是回到前世。

　　那时，他也是这样站在这里。

　　有过两次这种情景。

　　第一次，他身边的人是另一个人，一个令他刻苦铭心的女人。

　　第二次，是他自己一个人。

　　关彤彤莫名感觉到，陈子昂全身弥漫着令人难过的忧伤。

　　她忍不住挎着他一只胳膊，没说话，但以行动安慰他。

　　“谢谢。”良久，陈子昂恢复过来，说道：“以前吃过太多苦，看到多灾多难的祖国变得这么强大了，我现在也过得那么好，很高兴。”

　　关彤彤关切道：“你以前吃很多苦吗？你怎么都不告诉过我？”

　　陈子昂感慨道：“就像前段时间，我艺考的路费都是借的帅帅的钱，但来回实在跑太多趟，眼看钱要花完了，怕没路费回去，只能吃泡面，露宿街头……”

　　听到这，关彤彤眼睛立刻红了。

　　“你怎么都不告诉我？”她说着，眼泪一下跟着出来。

　　陈子昂有些惭愧，忙抱着她安慰道：“那不是怕你担心嘛，再说我一男的，什么苦都能吃。你不一样，不能让你受点委屈。”

　　“这次钱带够了没有，回去我给你点钱。”关彤彤哭道，吸着鼻子。

　　陈子昂没带纸巾的习惯，但他很细心，跟关彤彤出来得带一些必需品，他摸出纸巾，给关彤彤擦眼泪擦鼻子：“稿费发下来了，现在不缺钱啦。”

　　说着，他转到关彤彤身后，边手上不停着，边说道：“说好的再见面，给你份小礼物，你等着哈。”

　　“什么礼物呀？”关彤彤一下开心起来。

　　“别动。”陈子昂忙乎一阵子，最后摘下关彤彤的帽子，在她耳边头发上插了根小发钗，叮嘱道：“等我会。”

　　然后，他拿出手机，退后几步，给关彤彤拍照。

　　关彤彤感觉到头发上插了东西，笑起来，很甜蜜。

　　礼物不管贵重，是陈子昂送的，她都喜欢。

　　“看看有什么不一样。”陈子昂拍完照回来，给关彤彤看照片。

　　“发簪呀？”关彤彤看着照片，摸着发钗笑道。

　　“再仔细看，还有哦。”陈子昂提醒道。

　　关彤彤再定眼一看，惊呼道：“好可爱漂亮的挂饰。”

　　说着，她连忙摘下双肩包。

　　只见她的双肩包后面，挂了两个小玩偶，毛茸茸可爱的小动物。

　　“发钗很普通，便宜货，也会很少用到，但这表示你已经是有夫之妇啦。两个小玩偶，一个代表我，一个代表你。”陈子昂说道。

　　关彤彤很开心，顾不得理会陈子昂的话，他说什么就是什么咯。

　　“看够啦？咱再去逛逛，然后该去长城啦。”陈子昂拉着关彤彤离开原地。


第72章 分崩离析

　　临安。

　　某小广场内。

　　当初曾跟陈子昂合作的那支街头乐队正在收拾乐器，忙活半天，大家都乏了，收拾东西回家。

　　吉他手在收拾钱袋的时候，尹东胜目光扫视一眼。

　　今天观众打赏的钱，比往常多了些，他心里颇为高兴。

　　“希望有一天可以被发掘，遇到贵人。”他心里祈祷，乐队已经商量好，今年上半年再没什么收益，大家散伙，各自去生活。

　　有人还年轻，二十出头，乐队解散后打算南下进厂打工。

　　有的人有女朋友，再不正经工作，就要分了。

　　搞音乐的人泡妞是比较快，但真面对现实，没钱哪个妞还愿意跟你啊。

　　曹振一言不发，他就是有女朋友的人，要不是先把女朋友肚子搞大，人家知道他这么穷，早就跑了。

　　所以他即便爱音乐，现在也不得不计划好解散乐队，然后去找工作，混口饭吃。

　　他们乐队主要是乐器表演，说到唱歌，没人接受过系统的声乐训练，也没天赋，所以很吃亏。

　　不然可以多去酒吧、庆典活动等地蹭点演出费。

　　“走，喝酒去。”收拾好家伙，尹东胜吆喝道。

　　“好，今晚不醉不归。”有队友附和道。

　　曹振眉头微皱，尹东胜没固定女朋友，一人吃饱全家不饿，可他不一样。

　　隔三岔五大吃大喝，他实在有点烦了。

　　家里的女朋友现在肚子还不是很大，还可以工作挣钱。

　　可再过几个月呢？

　　再过几个月，就算裸婚，不花什么结婚钱，女朋友也要在家待产等着他养。

　　产完又不能马上上班挣钱，身体再好，至少也要两个多月不能上班吧。

　　这么一来，家庭的经济来源就都落在曹振身上。

　　所以他现在开始会省着花钱。

　　“别喝了，回去分好钱，大家各回各家。”曹振不同意。

　　队长发话，尹东胜很扫兴，有点看不起队长曹振，被一个女人羁绊住了。

　　不过想到钱分后，应该有一两百吧，他有些高兴。

　　四人背着大包小包离开广场，走在街头上。

　　忽地。

　　小东站住了。

　　“你怎么，脚软了？昨晚跟那妞是不是整多了，哈哈。”尹东胜就在小东旁边走，看到小东停下来，取笑道。

　　小东一脸狐疑，侧耳倾听一阵子，没说话，跟着继续走。

　　没走多久。

　　曹振也停顿了下，脸色微变，但继续往前走。

　　再走几步，尹东胜奇怪道：“怎么这音乐有点熟悉呢？”

　　四人继续往前走。

　　很快，他们在街边一家店面前停下来。

　　“发黄的相片古老的信。

　　以及褪色的圣诞卡。

　　年轻时为你写的歌。

　　恐怕你早已忘了吧。”

　　清晰的歌声从店里传出。

　　“这不是……”小东脸色古怪。

　　曹振脸色阴晴不定。

　　“这首破歌终于出来了啊。”尹东胜一脸轻蔑，再好听的歌曲，是仇人的，他也不屑。

　　“还真好听，是我们录的啊。”吉他手感叹，有些兴奋。

　　“过去的誓言就像那课本里。

　　缤纷的书签。

　　刻划着多少美丽的诗。

　　可是终究是一阵烟。”

　　歌声中，四人离开，心情各不一样。

　　很快，他们又呆住了。

　　“遥远的路程昨日的梦。

　　以及远去的笑声。

　　再次的见面我们又历经了。

　　多少的路程。”

　　他们在另一条街，又听到这首歌——《光阴的故事》。

　　甚至，走到这条街中间，他们又听到了。

　　“这首歌，这么火了吗？”小东骇然。

　　曹振脸色铁青。

　　尹东胜也开始很不爽起来。

　　走到街尾，四人再次走不动了。

　　“穿过运动场让雨淋湿。

　　我羞涩的你。

　　何时变孤寂。

　　躲在墙角里偷偷地哭泣。

　　我忧郁的你。

　　不许会懂你。”

　　《中学时代》的歌声穿越在人流中，飘荡在空气里。

　　这首歌，他们也知道，是他们未能参与录制的一首歌。

　　怎么仿佛一夜之间，这两首歌火遍大街小巷。

　　“爱是什么。

　　我不知道。

　　我不懂永远。

　　我不懂自己。

　　爱是什么。

　　我还不知道。

　　谁能懂永远。

　　谁能懂自己。”

　　快临到分钱的地点，四人再次听到《中学时代》。

　　“哐当”一声。

　　曹振把乐器扔地上，一脸愤怒不甘。

　　小东张了张嘴。

　　尹东胜也气得把乐器扔地上，骂骂咧咧：“草特码的，这样也能火！”

　　他还没说完，一只脚飞过来，把他狠狠踢倒在地。

　　“草泥马！”曹振眼睛通红，像是想杀人一般。

　　另外两个队友吓了一跳，目瞪口呆。

　　老大疯了，怎么突然对尹东胜下手了？

　　很快，他们明白了过来。

　　“曹振，你他妈有病啊？”尹东胜被踢懵了，莫名其妙就被放倒。

　　“有尼玛的病！”曹振扑上去，又是一脚。

　　尹东胜刚爬起来，又被踹了个四脚朝天。

　　这还没完，曹振再次扑上去，对着尹东胜一阵猛踩。

　　尹东胜反应也快，抱住曹振的脚。

　　曹振重心不稳，摔倒在地，但很快爬起来，和尹东胜扭打在一起。

　　曹振一边挥拳一边悲愤，带着哭声骂道：“草泥马的，你毁了老子一辈子你知道吗？老子现在有家有老婆孩子要养，草泥马，你毁了老子的乐队，毁了我们几个人……”

　　小东等人本来要上前去拉架，但听到曹振的话，停下来。

　　是啊。

　　现在大街小巷都传着当初他们一起参与录制的歌曲。

　　不用说，这歌火遍全国，火遍大江南北了。

　　一首红歌，就够一个歌手吃一辈子。

　　什么是贵人？

　　对他们来说，贵人就是陈子昂那样的。

　　可就是那样的贵人，他们乐队没把握住。

　　录制歌曲的时候，不仅没讨好他，还故意拖延，就是为了多要些工钱。

　　周围越来越多的群众，看着扭打在地的曹振和尹东胜，没人去拉架。

　　等到两人打累了，各自坐地上，一个个满脸鲜血。

　　曹振忍不住哭起来。

　　他是准爸爸了，现在身上的责任很大。

　　“春天的花开秋天的风。

　　以及冬天的落阳。

　　忧郁的青春年少的我。

　　曾经无知的这么想。

　　风车在四季轮回的歌里。

　　它天天的流转。

　　风花雪月的诗句里。

　　我在年年的成长。”

　　远处，歌声再次传来，尹东胜坐在地上，一脸呆滞。


第73章 歌红了

　　陈子昂跟关彤彤在幽州游玩两天后，坐火车南下，但他没直接回临安，而是前往松江府。

　　上戏导演专业最后一试也来了。

　　跑完松江府，他又跑去金陵。

　　最后才打道回府。

　　终于，可以好好上学，码字，挣钱，做自己想做的事了。

　　三所艺校的艺考全部结束。

　　“我回来了！”

　　下火车，走出火车站广场的陈子昂，忍不住想大吼一声。

　　这半个多月，来回跑那么多趟南北，饶是他正值青春，精力充沛，也有些疲惫。

　　除了专业艺考准备，他还要照顾到文化课学习，码字，有时真累得不行。

　　走出广场，坐公交车回家。

　　下公交车的时候，他耳边传来熟悉的歌声。

　　“嗯？”陈子昂惊喜，他在街上居然听到了自己的歌曲。

　　一个学校里传来的。

　　他驻足，上身靠在公交站台广告牌上。

　　“流水它带走光阴的故事。

　　改变了一个人。

　　就在那多愁善感。

　　而初次等待的青春。

　　……”

　　是《光阴的故事》，虽然歌曲在录音棚录制的质量不太好，但普通的音响放出来，人们是感觉不出来的。

　　陈子昂笑着聆听，一个多月前录好的歌曲，终于现世。

　　临安大能号发挥作用了！

　　或许，自己在《斗破苍穹》和《笑傲江湖》那里给书友推荐这两首歌，起的作用也很大。

　　《光阴的故事》放完，居然是《中学时代》。

　　陈子昂脸上的笑意更浓。

　　学校播放，那音响是很大的，不仅整个校园里的学生都能听到，附近的居民楼，写字楼，大街上，也都可以听到。

　　学校就是这么霸气，放学广播室随便放音乐，校园各处都安装喇叭，朝北朝南，朝天朝地，努力奔放，谁敢说扰民。

　　才一个星期，传播度就这么广，陈子昂很欣慰。

　　他是完全靠自己，靠周围普普通通的人，把这两首歌推出去的。

　　当然，它们的质量也实在好，一推就让大众接受，只要是爱音乐，不讨厌音乐的人，没有谁会拒绝。

　　这两首歌不是小众歌曲，临安大能号又算是微博界里一个不容忽视的帐号了，一些大号为了交好，以后能和它有合作，或是纯粹的没理由转发，让它们在微博里越来越火。

　　《斗破苍穹》和《笑傲江湖》的收藏者加起来也可是有二十多万呢，看盗版的更多。

　　看到陈子昂在书里推荐，很多读者连忙去临安大能号那里试听，这一听，没几个不喜欢这两首歌的。

　　“这首歌叫什么名字呀，还真好听。”这时，陈子昂旁边有两个女孩过来，在站台上等公交车，其中一个女孩好奇问身边的同伴。

　　“不知道，这两天听到的很多，回去我上网查查，根据歌词应该能查得出来是什么歌。”

　　“哎呀，听歌词，说的是校园里的回忆，好怀念上学的时候。”

　　两女孩聊着。

　　天边的夕阳快沉下去了，眼看《中学时代》也快放完，陈子昂拖着行李箱子，对那两女孩说道：“这首歌就叫《中学时代》，我唱的，哈哈。”

　　说完，他拖着行李箱，潇潇洒洒地走了，回家。

　　留下那两女孩在原地望着他背影，一脸狐疑。

　　“《中学时代》？”

　　“他唱的？”

　　两女孩不知所措。

　　小区内，陈子昂没急着上楼，而是箱子放脚边，背包放旁边，他坐在一张椅子上，打开手机，登录他和临安大能号推荐的歌曲下载的那个音乐网。

　　他这几天忙着，都没看看下载量现在如何了。

　　他帐号有自己的后台，可以看到下载量等信息。

　　至于包月的那些，怎么给他算钱，他就不懂了。

　　反正音乐网爱给多少就给多少，他后台看不到，查不出来。

　　不过他知道，音乐网对一般的歌手压榨得更疯狂，不是三七分成，就是六四分成，比网文圈还要恐怖。

　　网文圈的普通写手，网站跟他们的小说的订阅还是五五分成呢。

　　“八万多人次下载！”

　　看到这个数量，陈子昂吃了一惊。

　　这是《光阴的故事》的下载量。

　　意思这首歌在这个网站被下载过八万多次。

　　当然，不是每次下载都会花钱。

　　有的用户一旦付费，就可以多次下载，不用再花钱。

　　“试听，五千五百多万人次！”

　　看到试听量，陈子昂更为兴奋。

　　说明喜欢听这首歌的人很多，这个网站的试听是免费的，听一次算一个人次。

　　正因为这个网站可以免费试听完整一首歌，陈子昂才让临安大能号放这个网站的链接。

　　他目的并不是要拿这两首歌挣钱，而是打出名气。

　　有的人不愿花钱下载，那好，就打开这个音乐网，一直听吧，不能关掉，一关掉就听不了。

　　这个时候，陈子昂才整个人放松下来。

　　自从定下目标后，他就一直绷紧着神经。

　　很怕靠自己出道会失败。

　　现在看来，效果超出预期。

　　是金子，是会发光，但蒙尘里，是没人会看到的。

　　万幸的是，他努力码字，努力供着的临安大能号发挥了巨大作用。

　　《斗破苍穹》和《笑傲江湖》怎么说也聚拢了差不多百万粉丝，他们只要有一部分去听，去传播，一传十，十传百，效果是非常惊人的。

　　歌红了，以后就好办事了。

　　陈子昂估计会有音乐人开始注意到他。

　　不过显然他们都还不知道他这一号人物，想见想联系都没渠道。

　　再看《中学时代》的数据，陈子昂哈哈大笑。

　　而后，他收起手机，歌曲下载分成的钱，他懒得去算了。

　　他的目的本来就不是卖歌挣钱。

　　“宝贝，哎哟，我的宝贝。”陈子昂回到家的时候，老妈已经下班买好菜回来，看到他稀罕得不得了，从厨房里跑出来，手还湿漉漉的，就捧着他的脸左看右看。

　　“好冷。”陈子昂苦着脸，老妈的手冰凉冰凉的。

　　“哎呀。”石佳连忙再次擦手，拿衣袖帮儿子擦脸。

　　“妈妈，我给你唱首歌。”陈子昂心情异常好，背着包进房间，石佳在后面帮他拖着箱子。

　　“哎哟，宝贝多久没给妈妈唱歌啦？”石佳解下围裙，满脸兴奋。

　　陈子昂东西也先不收拾，把包扔椅子上，从墙上取下吉他。

　　“春天的花开秋天的风。

　　以及冬天的落阳。

　　……”

　　陈子昂坐床上，脚踩着椅子，自弹自唱，一脸沉醉。

　　石佳坐陈子昂对面，看着儿子，也是一脸沉醉。


第74章 宏伟蓝图

　　陈子昂一曲唱完，石佳不吝赞美道：“好听，唱得不比原唱差。”

　　陈子昂嘿嘿一笑，问道：“妈妈，你听过这首歌吗？”

　　石佳点头：“学校这两天不管中午还是下午，广播室里的那些学生一逮住机会就放这首歌，嗯，还有另外一首，放得比这首更多。”

　　陈子昂哈哈一笑，再次弹起吉他。

　　“穿过运动场让雨淋湿。

　　我羞涩的你。

　　何时变孤寂。

　　躲在墙角里偷偷地哭泣。

　　……”

　　石佳眼前一亮，儿子学歌的速度很快啊。

　　听说这两首歌新出来没多久，老师们都很喜欢呢。

　　歌曲简单却动听，歌词深得人心。

　　“呱唧呱唧……”等陈子昂唱完，石佳鼓掌。

　　她看儿子是越看越满意。

　　“宝贝，这两首歌刚出来的吧，你学得真快。”石佳表扬道。

　　陈子昂笑道：“它们出来一个多月了，不过一个星期前才上架。”

　　石佳疑惑道：“什么出来一个多月了，上架是开始售卖的意思吗？”

　　陈子昂哈哈笑道：“就是它们一个多月之前就已经录制出来了，只不过一个星期前才放到网上开始售卖。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”石佳奇怪。

　　陈子昂低头，拨动琴弦，而后抬起头来，看着石佳，笑道：“因为这两首歌，就是我录制，我唱的。”

　　“什么？”石佳愣住了。

　　看到石佳的表情，陈子昂笑得更开心了，说道：“这两首歌，是我的，你没听出来吗？”

　　石佳瞪大眼睛，这两首歌，是儿子唱的？

　　什么时候的事，她一点都不知道啊。

　　“你……你唱的？”石佳还是不敢相信。

　　陈子昂把吉他放床上，拉着老妈去书房，打开电脑。

　　石佳晕乎乎的。

　　电脑启动好，陈子昂打开音乐播放器。

　　登时，《中学时代》音乐声响起。

　　石佳侧耳倾听。

　　半晌，音乐还没放完，她抱住陈子昂。

　　“宝贝，对不起，妈妈居然听不出来，是宝贝唱的。”她很愧疚。

　　陈子昂轻拍她肩膀。

　　她终于听出来了。

　　她心里首先不是自豪什么的，而是惭愧，难过，居然不知道是儿子唱的。

　　这就是爱。

　　陈子昂知道石佳爱他是真爱到心里去了，这种爱让他幸福，却又很心疼很心疼。

　　他觉得自己一辈子也报答不了，或者说是报答不完。

　　“现在听出来就好啦，录音棚里的声音，音响里的声音，跟现实人声有点差别。”陈子昂说道。

　　石佳捧着陈子昂的脸，仔细看着：“你长大了，出息了，什么都不跟妈妈说了。”

　　她一半是为儿子自豪，激动的；一半是因为儿子开始会瞒着她事情了，难过的。

　　陈子昂看着石佳，眼神坚定道：“妈妈，相信我，我会让你成为世界上最幸福的妈妈。我现在每走一步，就是一个台阶。将来，我会让整个世界看到，我们一家，不知不觉已经站在世界之巅。只要你和我爸听我的，我们能把公司开到全世界，任何巨头都唯我们马首是瞻，我们能影响整个世界的经济，甚至影响到政治……我们一家，是为改变世界而生的。”

　　石佳眼睛绽放光芒，她为陈子昂的宏伟蓝图震惊，也为陈子昂的那股自信折服。

　　她觉得，她好像生了一条龙，一条真龙。

　　陈子昂也就敢对爱他毫无保留的石佳说。

　　对关彤彤，对代帅，他真这么说，人家可能会觉得他白日做梦，甚至认为他疯了。

　　所以，他不会说。

　　晚上，陈峰从公司回来。

　　石佳埋怨老公自己开公司了，也这么拼命加班。

　　然后，她喜滋滋告诉陈峰，儿子出歌了。

　　“啥出歌？”陈峰一头雾水。

　　“你没听过《光阴的故事》和《中学时代》吗？”石佳问道。

　　陈峰摸不着头脑：“什么东西，没听过。”

　　石佳差点就把打给陈峰的饭端走，儿子的歌曲，老子居然都不知道，听都没听过。

　　搞了半天，陈峰才知道。

　　陈子昂出歌了，在以前，那叫出专辑。

　　那是歌手才能做的事。

　　现在，平民也可以，只不过没好歌好渠道，亏钱的事，平民极少极少去干，录了也是自娱自乐。

　　“怎么又唱歌去了？”陈峰现在对陈子昂哭笑不得。

　　据陈子昂说，歌卖的钱，也是一月一分，但有的渠道是三月或半年一分。

　　分的是比较容易统计的钱。

　　就算这样，陈子昂也说下个月歌曲分到的钱也有几万吧，不过还得跟代帅分点，当初说好了拉他投资的。

　　“写小说只是目前的发展路线，等它们都完本，我就只写武侠小说了，而且不会经常更新。”陈子昂说道：“以后专心搞音乐，专心上大学，再别的就再说了。”

　　“写小说不是挺能挣钱吗？”陈峰有些吃惊道。

　　陈子昂笑道：“写小说需要兴趣，我没那个兴趣，唱歌更能挣钱。爸，你知道吗，有的好歌曲是无价的，能换取各种资源。明码标价卖，是最不值钱的。但你也可以这么想，像我现在这两首歌出来，有了点名气，再去卖歌，我一首标价十万，会有很多歌手和唱片公司争抢着要。”

　　陈峰目瞪口呆，他哪知道这些。

　　他真越来越看不懂儿子了。

　　挣钱太特么容易了吧？

　　“听你妈说，你那两首歌是很好，但你能继续写出这么好的歌吗？”陈峰怀疑。

　　陈子昂笑道：“那种级别的歌，对现在的我来说，信手拈来，更经典的歌，能流传百世的，我也不缺。”

　　“你就吹吧。”陈峰笑起来，不过他觉得儿子吹是吹，但应该不差。

　　陈子昂其实很谦虚的，对爸妈，他觉得不能谦虚，要会说实话，更要会忽悠。

　　因为将来他的很多决定，都是要爸妈去帮他做的。

　　石佳年轻时曾是学校里的风云人物，干练，有领导才能。

　　陈子昂计划好了，QQ走上盈利之路后，就让老妈辞职。

　　老爸是技术型宅男，管理不了公司。

　　等看到公司有前景，陈子昂不叫石佳辞职，她都不答应。

　　第二天，陈子昂继续去上学。

　　一进教室，他愣住了。


第75章 一个小人物的抗争

　　看到陈子昂进来，教室里，所有同学都站起来，一个个鼓掌，那几个跟他关系好的更是拼命鼓掌。

　　大家都面带微笑，看着陈子昂。

　　“子昂。”

　　“子昂。”

　　“大明星。”

　　“大明星。”

　　同学们叫喊着，一脸兴奋。

　　陈子昂北上艺考的这几天，《光阴的故事》和《中学时代》先是在校园里爆火。

　　然后才传到外面大街小巷。

　　最先火的地方就是临安一中，因为班里有一个同学就在学校的广播室里当播音员。

　　学校的广播室平时都交给学生折腾，学生念念新闻，放放音乐啥的。

　　班里的那个播音员，代帅搞定的，让他平时多放放这两首歌。

　　没一天，全校就传遍传疯了。

　　不仅如此，刘玉能等几个人周末都不闲着，去大街小巷各个店里，找机会让放音乐的那些店主换上这两首歌。

　　学校广播室，街头店面，放歌曲就像在打广告，这种广告防不胜防。

　　效果还出奇的好，比一定要坐在电视或电脑前看屏幕才能看到的广告，效果要大得多。

　　当然，范围没屏幕里的那么广就是了。

　　这两首歌在临安一中火，一中有的学生在别的学校有表哥表弟表姐表妹啥的啊，这么一传，一个个学校都播放这两首歌。

　　不说它们已经红遍大江南北，至少已经真正的现世，可不只是上架售卖这种现世。

　　再给点时间，红遍全国不是问题。

　　王婧有些呆呆看着陈子昂。

　　他们的距离真的越来越远了。

　　陈子昂成绩好的时候，她觉得不算什么。

　　录视频，视频火，她也觉得不算什么。

　　可现在。

　　他的两首歌火了，其中一首还是去年的时候唱的。

　　算是清唱，只有一把吉他，大家觉得是好听，但没真放心上。

　　似乎一夜之间，这首歌大变模样，录制出来了。

　　编曲，歌声，跟当初不是一个档次的。

　　音乐，原来也能这么震撼人心。

　　就是缔造出这么一首红歌的人，是自己曾经无情拒绝的人。

　　沉默两年，他爆发了。

　　爆发出令人难以置信的力量。

　　他不在的这几天，代帅他们一直吹嘘，陈子昂写的小说挣钱了，且还是三十多万稿费。

　　玛德。

　　三十多万啊。

　　感觉做梦一样，有木有？

　　大家身边居然有这种大能！

　　当初还漠视，甚至私底下笑话陈子昂写小说的，现在不是闭嘴，就是目瞪口呆。

　　“谢谢大家，周末我请全班烧烤，希望大家可以赏个脸。”教室讲台前，陈子昂双手合十。

　　当初，班里真正对他帮助的，就那么几个。

　　后来，才有一些自发愿意帮忙宣传他的歌曲。

　　录视频的时候，大家也帮了不少忙，虽然换别的班级也可以，但也是帮了忙。

　　大家正想欢呼鼓掌，陈子昂又补充一句：“这次我给大家讲荤段子。”

　　“哈哈。”

　　“嗷嗷。”

　　“讲，子昂你敢讲我们就敢听。”

　　同学们欢呼。

　　陈子昂俨然已经成为高三七班的精神领袖。

　　也正因为有陈子昂和代帅这样的学生，七班现在前所未有的团结，氛围很好。

　　陈子昂是歌红了，大家钦佩。代帅则是靠金钱走上第二领袖位置，他不少花钱贿赂大家，比如聚会帮忙给陈子昂录视频的时候，几乎就都是他买单的。

　　……

　　艺考结束，陈子昂开始把注意力转回来。

　　模拟考试马上就要到来。

　　不过就在三月中旬，快进入三月下旬的时候，收到一条消息的陈子昂，差点疯掉。

　　《斗破苍穹》游戏版权等都还没卖出去，《笑傲江湖》的影视版权却是被卖出去了！

　　而且还是最令陈子昂担心的结果出现。

　　被买断了！

　　编辑兴高采烈告诉他的时候，他真的想杀人！

　　真的！

　　不是想杀编辑，而是想杀卖掉《笑傲江湖》影视版权的那些人。

　　尼玛，一百万买断！

　　这在任何网络写手新人眼里，这个价钱足以让他们惊呆，兴奋得几天睡不着觉。

　　陈子昂确实也几天睡不着觉。

　　可这特么是被气的！

　　尼玛啊，《笑傲江湖》的影视版权，一百万就买断走了。

　　这种价钱跟送人没什么分别？

　　金老后来是有一元版权卖给央视，让央视拍《笑傲江湖》电视剧，但那是因为他老人家卖够了，不差钱。

　　而且这一元，有很大的情分和情怀在里面。

　　有的人情，是能换取资源，换取钱买不到的路子的。

　　陈子昂之前是担心《笑傲江湖》的影视版权被买断走，但不是担心近期被买断走，因为《笑傲江湖》在网上还不算火，实体书也才出来。

　　哪个王八蛋眼睛这么毒辣，还是广撒网，现在就看出《笑傲江湖》的潜力？

　　陈子昂现在真是要气死了。

　　他当初跟编辑提过，《笑傲江湖》影视版权他要买的话，找谁。

　　编辑和他说得跟版权部门联系。

　　他让编辑帮忙问下他买回影视版权的话，大概要多少钱。

　　编辑真帮问了，后来告诉他五十万。

　　陈子昂无奈，买不起啊。

　　虽说五十万买，有一半分回来给他，扣掉税，二十多万会回到他手里，但流程是他得先付五十万。

　　没办法，他打掉买回《笑傲江湖》影视版权的念头。

　　至少目前是没念头了，没钱买回来。

　　可气的是，这么快就卖了出去，还是买断。

　　《斗破苍穹》是彻底火了，可除了实体版，什么都没卖出去，不温不火的《笑傲江湖》却跌掉读者眼镜，影视版权率先卖了出去。

　　“坑死我了。”陈子昂一连几天唉声叹气，吃不香睡不稳。

　　弱小者就是这样，他新人身份出新书，签的是霸王条款。

　　听说大神的合约，版权也没法做主。

　　只有白金作者，才能自主处置自己的版权。

　　起创中文网版权部门的人，卖掉《笑傲江湖》的版权，却还到处宣传，偷着乐。

　　以为新人有这个价，跟天上掉馅饼一样。

　　陈子昂想来想去，思考怎么应对。

　　我是谁，重新来过还能这么被坑？

　　那不能！

　　思考良久，他脑海闪过一道光！

　　“这是一个机会！虽然有点剑走偏锋，但成了，《笑傲江湖》影视版权送出去又何妨，绝对值！甚至价值远超预期。毕竟，想那样高起点进入影视圈，星二代都不一定能有这机会！”陈子昂想通后，不写《笑傲江湖》了，断更。

　　断更……

　　“卧槽！”

　　读者急了，起创中文网更急，买走《笑傲江湖》影视版权的电影公司更急。

　　“你妹啊。”

　　电影公司直接找起创中文网，特么怎么回事？

　　我看重的是这本书的故事，是不错，但粉丝和口碑是基础啊。

　　特么一本太监的书，我改编影视，拍出来不得被那些被作者太监的读者先喷死啊。


第76章 断更

　　电影公司急眼，起创中文网连忙找金大侠的责编，叫他联系陈子昂。

　　“怎么断更了呢？”绿光qc上联系陈子昂。

　　陈子昂晚上看到了，没理会，正常更新《斗破苍穹》。

　　《笑傲江湖》他不管，依旧断更。

　　网文写手都哭笑不得。

　　一个圈子内，稍微混久点的写手都知道有一个写手论坛，那里吵翻天了。

　　“擦，这个金大侠任性啊，《笑傲江湖》刚卖出影视版权，就断更了。”

　　“好神奇的一个新人，这么吊。”

　　“是不是在蓄势啊。”

　　“可能是影视方让他放缓速度，发酵IP吧。”

　　“发酵个鬼，听说影视公司都急疯了。”

　　“哈哈，怎么回事？”

　　“不知道，这个新人其实还写另一本书的。”

　　“啊？啥书？那本书也断更了吗？”

　　“那没有，一书封神的《斗破苍穹》就是他写的啊。”

　　“草，这么吊啊。”

　　“一人两书，《笑傲江湖》已经是起创中文网武侠的扛鼎之作，《斗破苍穹》订阅更火，粉丝很多，听说已经三万均定，大神都没这么厉害啊。也就白金有这种作品。”

　　“谁知道为啥断更了，我在追这本武侠呢。”

　　“鬼才知道，去做影视改编去了吧。”

　　“改屁，现在才火，离改编还远着呢。”

　　“……”

　　很多人都不知道陈子昂为什么把《笑傲江湖》断更了，各种猜疑。

　　责编发qc没得到回应，只好打电话。

　　“你怎么断更了呢？”绿光问陈子昂。

　　陈子昂很惭愧说道：“光大，我现在高三，最后两多月了，没时间更新小说，等高考完再说吧。”

　　卧槽。

　　绿光急了。

　　“这个，你没时间，怎么《斗破苍穹》还写着呢？”绿光可知道陈子昂开两个号，起初本来也不知道，后来两本书都火，被读者扒了出来。

　　陈子昂在为《斗破苍穹》争月票的时候，也在《笑傲江湖》那里求票了，有月票都请投给他另外的一本书——《斗破苍穹》。

　　这么一来，起创中文网稍微查一下就知道是同一人，至少身份证是一样的，邮寄合同的地址也一模一样。

　　“啊？”陈子昂吃惊：“那不是我写的……不是，那是我有存稿，比较多。”

　　绿光傻眼。

　　他是看出来了，陈子昂是不想写《笑傲江湖》，不是没时间。

　　说不定存稿还有一堆呢，就是不发出来。

　　可他也不能说写小说重要，书别念了，学习先放一边吧。

　　没办法，绿光回去跟主编汇报情况。

　　“他好像是不想写，不是写不了，也不是没时间。”绿光如实汇报。

　　主编郁闷，全站，甚至全国估计也就金大侠能写出这种味道这种故事的武侠小说来。

　　《笑傲江湖》电子版不是买断，正主也没说不写了，网站也不可能直接把他踢走，然后找人续写啊。

　　没办法，主编亲自出手，给陈子昂打电话。

　　“谁呀？”陈子昂接到松江府来的电话，是主编的电话。

　　“你好，我是金大侠的主编九月。”主编声音很友好。

　　“我不认识你啊。”陈子昂惊讶道。

　　主编一愣，打错电话了？

　　“额，你不是金大侠吗？”他问道。

　　“不是，我是子昂。”陈子昂说道。

　　“不好意思，打错了。”主编挂掉电话，去找绿光对号码。

　　这一对，你妹，没错啊。

　　“接电话的是个男的，感觉还比较年轻，但他说他不是金大侠，是什么子昂。”主编疑惑。

　　绿光觉得“子昂”怎么有点熟悉呢，但很快抛掉，奇怪道：“接电话的不是他吗？”

　　“再打。”主编压力很大，这可是一笔大生意，结果作者掉链子，网站苦逼，责编和主编首当其冲。

　　“谁呀？”陈子昂接通电话。

　　“金大侠，我是绿光啊。”主编的手机，免提，绿光的声音。

　　“光大啊，我马上要上课了，有事晚点再说好吗？”陈子昂为难道。

　　“上课？”绿光苦逼。

　　“对啊，我刚才上课看到是你的电话，我举手说去厕所，然后接的。”陈子昂说道。

　　绿光想吐血，睁眼说瞎话，之前的电话没响两下就接好吗。

　　两响期间，能做那么多事？

　　哄谁呢。

　　主编连忙接过话茬：“金大侠，绿光应该跟你说过，影视版权卖出去了，是吧？”

　　“是啊。”陈子昂承认。

　　主编连忙说道：“影视版权刚卖出去，你断更不好，影响巨大，人家说不定就不买了。”

　　“啊？”陈子昂惊喜：“版权还能退回来吗？”

　　主编呆了呆。

　　他有些怀疑人生。

　　这孩子怎么还不爱钱呢，巴不得版权卖不出去？

　　“这个，卖出去了，能不能回来我不知道，但既然卖了，就要好好更新小说啊。”主编好话好说。

　　“我上课了，先不说了啊。”陈子昂挂掉电话。

　　还得熬，大鱼还没钓上。

　　主编和绿光无奈。

　　想不通，为什么陈子昂断更了。

　　还刚好是在影视版权卖出去这关头。

　　“他之前有问过我买回影视版权的事。”绿光想了想，对主编说道。

　　“这家伙，什么意思？他背后有公司想买吗？”主编可不觉得陈子昂自己能买。

　　《笑傲江湖》确实是不错，但如果不是新人，早就实体出版，自己掌握版权再说。

　　怎么可能一上来就先电子版上传。

　　所以他们都不怀疑陈子昂不是新人。

　　只是其中有些他们不知道的故事。

　　陈子昂当初也是无奈之举，太渴望挣钱，出实体这条路不好走。

　　不是知名的作者，想出版，千难万难，尤其现在传统纸质行业开始没落，出版社更加小心翼翼，基本只给有名气有粉丝群的人出书，怕亏本。

　　陈子昂不是迫不得已，急着要钱，也只能这样发书。

　　时间不等人。

　　前世天下霸唱和他的《鬼吹灯》就遇到陈子昂现在的情况。

　　那时的天下霸唱，也是新人之身，《鬼吹灯》是白菜价买断，版权也不在自己手上。

　　可最后，《鬼吹灯》大火特火。

　　“大鱼呀大鱼，快来呀！”陈子昂撒开网侯着。

　　他不担心网站会封杀他，《斗破苍穹》已经大火，网站封杀不了，也不敢太明目张胆封杀，寒了写手的心。

　　大鱼不上钩，《笑傲江湖》只能黄了。

　　稿费少点就少点，陈子昂不在乎了，大不了卖歌。

　　QQ找到盈利模式，不会再走前世滚爬打滚好久才赚钱的老路。

　　所以他觉得即便少赚《笑傲江湖》的钱，影响也不大。


第77章 找到学校来了

　　金大侠的责编和主编把陈子昂铁了心要太监的决心禀报上头，这让起创中文网高层很头疼，而且是相当的头疼。

　　怎么就碰到这么一个不爱钱的写手？

　　可偏偏人家的小说就被影视公司看上了，买走影视版权。

　　当初他们还觉得这个影视公司很傻，《笑傲江湖》才三十多万字数，四十万不到。

　　这么少的字数，读者相比红火的玄幻小说，也太少了点。

　　这样的小说，值得改编吗？

　　就算是想广撒网，也不能给这么多钱，买这么早吧。

　　金大侠又不是大神或白金作家。

　　如果是，他们早期成绩很差的书，只要题材大众，适合改编，大部分都会被买走。

　　影视公司要的就是大神或白金作家的人气和粉丝。

　　可金大侠现在还只是个新人，《笑傲江湖》的粉丝不算特别多。

　　“都一个多星期了，怎么还断更？”没多久，影视公司又找起创中文网。

　　起创中文网版权部门的人很苦逼，金大侠明说了他是高三学生，现在学习忙，总不能逼他码字吧，也不可能封杀他啊，他又没违反合约。

　　起创中文网想要挟他，只能不发《笑傲江湖》的福利部分稿费，订阅部分还是得发，不然就是他们违约。

　　总之，新人合约的霸王条款，原创文学平台都大同小异，行业都默认，没办法，没人咬着不放。

　　可稿费上出问题，那全行业都会声讨。

　　起创中文网也不敢这么做，怕声誉受损，导致网站流失写手和读者。

　　“作者是高三学生，马上高考了。”起创中文网回复影视公司。

　　尼玛，影视公司的人气愤，怀疑起创中文网是不是后悔版权价格卖低了，鼓动写手断更太监。

　　“我们怎么不知道作者是高三的？”影视公司的人很生气。

　　“你们也没问啊。”起创中文网版权部门的人也气愤，怎么感觉自己里外不是人，我们又没强买强卖，现在作者那出问题，没看到我们也急吗，好像只有你们急似的。

　　“我们自己联系作者解决。”影视公司气到不行，怀疑是起创中文网搞的鬼。

　　影视公司打了多次电话，终于打通陈子昂的电话。

　　“谁呀？”陈子昂不知道是谁，反正最近来陌生电话他就装傻。

　　“那个，是金大侠，《笑傲江湖》的作者金大侠吗？”影视公司派出的人是一个女的，声音很好听的那种。

　　“你是谁呀？”陈子昂一个激灵，来了！大鱼上钩了！不过他可是演员，继续装，火候还没到。

　　“我是天水影视公司的，就是买断《笑傲江湖》影视版权的公司，请问你是金大侠吗？”女方礼貌问道。

　　“不是呀，我是子昂。”陈子昂不承认，对方找来，明显是很在乎很在乎这个改编。

　　“啊？你不是金大侠吗？电话号码没错啊。”女方惊讶。

　　“你们打错了。”陈子昂狠心挂掉电话。

　　你大爷的，天水影视公司气吐血，起创中文网给了个假号码给他们？

　　太不厚道了。

　　“你们给的号码不对！”

　　“没有，号码是对的。”

　　“对方说自己不是金大侠。”

　　“确实是对的，我们没必要骗你们。”

　　“算你们狠！”

　　“……”

　　双方开始掐架，把陈子昂丢一旁。

　　陈子昂倒有些担心过火了，仔细想想应该没事。

　　天水影视公司真的急了，断更越久，人气流失就越大啊。

　　一百万对他们来说不算多，但也不能这么打水漂。

　　纵观整个武侠界能这么讲故事，写出这么充斥着武侠味道的小说，仅此一人。

　　跟风者不伦不类，天壤之别。

　　没两天，陈子昂接到门卫处通知，校门口有人找。

　　他心中一动，有些期待，不会吧？

　　真来了！

　　《光阴的故事》的《中学时代》歌曲和演唱者都是子昂，除此之外，没留任何信息，谁能找到他？

　　录音棚那里，更是连他电话都没有，更别说地址了。

　　街头乐队那里，也就有个电话留着，邀歌的人要通过街头乐队找他，也只能打电话来，不会找到学校。

　　那应该就是……

　　“你好，是陈子昂同学吗？”校门口，一个职业装打扮的年轻美女笑着跟出来的陈子昂打招呼。

　　看着眼前的成熟美女，陈子昂疑惑道：“你是？”

　　职业装美女眼睛一亮：“可算找到你了，你好，自我介绍，我是天水影视公司的，很高兴见到你。”

　　陈子昂眼前一亮，却装作有些不耐烦。

　　“我可不太高兴，你打扰到我的正常生活了。”陈子昂没给对方好脸色。

　　这个美女没我的彤彤漂亮，差远了。

　　陈子昂对天水影视公司还真有点佩服，神通广大，这么早就对《笑傲江湖》下手，着实厉害。

　　最可怕的是，能找到他学校来。

　　起创中文网都不知道他是不是在上学，身份证给的是不是别人的，起创中文网也不敢确定。

　　毕竟网上签合约，只需要身份证复印件，谁知道对方是不是本人。

　　而天水影视居然能找上学校来。

　　“实在抱歉，打扰到子昂同学了。”职业装美女歉意道，很有礼貌。

　　陈子昂装作不为所动，职场上的一些人内心是很强大的，尤其是做销售做公关的，脸皮厚，抗压能力强，他这态度对他们来说是小菜一碟。

　　“我还要上课，先回去了。”陈子昂掉头就走，很绝情。

　　不绝情怎么要价？

　　职业装美女这时急了，连忙把自己的名片塞给陈子昂，带着央求的语气说道：“子昂同学，请您放学后联系我，我就在校门口等你。”

　　陈子昂看了对方一眼，人家也是个打工的，大老远跑来。

　　不过他一句话也不说，收起名片，往校园里走。

　　等走进校园深处，他把名片掏出来看，眼睛放光。

　　大鱼钓到了！

　　忍了这么多天，对方比他还按捺不住，派人过来了。

　　陈子昂松了一口气。

　　他决定不了版权，但没写完，还可以决定它的命运。

　　他即便太监，起创中文网也不能找人续写。


第78章 谈判

　　买断小说合约里有说明，作者要是长时间不更新小说，网站是有权利找人续写的。

　　但陈子昂签的是分成合约，网站没续写权利。

　　自己虽然是新人，可也有恃无恐，并不真像那些新人一样只会在版权卖掉后更加努力写。

　　下午放学，陈子昂没回家，在学校食堂吃饭，然后回教室继续看书。

　　正看着，手机收到一条陌生号码的短信。

　　“我在学校门口等你，没看到你出来呢？”

　　陈子昂看了一眼，知道是职业装美女的短信。

　　不过他没理会。

　　等到快放晚自习的时候，他又接到短信。

　　“我还在学校门口。”

　　职业装美女还在学校门口等他。

　　陈子昂知道，可以了！

　　他让代帅自己先回家。

　　而后，他才一个人推着自行车出校门。

　　走读生已经走得差不多，校门那里人流很少，没几个人。

　　陈子昂出来的时候，看到那个穿着职业装的女孩正坐在路边花圃边上。

　　她吃着面包，旁边放着一瓶矿泉水，眼睛时不时盯着校门口。

　　看到陈子昂出来，她愣了下，而后连忙收起还没吃完的面包，拿着矿泉水瓶跑过来。

　　“你看到了，我正在上高三，马上就高考了。”陈子昂心里也不是滋味，为这个执着的女孩心疼。

　　女孩叫陈思雨，应该是北方人，普通话带有北方口音，她喝了口矿泉水，把嘴里的面包咽下去后，歉意道：“不好意思。”

　　接着，她又说道：“我们知道您是高三学生，不求您天天更新，隔几天更新一章也行，希望你能好好写下去，直至正常完结。”

　　陈子昂一边推着自行车走，一边扭头问道：“你们很看好这部小说吗？”

　　陈思雨没立刻回答，犹豫片刻才说道：“应该是很重视，不然也不会给我下死命令，让我过来了，完不成任务，我只能引咎辞职。”

　　陈子昂沉默，推着车走。

　　陈思雨也不急着说话，跟着他默默走。

　　良久，陈子昂说道：“我也很重视这本小说，实话跟你说吧，我当时想自己把版权买回来，但我没钱，想等着钱攒够，就买回来，没想到被你们截掉了。”

　　陈思雨吃惊，居然有这种事，陈子昂写的小说，版权还要自己买回来？

　　“是不是觉得很惊讶？”陈子昂笑道。

　　陈思雨点头：“我真没想到，你跟他们签的到底是什么合同，这么霸道。”

　　陈子昂笑道：“人家是一个平台，给新人机会，新人借助他们，有的火了。但是，更多的是默默无闻，直至离开写手领域，也没发现版权有什么用，因为他们的书数据太差，没价值。火的那些，版权能卖掉，也是皆大欢喜，因为他们很容易知足。我不一样。”

　　陈思雨一边听一边若有所思，看到陈子昂突然不说了，忍不住问道：“你怎么不一样？”

　　陈子昂说道：“我是艺术生，考的艺校有导演专业，有表演系专业。”

　　陈思雨点头：“这我们知道。”

　　“草。”陈子昂忍不住爆粗口，这也能知道。

　　太特么神通广大了。

　　网友是万能的，这个公司也是网友大军的一员吗？

　　陈思雨没在意陈子昂的粗口，后知后觉，吃惊道：“你考艺校，那些专业，你是想……”

　　陈子昂没说话，这女孩很聪明。

　　“你不想写了，这是两败俱伤，不太好吧。”陈思雨忍不住说道。

　　陈子昂看着前方，无所谓道：“又不是我卖给你们的版权，写不写是我的事，我也是身不由己。”

　　陈思雨无奈，问道：“版权买断了，钱付了，是不可能退了的。我现在来是来解决问题，你要怎样才肯继续写下去，保证质量的写下去呢？”

　　陈子昂一想起来就悲愤，真特么郁闷啊。

　　下本打死不签那种合同了。

　　甚至不在网上写了，直接投稿实体，用金大侠的笔名去写。

　　起创中文网只签《笑傲江湖》这本书，不是签笔名，没事。

　　至于靠自己印刷出实体版，陈子昂是不想了。

　　术业有专攻。

　　他有钱出版，但没渠道卖出去。

　　“我想给《笑傲江湖》写剧本，自己拍，自己选演员，你说我们怎么解决问题？”陈子昂反问陈思雨。

　　陈思雨语塞。

　　陈子昂这种要求，实在没法谈。

　　人家买断版权，就是想自己折腾，自己找编剧，找导演，甚至自己找演员，怎么可能都交给陈子昂。

　　陈子昂才一个高三学生。

　　编剧，他会编吗？

　　导演，他会掌镜吗？

　　找演员？

　　都不靠谱啊。

　　“子昂同学，你很了解影视行业吗？或者换种说法问，你知道怎么编剧，怎么导演，怎么挑演员吗？”陈思雨问道。

　　陈子昂笑道：“我说我都会，你信吗？”

　　陈思雨犹豫片刻，回答道：“嗯，不信。”

　　“那还问？”陈子昂说道。

　　陈思雨沉默，半晌认真道：“我已经了解你的诉求了，回去会如实上报，我希望大家可以找个双方都能接受的解决方案。”

　　陈子昂知道对方不可能答应他这么多条件，甚至一条都不肯答应都有可能，想找其它解决途径。

　　不过事已至此，陈思雨的诚意和辛苦，他看在心底，并没有一定要对方答应全部条件。

　　所以，还得继续谈。

　　……

　　第二天，陈思雨果然又来找陈子昂。

　　“编剧可以让你从旁协助，甚至以你为主，导演的事……公司敢给你掌镜，你也掌不了吧。所以这条答应不了。选演员，可以听取你的建议，但不一定采纳。”陈思雨报出天水影视公司的价码。

　　“不一定采纳还谈个屁啊！”陈子昂气道。

　　“我们再好好谈，不发脾气。”陈思雨尴尬。

　　陈子昂冷静片刻，说道：“编剧必须是我，我只出一版电视剧和一版电影，其它翻拍任由你们，甚至再卖掉版权，我也不管。但如果我学的是导演专业，公司启动拍摄是在我毕业之后，我来导演。演员男一号二号和女一号二号，不管何时拍，不管是天水影视自己拍或是卖给谁拍，首版必须我来选。”

　　好了，谈崩。

　　陈思雨再回去跟公司电话会议。


第79章 你们所不知道的世界

　　第二天。

　　“电视剧和电影剧本编剧可以是你。拍摄不管什么时候启动，除非你是大导演，有一定收视率或三亿票房资历，不然不可能。演员男二号和女二号，可以由你来选。”陈思雨带来公司的决定。

　　陈子昂发现，对方真的很看重《笑傲江湖》，他有点想见见买断走《笑傲江湖》的这个人了。

　　这么早出手，还真愿意跟他讨价还价，实在让他又高兴又无语又郁闷。

　　“编剧必须是我，我拍板。导演你们的条件我可以接受，男一号必须是我来选，而且我选谁你们都得去邀请到才行，比如我要出演男一号，就得是我，不然没得谈。另外，小说网上人气还不高，需要你们配合运营，怒砸一百万人民币打赏，再拿出五十万做另外的订阅等运营。砸的那一百万，你们要跟网站沟通好，不在网站分成范围内。”陈子昂再次讨价还价：“我要是不急着用钱，早早以新人的身份发书，哪有这事，根本轮不到你们。”

　　陈思雨回去跟公司商量，没两天结果反馈回来。

　　成交！

　　不过有个条件，陈子昂要是演男一号，就必须考上表演系专业才行。

　　“你们还真舍得下本钱，就不怕我质量上不去赔了吗？”事情谈成，合同协议签了，陈子昂终于露出灿烂的笑容，跟陈思雨说道。

　　“我知道作者对于自己的书，每本都如一个孩子，你不会舍得让她残缺不全的。”陈思雨说道，接触的这几次，她知道陈子昂特别舍不得版权被买断走，他骨子里有文艺因子，想自己导演拍出这部武侠小说。

　　“好吧，你们赢了。”陈子昂虚假道。

　　不过回来后，他还是有点郁闷：“才五十万哎。”

　　当初只要他有五十万，就可以买回版权，其中差不多一半还回到他手里。

　　可偏偏就是没有钱。

　　世间安得双全法。

　　……

　　很快，没过两天。

　　起创中文网炸了！

　　真的炸了！

　　写手和读者一个个热血沸腾，打了鸡血一样。

　　因为《笑傲江湖》恢复更新的第二天，就有个“土豪”一掷百万。

　　靠，那可是真金白银一百万人民币，不是起创币啊。

　　这一砸下去。

　　除了起创中文网高层，还有陈子昂，其余人，不管是写手还是读者，开始都是懵了。

　　“卧槽，一百万啊。”

　　“真土豪！”

　　“尼玛，刚恢复更新，土豪就砸这么多钱。”

　　“怕再断更吗？”

　　“嗷嗷，写手的春天啊。”

　　“我要努力码字，有一天也会有土豪打赏百万，再也不用工作了，全职码字！”

　　“注入一道强针剂，整个网文圈都沸腾了。”

　　“努力码字，成神指日可待。”

　　“……”

　　网文圈震动，无数写手双目放光，眼睛通红。

　　这是网文圈的大事！

　　以往读者给作者的最高打赏撑死十万人民币，还凤毛麟角，没几个。

　　现在直接出现一个百万大盟，读者都想去写小说了，有的甚至已经开始行动，构思故事。

　　而这个时候，陈子昂发单章。

　　这个单章让网文圈所有人崩溃。

　　他说：“心脏不好，码字不了了，停更两天缓缓。”

　　你们所不知道的世界，陈子昂感叹。

　　写手就想掐死他，羡慕嫉妒恨。

　　读者也想掐死他，特么的百万打赏，你反倒又断更。

　　那个百万大盟也无语，发帖子郁闷，是真的很郁闷：“大哥，我太爱这本书了，打赏是想让你好好更新，别任性了，你咋这样，呜呜。”

　　这个百万大盟是天水影视公司的人，是真的想哭，这个金大侠太任性。

　　“他还有点不甘心。”

　　“嗯，陈思雨说他野心很大的。”

　　“他确实有才华，北影那边的老师我认识几个，虽然左右不了他们的录取结果，但问出来了，这个陈子昂专业考基本上算是通过了。文化课看他那样子，应该没问题，考上北影几乎是肯定的。”

　　“幸亏我们提早发现这么一本小说，太适合改编了。”

　　“就是有点可惜，这么提早发现，代价还这么高。”

　　“不会，代价很低了，就是正常买，不是买断，它以后也值这个价，再砸一百五十万都不算什么。”

　　“让陈思雨联系下他，他估计又伤心，不想更新。”

　　“哈哈，这小伙子挺可爱的，陈思雨说他有时根本不像个高中生，聪明和稳重得很。”

　　“……”

　　天水影视负责《笑傲江湖》项目的几个人聊着，他们还不知道，一帮人被一个孩子坑了还沾沾自喜。

　　这段时间，《笑傲江湖》迅速火起来。

　　不止因为运营，当然，运营的效果也很明显，至少混网文圈的，基本没人不知道这本书了。

　　虽然在电子订阅上，它很难跟《斗破苍穹》比，但名气因为那一百万，网文当之无愧第一书。

　　转眼进入四月份，临安一中第一次模拟考成绩出来。

　　陈子昂总分勇夺全校第一名，虽然只压住第二名一分，但就是第一了。

　　他神级学霸的美称在全校传播开来。

　　不过拖他后腿的，还是语文。

　　语文他才考了一百二十五分。

　　临安一中高三，这次模拟考语文一百四十五分以上的都有好几个。

　　“你怎么还对韦老师有意见？”老黑找陈子昂谈话。

　　韦嘉隆昨天把陈子昂的试卷拍给老黑，吹胡子瞪眼，说好几道题陈子昂空着，那么简单啊，都是诗词文章填空。

　　学霸有哪个会错过这些送分题？

　　偏偏陈子昂就空着，肯定是故意的。

　　陈子昂真是有苦说不出。

　　他是真不会，还没背完啊。

　　要不是有接近过目不忘的本领，他那么忙，考一百分都难。

　　“我下次会认真点。”陈子昂觉得他说自己真不会，老黑都不相信。

　　“这就对了，别怄气，对自己也不好。”老黑语重心长，淳淳教诲。

　　“嗯嗯，下次别的科目不敢说，语文一定会考得更好。”陈子昂保证道。

　　老黑点头，想了想，忽然对陈子昂问道：“子昂，我知道你去年报了艺术生。前段还老请假，是不是去艺考了？”

　　老黑终于开始怀疑，因为他们班很多人都知道陈子昂的志向。

　　他还特意找学生询问，那学生实话实说，陈子昂前段时间可能是去艺考了。


第80章 夕阳下的歌

　　面对老黑的殷殷期待，陈子昂有些不忍心，但更不忍心骗他，如实回答道：“谭老师，我前段时间请那么多假，确实是艺考去了，对不起，那时没敢说实话。”

　　老黑一愣，眼底闪过一丝失望。

　　成绩这么好的学生，却去考艺术院校。

　　清华北大的料子啊。

　　临安一中每年都有好几个这样的学生考上。

　　陈子昂成绩这么好，正常发挥，上清华北大根本不是问题。

　　“你很想上艺术院校吗？”沉默半晌，老黑问道。

　　陈子昂知道老黑肯定有点失望，犹豫一阵子，说道：“谭老师，我觉得艺术可以给人们生活带来更高层次的精神需求。现在很多人很多家庭脱离贫困，物质并不匮乏，他们更需要精神粮食。我觉得艺术是一项伟大的事业，更容易影响和改变年轻一代人的价值观。我想为艺术献身，以身作则，影响一代人。”

　　老黑讶然。

　　不过很快他暗自点头，陈子昂确实有可能说出这番话。

　　他跟韦老师顶撞的时候，就说出那种高中生几乎都说不出来的话。

　　“没想到你内心这么正直，有志气，作为老师我很欣慰，我们固然希望你们有好成绩，但更希望你们可以堂堂正正做人，有远大的理想和抱负。”

　　“谢谢谭老师，我不会让您失望的。”陈子昂尊敬道。

　　老黑似乎想开了，很快高兴道：“子昂，你爸妈知道你要考艺校的事吗？”

　　陈子昂不好意思说道：“知道，当初就是请假太多，没法再编下去了，我才跟他们坦白的。”

　　老黑哭笑不得，想想当初陈子昂也是各种编排理由跟他请假，这孩子。

　　“他们也赞成吗？”老黑关切问道。

　　“嗯。”陈子昂点头：“爸妈很尊重我的意愿，谭老师，非常感谢您的理解。您放心，不说艺校还没专业通过的通知下来，就算下来了，我也一样会好好学习，不辜负自己的青春，不辜负老师和父母的期望。”

　　老黑赞许点头，让陈子昂回去上自习。

　　陈子昂回去后，又松了口气。

　　班主任的思想还是挺开明的，如果换做是韦嘉隆那样的老师，指定拉着他不放，苦口婆心劝他好好考个大学，甚至拉着他爸妈一起劝他，艺校太不靠谱。

　　“帅，周末再陪我去录歌吧。”下晚自习后，回家路上，陈子昂跟代帅说道。

　　一个多月了，《光阴的故事》和《中学时代》已经红遍全国，成为校园必放歌曲。

　　他觉得，是应该再出新歌的时候了。

　　前世的不少经典歌曲已经被他断断续续记录下来，曲谱和歌词满满地写在一个本子里。

　　这个本子，他只放家里。

　　有些歌曲他甚至已经自己申请注册版权，生效了，再也不用担心被抄袭无处伸冤。

　　不过虽说《光阴的故事》和《中学时代》火了，但他和代帅上个月也就分到五万块钱。

　　这个月估计会更少。

　　因为新歌保护期过去，那几个网站有权开放免费试听，甚至开放免费下载，不是会员或不花钱也可以下载。

　　也正因为这样，歌才彻底火起来。

　　“什么歌？”代帅眼睛一亮，他现在对陈子昂都有些崇拜了。

　　什么叫才华横溢，说的就是陈子昂这样的人。

　　“周五放学后去我家，我先弹唱给你听听，顺便你点评一下，给些建议。”陈子昂邀请代帅去做客。

　　他去代帅家做客过几次，代帅也来他家做客过几次。

　　“好！”代帅异常兴奋。

　　周五下午放学，代帅跟陈子昂走，周五晚上不用上晚自习。

　　陈子昂已经告诉老妈代帅来家里做客，晚饭要多做一份。

　　两人回到家，石佳和陈峰都还没回来。

　　陈子昂抱着吉他，和代帅去坐电梯，爬上楼顶。

　　三十二层楼顶上，夕阳将落。

　　陈子昂坐在栏杆上，因为下方有个挡板，他心中踏实，安安稳稳坐着。

　　代帅也坐一旁。

　　“你家里看不到城市的这一面吧。”俯瞰整座城，陈子昂笑着对代帅说道。

　　代帅眺望远方，天气很好，面前的临安城几乎都笼罩在他的视野中。

　　天地浩荡，大气磅礴的感觉袭来。

　　但夕阳下，那光芒却让人有些苍凉的感觉。

　　眺望了一会儿，代帅转过神来，有些等不及，拿出手机催促道：“速度，我先录下来。”

　　陈子昂拒绝，说道：“别录，你听着就好。”

　　代帅奇怪：“为什么不录啊。”

　　“静静听着，认真点，你觉得好听，我们再去录音棚录，不好听就换另一首。”陈子昂说道。

　　代帅只好收起手机。

　　陈子昂试了下音，弹了一阵子，然后安静下来。

　　代帅扭头看着陈子昂，忽然发现陈子昂神色有些黯然。

　　他在调动情绪。

　　过了一阵子，陈子昂才开始弹起吉他。

　　代帅心中一个激灵。

　　这曲调，有些感伤。

　　然后，他听到陈子昂开始轻哼着。

　　代帅忍不住转过头来，看着前方。

　　此时此刻，随着吉他声和陈子昂的歌声，再看眼前渐渐远去的时光，代帅心里很堵。

　　如怨如慕，如泣如诉。

　　简单的配乐，直白的歌词，深沉的情感。

　　他一时怀疑，这首歌是不是陈子昂写的。

　　歌太棒了，可陈子昂才十八岁，就写出这种逼格的东西？

　　很难想象一个普通年轻人能写出这样的歌来。

　　这首歌里面的信息量很大，所表达的可以领悟的思想情感，很多很多。

　　他说的那些，是谁，是什么？

　　是逝去的美好，还是人生过往的岁月和人？太多值得人去品味和追忆。

　　陈子昂痴痴看着远方弹唱，他想起前世和今世儿时的一切，那些发小，村里的那些老人，还有夏天的满天繁星，甚至，长大后的一些人和事。

　　想起曾经一切被吹散的美好的回忆。

　　代帅不轻易间看向陈子昂，忽然发现他唱着唱着，眼泪掉下来，却还毫无所觉似的继续弹唱。

　　代帅心中发堵，夕阳越来越温和，像是快燃烧殆尽。

　　天下没有不散的宴席，有个词叫做“曲终人散”，这首歌无论是词还是曲，都唱出了这个味道。


第81章 自投罗网

　　“刚才哼唱的那几段，是什么语言？什么意思？”陈子昂唱完，代帅沉默，半晌才问道。

　　陈子昂把吉他放在一旁，看着落入西山的夕阳，良久，他脸上涌起笑容，说道：“意思是青春在岁月中蹉跎，岁月带着青春一起流逝。留不住的青春，回不去的岁月，多年后回首再望，原来发现那些曾经的轻狂、不羁、张扬、冲动留下的印记也只是换来今天一抹淡淡的微笑。”

　　代帅将信将疑：“我听了，反复就那么两三句，怎么解释起来那么长？”

　　陈子昂认真道：“其实意思是说，岁月是一条长河，青春是长河上某个堤岸，庆幸在不同的青春岁月中有总有那么一些好歌就像河上的船舶一样陪伴着我们，让我们在歌曲付托我们的梦想，让我们在歌曲中高唱我们的青春，让我们在歌曲中舒展我们的情怀。”

　　代帅翻了翻白眼，终于确定陈子昂不想说，是在胡说八道，也不再追问。

　　两人就这样坐着。

　　青春飞扬，青春也苦恼。

　　“我感觉我正在失去很多东西。”代帅不安道。

　　陈子昂点头，然后又说道：“其实也正在得到很多东西。”

　　“我感觉你失恋了。”代帅说道。

　　陈子昂哈哈一笑：“我是个编故事的，这你也信。”

　　代帅有些忌惮陈子昂，说道：“感觉你真的很可怕，谁也不知道你心里藏着什么。”

　　陈子昂指着自己的胸口，说道：“每个人心里都住着一个魔鬼，甚至是一堆魔鬼。”

　　代帅张了张嘴，半天问道：“子昂，你和关彤彤谈恋爱了，是吗？”

　　陈子昂不置可否，问道：“你怎么看？”

　　代帅想了想，说道：“不怕你说我，我以前认为你们不般配，关彤彤我不知道，但最后受伤的肯定有你。后来我想，去他妈的门当户对，开心就好，你情我愿，我替你着想那么多做什么，你比我理智和聪明多了，我这是操的哪门子心。”

　　陈子昂笑道：“不说这个，你觉得这首歌可以拿去录吗？”

　　代帅立刻双目放光，频频点头：“这首歌不能录制，还有什么歌能录制？”

　　“那就好。”陈子昂很高兴，代帅接受，那就没问题了。

　　接下来两天，陈子昂和代帅两人去录音棚录歌。

　　“上次那家录音棚真不要脸啊，网上挂的案例，居然有脸把《光阴的故事》和《中学时代》一起放上去，当初还赶我们走呢。”代帅在网上看到，上次因为他们打架被赶出录音棚的那家店的网站介绍，很气愤。

　　《光阴的故事》和《中学时代》越来越被大众熟知，当初的那家录音棚自然知道了。

　　他们也很郁闷。

　　记得陈子昂他们是要录两首歌的，才录了第一首伴奏，自己就不做他们的生意了。

　　鬼知道这两首歌会火起来。

　　不过他们脸皮也厚，把两首歌都挂上去。

　　普通人录歌的可有不少，看到这样的信息，肯定会更倾向它。

　　“确实不厚道。”陈子昂也很不爽。

　　以致路过这家店的时候，代帅实在忍不住了，冲进去理论。

　　陈子昂拦都拦不住。

　　“你们还要不要脸？”代帅一进去，就朝前台劈头盖脸骂起来。

　　前台的姑娘懵逼，啥情况。

　　外面大厅沙发上可还坐着不少来录歌的人呢。

　　“叫你们做主的人出来！”代帅气冲冲说道。

　　他不认识前台的姑娘，前台的姑娘也不认识他，双方见都没见过。

　　三个月前，代帅和陈子昂是来过，这里也有前台。

　　但前台早换了。

　　楼层有保安，听到代帅吵吵嚷嚷，连忙赶过来。

　　“先生，请不要闹事，这里不允许你们进来，请出去。”保安拿着电棍。

　　代帅瞥了保安一眼，冷声道：“我是来讨公道的，怎么？被欺负了还不允许来讨个说法啊？”

　　眼看不能善了，陈子昂只得对保安说道：“我哥们声音大了点，但我们是来说理的，我们被侵权了，让这家店的主事人出来再说吧。”

　　侵权？

　　大厅里的人都听着，很好奇。

　　这时，录音棚的主事人出来。

　　看到代帅和陈子昂，他有点眼熟。

　　尤其是对代帅。

　　代帅实在有些过于耀眼。

　　男生都觉得他确实很帅，羡慕嫉妒恨多少都有点。

　　代帅有时候也很烦，有些男人看他的眼神怪怪的。

　　一旦发现这种眼神，他就赶紧跑。

　　“什么事？”主事人问代帅。

　　代帅见过很多大场面，丝毫不惧，大声说道：“我们以前来你们录音棚录歌，录一半被赶走。结果呢，歌曲火了，你们拿我们的歌来宣传，有一首压根就没在你们这录过一点半点，你们也有脸挂上去。你说怎么办吧？”

　　周围的客人吃惊，也很好奇，是什么歌？

　　有的客人沉思片刻，瞪大眼睛。

　　他们是因为网上那个宣传慕名过来的，想来录音棚敢这么挂，应该不会是假的。

　　那两首歌，词曲作者和原唱很神秘，至今网上还没任何资料透露出来，大家只知道他叫“子昂”。

　　难道，眼前的这两人，其中一个就叫子昂？

　　“啊？”主事人大吃一惊，很快恍然大悟，惊喜说道：“我说怎么有点熟悉的感觉，原来是你们。”

　　主事人脸上尽是兴奋。

　　代帅这下怕了，特么的，这中年微胖男子眼神怪异，仿佛看到美女一般。

　　打架什么的，代帅不怕，最怕的是被男人看上。

　　哥是纯爷们，只喜欢女人啊。

　　主事人叫刘国平，身边的人喜欢叫他平哥。

　　平哥的录音棚对外宣传《光阴的故事》和《中学时代》是在他们家录的，开始只是为了多来点生意，后来被业内的人盯上了。

　　被盯上后，他们更要挂了，就是想有那么一丝机会把陈子昂引出来。

　　陈子昂不知道，业内现在想找他的人有多少。

　　就算一首歌红了，都有无数业内业外的人盯着，更别说两首歌同时火了。

　　“太好了，真等到你们了。”刘国平满面红光，激动得哈哈大笑。

　　圈内很多人委托他寻找陈子昂。


第82章 我是大牌

　　刘国平的反应，让陈子昂心中一动。

　　圈内终于开始注意到他了？

　　早前歌曲开始红的时候，他也想接触这个圈子。

　　但他知道，自己没有门路。

　　而且，自己找上去，价值真不如对方自己找上门来大。

　　代帅心里咯噔一下。

　　尼玛，什么情况，我们自投罗网来了？

　　对方似乎就是在等他和陈子昂过来。

　　“您好，您好，不知道……您就是子昂吧？《光阴的故事》和《中学时代》的词曲作者？”刘国平激动过后，对陈子昂问道。

　　当初，录音室有摄像头，录下过陈子昂的影像，知道基本是陈子昂来指导录制伴奏的。

　　只是没录歌声，刘国平不知道演唱者“子昂”是不是这个子昂。

　　不过也没多大关系，圈内人找的，不是唱歌的人，而是词曲作者。

　　根据之前的资料显示，眼前的这个有些高高瘦瘦的男生，应该就是词曲作者子昂。

　　“找我什么事？”陈子昂没回答，反问道。

　　……

　　两天后。

　　陈子昂接到刘国平电话。

　　“陈老弟，放学后可以到我店里来一下不？”刘国平声音讨好说道。

　　“到你店里？”陈子昂问道。

　　刘国平小声说道：“那个，上次不是跟你说了嘛，圈内想知道你身份的人很多，想找到你的音乐人也不少。现在我这来了一个，她是曾因为我网站上的宣传而找到我的一个歌手，名气还挺大的，托付我做个中间人。现在我找到你了，给她回话。这不，人家不远千里从幽州跑过来了。”

　　陈子昂笑了笑，说道：“不远千里幽州过来，然后就差这点距离，叫我亲自过去是吗？”

　　刘国平沉默了一会儿，似乎是躲避外人，找到个安静偏僻的地方才说道：“陈老弟，人家很有诚意，人气还挺大的，你还没混过这个圈子，是个后辈，你以后要混这个圈子，人脉很重要，就当结识个新朋友，以后好办事啊。”

　　陈子昂没多说，呵呵笑道：“我没空，我还要上学。”

　　说完，他挂断电话。

　　别以为他不知道，站在舞台上的歌手光芒万丈，名利双收，就以为这些人是圈内圈外的大咖？

　　其实在圈内，天王天后级别的歌手，在金牌词曲作者面前，就像初入娱乐圈的新人在影帝影后天王天后面前一样，咖位低了何止一个档次。

　　金牌词曲作者，是天王天后的缔造者，天王天后对他们都是如学生对待老师一样，不敢耍大牌。

　　……

　　临安丽景文化传播有限公司，也就是刘国平的录音棚。

　　这里，刘国平正在接待一位重要的客人。

　　这位客人从幽州来，是一位歌手，跟她来的还有她的经纪人。

　　“海梅，这个学生还没上道，就耍起大牌来了啊。”歌手海梅的经纪人得知陈子昂不来，脸色很不好看。

　　“有点本事的人都这样，有傲气。”海梅表面上不露神色，内心却在冷笑，一个毛头小子，还没怎么成气候，就傲气十足，想让她们亲自去接他，去见他。

　　“那我们去还是不去？”海梅经纪人问道。

　　“去吧，都跑这么远来了，人家也没直接拒绝，说明亲自过去，机会还是有的，他的歌应该还有，还可以写。希望他给我们写的歌别让我们失望。”海梅笑道，她形象气质很好，在一个酒吧被经纪公司发掘出来，经过包装和推广后，从此平步青云。

　　不过也仅于此，她没得到金牌词曲作者青睐，至今没太著名的代表作，音乐节颁奖典礼上她和她的歌曲多是提名而已，拿不到奖项。

　　下午，放学后。

　　陈子昂出校门，他本来是想在学校食堂吃晚饭，下晚自习才回家的，抓紧时间学习的同时，也开点小差，干点别的。

　　他出来，是因为刘国平跟他说了，海梅和经纪人亲自过来接他，去附近吃个饭。

　　“以后白天上课期间，找我别打电话。”陈子昂出来后，看都没看海梅和她经纪人一眼，对刘国平说道。

　　“下次注意。”刘国平抱歉道。

　　而后，陈子昂才看向海梅和她经纪人。

　　他如此耍大牌，跟前世的经历有关。

　　那时，他交的那位身为歌手的女朋友，为求好歌，曾亲自去一个金牌词曲作者楼下蹲了好几天。

　　结果呢，人家一样油盐不进，不搭理她，没给她写歌。

　　“子昂同学，你好。”看到陈子昂看过来，海梅连忙伸出玉手，跟他问好。

　　陈子昂面无表情，伸手和对方握住：“海梅女神，久仰久仰。”

　　根据原陈子昂的记忆，他认识这个女歌手。

　　不过印象不多，因为对方除了漂亮点，身材好点，出的歌反响一般，离一线歌手的位置还有不少距离。

　　至于离超一线，那更远了。

　　超一线里，又有巨星级别，但凤毛麟角，几十年都不出几个，出的大多是过世后大家封的。

　　天王天后都属于超一线，但却不是每个天王天后能成为巨星。

　　一个二线的歌手，就想让自己屁颠屁颠跑过去给你写歌，做梦呢。

　　陈子昂对海梅的印象很不好。

　　怎么说自己也有两首红歌打底，虽然不是如流行歌曲那样大红大紫，但圈内都知道，这种歌多年以后，绝对能入围经典歌曲系列。

　　反观一些流行歌曲，火得快，但消逝得也快。

　　“你走的是流行路子，我只能写校园民谣和乡村民谣。就算你想换路子，要我的歌，很难，唱不出我想要的味道，我不想把我还没挂起来的牌子砸了。所以，抱歉，我不会给你写歌。”陈子昂在海梅想开口的时候，先一步说道。

　　说完，他头也不回进校园。

　　留下风中凌乱的刘国平，还有面沉如水的海梅和她经纪人。

　　刘国平也算是半个娱乐圈的人，但没接触那么深，根本不知道词曲作者可以这么牛掰和大牌。

　　海梅和她经纪人则很清楚，她们也曾这样碰壁过。

　　但对象都是音乐圈词曲领域真正的泰山北斗。

　　陈子昂这样的毛头小子，居然也会耍大牌，让她们心中愤恨。

　　“还真以为他是泰山北斗，这么拽！”海梅的经纪人眼神凶厉，盯着陈子昂远去的背影。


第83章 幸运的是我曾陪她们开放

　　第二天，陈子昂收到一个令他振奋的消息。

　　他的第三首歌，终于审核通过，正式入库音乐盒。

　　他之前同时让它入库几个音乐网，审核通过有先有后。

　　最快通过的，是上次他让临安大能号宣传的那家音乐网。

　　“大能，该你出动了。”陈子昂把歌曲和下载链接交给刘玉能，此外还有一段话。

　　刘玉能得令，现在陈子昂就算让他上传小电影，估计他都肯。

　　临安大能号能有今天，全赖陈子昂。

　　没有陈子昂，临安大能号就跟无数无名微博小号一样，鬼才知道你是哪个。

　　现在的临安大能号，已经是微博大号里的一员，可以跟一些微博大号互动。

　　在以前，临安大能号去微博大号下哭几个月，都没人带理它的。

　　现在，甚至已经有些小明星转发临安大能号的微博，跟它互动。

　　这段时间，刘玉能有种幸福得此生不需要女人也是可以的。

　　在整理信箱的时候他还发现，有些微博大号替一些商家找他谈生意。

　　也就在那时，他终于开始进入营销界，了解到大号原来也可以帮忙广告挣钱。

　　他询问陈子昂，陈子昂没过多干涉，只说接广告可以，别接太多，几天发一个勉强可以接受。

　　当然，陈子昂的广告不算，反正有质量保证，不怕。

　　于是，就在这个阳光明媚的下午，临安大能号发了条令无数人追捧的微博。

　　“我生命里的女孩们，无论你解不解我的风情，无论我解不解你的衣扣，在此刻，我是如此地想念你们。”

　　这是临安大能号发的微博里的文字，此外就是一首歌，还有一个链接。

　　“哈哈，这才是我们的大能，以前那个流氓的大能回来了。”

　　“擦，说得真好。”

　　“额，好是好，可为什么我看了觉得有点伤感呢。”

　　“你才伤感啊，我是很难过。”

　　“我不止伤感，也不止难过，还很悲伤。”

　　“你们说的都是废话，我一句话可以说明白：我看了想哭。”

　　“大能也这么有文化，唉。”

　　“有文化的流氓太可怕了。”

　　“……”

　　网友看到临安大能的微博，还没听歌就开始掐起来。

　　“别吵了，先听歌，不知道你们听了会怎么样，反正听完这波眼泪我流了，你们随意。”有人评论。

　　很快，下面队伍整齐。

　　“这波眼泪我流了，你们随意。”

　　“这波眼泪我流了，你们随意。”

　　“这波眼泪我流了，你们随意。”

　　“……”

　　一些就喜欢看评论，从评论里获得高潮的网友吃惊，连忙去听。

　　这歌有这么神奇？

　　没听的人立刻去听。

　　一开始，是竖琴空灵遥远的声音，还有歌手的哼唱。

　　那歌词……

　　额，好忧伤。

　　最关键是，大家都听不懂是什么意思。

　　可能正因为不懂是什么意思，那悲伤被无限放大。

　　本来就悲伤了，连歌词里的悲伤都听不懂，更悲伤了。

　　“那片笑声。

　　让我想起我的那些花儿。”

　　许多男性一听到这歌声，瞬间想到的不是真的花儿。

　　而是曾被他们捧为花儿的女孩儿们。

　　喜欢的女孩，在每个男孩心里，就如花儿一样美丽。

　　“在我生命每个角落。

　　静静为我开着。”

　　听众仿佛看到早已不知身在何处的曾经的女孩儿，心中一痛。

　　“我曾以为我会永远守在她身旁。”

　　这句一出来，不少人就眼睛湿润。

　　“今天我们已经离去。

　　在人海茫茫。”

　　到此处，很多人开始泪崩。

　　“她们都老了吧。

　　她们在哪里呀。”

　　年纪稍微大点，有过失败感情经历，或是有过刻骨铭心暗恋过女孩的男孩们，此刻哽咽。

　　“幸运的是。

　　我曾陪她们开放。”

　　有些人又笑又哭，曾陪她们开放，可她们现在不在了啊。

　　“她们已经被风吹走。

　　散落在天涯。”

　　听到这里，不知道有多少人哭成泪人。

　　生命里的女孩儿，曾经的美好。

　　“有些故事还没讲完那就算了吧。”

　　朴实平淡，却不知道有多少无奈在其中。

　　“那些心情在岁月中已经难辨真假。”

　　曾经的感情，在慢慢放大，被魔鬼般的歌曲引导出来。

　　“如今这里荒草丛生没有了鲜花。”

　　好感伤的歌词，让人心中苦楚，我们的生命，因为那些花儿而多姿多彩。

　　可现在荒草丛生。

　　“好在曾经拥有你们的春秋和冬夏。”

　　看似温暖，却满是苦涩的自欺欺人。

　　为什么第一次听就会这样啊。

　　很多听众情难自禁。

　　每个人都有故事。

　　反倒是那些没什么经历，天真无邪，没心没肺的人，听了觉得还可以，根本哭不出来，甚至都没感觉到有多忧伤。

　　音乐圈内。

　　“子昂出新歌了。”

　　“那家伙只出单曲，出数字音乐，不出专辑的吗？”

　　“终于出了啊。”

　　“他应该是新人，选择出数字音乐是对的。”

　　“嗯，不然没粉丝基础，出专辑铁定赔本的事。”

　　“他也挺聪明的。”

　　“出专辑都是靠真粉买的，现在数字音乐太流行，传统专辑没市场。”

　　“不知道他第三首怎么样，还能保持之前两首的质量吗？”

　　“难说，好歌对金牌词曲作者来说，有时也是可遇不可求的。”

　　“也是，金牌词曲作者的歌曲，也不是每首歌都被大众接受，成为红歌。只是他们写的歌里面，红歌比较多而已。”

　　“第三首，去听听吧。”

　　“……”

　　很多音乐人去听《那些花儿》。

　　作为职业音乐人，多听别人的歌曲，就是他们的工作之一。

　　活到老，学到老。

　　故步自封，永远也进步不了。

　　就像写手，作家，如果只管埋头写，不去看别人写的书，不出去寻找素材，迟早会灵感枯竭，脑袋被写空。

　　良久。

　　一个个音乐人听完《那些花儿》。

　　“这三首歌，每一首都是畅销专辑的主打歌级别啊。”

　　“歌坛出现一位新星了！”

　　“这一首，比前两首还可怕。”

　　“质量更上一层楼。”

　　“进步了，这是何方神圣？”

　　“我听说，他的身份已经人被找出来啦。”

　　“啊？真的？”

　　“真的，无数人找了几个月，终于找到。”


第84章 我的本子呢

　　《那些花儿》自临安大能微博和陈子昂在小说里推荐后，迅速火起来。

　　速度比前两首要快许多。

　　一是因为当时临安大能微博号还没现在粉丝那么多，《笑傲江湖》和《斗破苍穹》的粉丝也没现在多。

　　二是子昂现在已经是人的名树的影，圈内圈外都期待他新歌，音乐网已经不把他当新人对待，为了吸引流量，为了多挣点钱，主动安排一些推广资源位。

　　这么一来，《那些花儿》火的速度自然不可同日而语。

　　当然，最重要的前提条件，《那些花儿》满足了，质量绝对是上上乘，经得起市场考验。

　　《那些花儿》上架一个星期后。

　　周末，陈子昂下楼来，在小区一个偏僻的角落里，见一个人。

　　她也是从幽州来的，一位当红歌星，标准的一线歌手。

　　“子昂老师，您好。”这个女歌手长相很甜美，称得上是美女。

　　但要说多美，倒没有。

　　可以说，她跟陈子昂一样，在美女如云的行列里，不算突出，但也不差。

　　“你好，薇薇女神，久仰大名。”陈子昂脸上露出微笑。

　　看，这个薇薇就是上道，素质很不一般，不因为他年纪小，还在上学，就敢不尊敬他，不叫他老师。

　　反观那个海梅，实在差劲，你骨子里看不起人也就算了，别那么明显表现出来啊。

　　你是来求人的，又不是来收债，摆什么谱？

　　有句话说得好，能者多劳，但也有一句话说了，达者为师。

　　天王天后都愿意称呼一个不怎么出名的词曲作者为老师，何况你一个二线歌手。

　　刘国平在一旁看到陈子昂露出微笑，心里一喜，这下有点希望了。

　　这阵子，找陈子昂的歌手或唱片公司经纪人差不多有两手之数了，有的亲自登门，家门或校门都有。

　　有的想在刘国平的公司那里等陈子昂去过觐见，没得说，这些人陈子昂见都不见，亲自过来也不见了。

　　只有亲自登门的，他才见一面。

　　见的时候，有的歌手或经纪人聪明，说路过只是来拜访一下，没提邀歌的事。

　　和这些人打交道，陈子昂也会做，就说有机会可以合作一下。

　　但凡这么说，基本上就是有戏了，不出意外再加把劲就没多大问题。

　　陈子昂现在也才深有体会，为什么金牌词曲作者有时表现得那么无情，求歌的人跑过来守几天，也不见一面，不答应写歌。

　　实在是人有点多，一个个见都麻烦，更别说一个个都答应。

　　陈子昂现在还没多火，离金笔，也就是金牌词曲作者还远着呢，就跑来这么多人找他。

　　以后晋升金笔，门槛不得被踏破啊。

　　“子昂老师年少有为，真是闻名不如见面呀。”薇薇甜甜笑道，有些拘谨，不敢太放肆。

　　陈子昂老练道：“薇薇大美女比电视上看到的要漂亮很多，看到你能让人心情大好。”

　　薇薇有些害羞说道：“子昂老师过奖了，薇薇在给自己休假，这两天来临安游西湖，知道子昂老师就在临安，连忙过来拜访一下，不然游玩都不踏实。”

　　陈子昂不知道薇薇说的是真的假的，反正不重要，他也不管，笑着说道：“多走动走动，看看不同的风景，会有不一样的收获。”

　　薇薇微笑着，其实心里很苦逼，她是创作型歌手出身的，但发现自己写的歌一首比一首渣，旅行把脚都快走断了，也写不出什么好歌来。

　　其实她是写出令自己爱得死去活来，认为必火的歌，却都被同伴否决。

　　而自己决意录制出来，进入市场后，发现啥也不是，大众不接受。

　　朋友说的原来没错。

　　“薇薇就一俗人，哪能跟子昂老师比。子昂老师足不出户都能点石成金，写出肆意行空，荡气回肠的《笑傲江湖》来。”薇薇钦佩道。

　　有的天才，真不能以年纪来衡量。

　　二十来岁写出四五十岁，甚至六七十岁心态和感悟来的天才，就有一些。

　　“薇薇姐你有看《笑傲江湖》吗？”陈子昂有些诧异。

　　“嗯呢。”薇薇有些不好意思，她在外人面前的形象很乖巧，甜美乖巧是她的标签，要是让歌迷知道她居然看武侠小说，肯定大吃一惊。

　　陈子昂也不跟她深入聊，他时间很宝贵，主动开门见山问道：“薇薇姐走的是流行路线吧，现在想打入校园？”

　　流行路线比较大众，面向群体广泛。

　　校园民谣其实也不算小众，毕竟这个群体的人也很多。成人都上过学，都有校园情愫。

　　不过校园民谣在传统上来看，伴奏简单，没那么花哨。

　　所以校园民谣想火起来，真要靠硬实力。

　　“嗯呢。”薇薇脸有些红，她脸皮比较薄，要不是经纪人压着她，她都不好意思上门来找陈子昂。

　　今天登门来的，不止刘国平，还有薇薇的经纪人。

　　她的经纪人此刻脸色激动，虽然知道心急吃不了热豆腐，但陈子昂就在眼前，她们实在忍不住啊，一直压抑着，不敢开口，怕适得其反。

　　现在，陈子昂主动开口问，她们都急了，又不敢说太多。

　　来之前，刘国平可是嘱咐过，陈子昂好像不喜欢没诚意，性子急的艺人或经纪人，聊得高兴了，他才会主动说邀歌的事。

　　“你想要一首还是两首？”陈子昂笑着问道，薇薇现在扭扭捏捏的，看起来很可爱。

　　“啊？”薇薇脑袋有些空白，她来之前完全没想到过陈子昂会主动出击，她没做好准备啊。

　　薇薇的经纪人激动，比薇薇老道，连忙替艺人说道：“子昂老师有合适薇薇的歌曲吗？我们……当然是多多益善。”

　　说这话，薇薇的经纪人也有些不好意思了。

　　薇薇没说话，看着陈子昂频频点头，表示经纪人说的是。

　　陈子昂笑了笑，伸手朝身后一摸。

　　“卧槽！”往身后一摸后，陈子昂忍不住爆粗口：“我的本子呢？”

　　“啊？”

　　“啥本子？”

　　微微，刘国平等三人张大嘴巴。

　　陈子昂脸色恢复正常，站起来，边朝回走，边说道：“稍等哈，我沿路回去一趟。”

　　没一会儿，陈子昂手里拿着一个笔记本子，一边走一边拍上面的微尘。

　　“哎，差点把本子弄丢了。”陈子昂走回来，大大咧咧在石质圆桌旁的石质圆凳上坐下来。


第85章 设门槛

　　“啥本子？”

　　薇薇等三人心里疑惑，但也不好问，看着陈子昂。

　　只见陈子昂坐下来后，漫不经心说道：“下楼来的时候带这本子，插后腰里，什么时候掉了都不知道，还好捡回来了。”

　　“这本子是啥呀，重要吗？”薇薇最终还是忍不住问出来。

　　陈子昂翻开厚厚的笔记本，头也不抬说道：“我写的歌，基本都在这里。”

　　登时，薇薇等人脸色微变。

　　扫了一眼陈子昂的笔记本，一个个一脸不可思议。

　　歌好像很多啊，那么厚的笔记本，都写了大半了？

　　但看了一眼，他们就不敢再看。

　　那可是陈子昂的作品，还没现世，窥觑是大忌。

　　“我看看，这首，第三十三页……这首，第六十八页。”陈子昂看目录，找歌曲。

　　薇薇傻眼，哥，你这是写歌还是写小说啊？

　　不一会儿。

　　“撕拉！”

　　“撕拉！”

　　他撕下两张纸。

　　薇薇和经纪人心中一震，像是感受到陈子昂从他自己身上割下了两块肉，让她们激动。

　　快乐大都建立在别人的痛苦之上，真不假。

　　“你看看，我觉得这两首还挺适合你的。”陈子昂合起笔记本，又把它插后腰上，然后把撕下的两张纸放桌上，薇薇面前。

　　薇薇这才敢昂起头颅，连忙看过去。

　　一看到曲谱歌词，她就沉浸其中，时不时还哼几句。

　　陈子昂坐一旁不作声。

　　经纪人时而看歌谱，时而看薇薇。

　　她脸上越来越激动，因为薇薇的脸色越来越兴奋。

　　这说明了什么？

　　说明是好歌，薇薇喜欢啊。

　　而且肯定还不是一般的好歌，不然薇薇不会有这样的表情。

　　良久，薇薇抬起头来。

　　陈子昂笑道：“怎么样，喜欢吗？”

　　薇薇连连点头：“喜欢喜欢，太喜欢了，真的给我吗？”

　　陈子昂站起来，笑道：“那就好，第一首编曲我的建议是从简，第二首可以多上点乐器和伴奏。还有，里面的‘男孩’你要改成‘女孩’。好了，我学习真的很忙，我得走了，再不走我妈就该喊我回家吃饭啦。”

　　说完，陈子昂头也不回离去。

　　薇薇站起来，目送陈子昂离开。

　　她的目光大多停留在他的腰那里，眼神火热。

　　啊！那么多歌，全在那本子上！

　　可就是这本子，他还很不当回事。

　　随意插在腰间，来的时候，还弄丢了。

　　丢了！

　　走回去捡回来的。

　　薇薇有些怀疑人生。

　　“歌真的很好吗？”陈子昂消失后，经纪人忍不住对薇薇问道。

　　“好，非常好。”薇薇脸上的兴奋劲又起来。

　　“跟他自己唱的那三首歌比呢？”经纪人连忙问道。

　　刘国平也看着薇薇，想知道答案。

　　薇薇想了想，说道：“跟《那些花儿》不好比，但我能肯定，有一首绝对不比《光阴的故事》和《中学时代》差，甚至还要好。”

　　经纪人瞪大眼睛。

　　刘国平也是吃惊。

　　这么好的歌，陈子昂随便就扔给薇薇？

　　尼玛，这是有多大的傲气。

　　“这家伙，我都替他心有余悸，那么多歌都在里面，居然把本子丢了。还好找了回来。”刘国平擦汗。

　　薇薇和经纪人也拍着胸口，太吓人了。

　　半晌，经纪人对薇薇说道：“薇薇，我看他也会编曲，要不要再请他帮忙编曲？”

　　薇薇还没回答，刘国平连忙说道：“别，这一两个月千万别再打扰他，他在为高考准备。除非你们愿意等他高考后再开录。”

　　薇薇点头：“我知道，我也等不及了。哎，一拿到歌我就忍不住立刻回录音棚。”

　　经纪人似乎有些失望。

　　陈子昂的那三首歌，都是他自己编曲的。

　　有陈子昂编曲监制，才能发挥出歌曲的最大输出功率。

　　刘国平这时说道：“一下两首歌，这应该是他第一次接受外界邀歌，你们看着办吧。”

　　薇薇和经纪人了解，陷入沉思中。

　　陈子昂只字不提钱的事，但她们两个却不能不提。

　　她们和陈子昂在这之前根本不认识，更谈不上交情。

　　陈子昂也没委托她们帮忙啥，自然的，这两首歌她们只能老老实实给版权费。

　　但该给多少，她们一时也拿不准。

　　给低了，传出去，再来人邀歌，陈子昂给歌，不提价钱的事，那大家就都效仿薇薇她们了，对陈子昂损失很大。

　　此外，如果歌曲大红，就那么点邀歌费，也会令业内对她们不齿，名声不好。

　　“这是子昂老师第一次给外人写歌吗？”薇薇询问刘国平。

　　刘国平想了想，说道：“我带了几拨人过来，就你们拿到歌，别的我就不知道了，按我对他的了解，这应该是他的第一次。”

　　薇薇看向经纪人。

　　经纪人很会做人，说道：“他似乎是第一次卖给我们，我们也不能不识好歹。”

　　不过她也纠结了。

　　该给多少，是个难题。

　　薇薇的专辑制作经费有限，给低肯定不好。

　　给高了，也不行啊。

　　“金笔友情价都是五万到十五万不等，我们跟他完全没交情，只能按市场价给。”薇薇提醒经纪人，她不想因为钱而得罪一个有金笔潜质的新人。

　　也许将来还有合作机会呢。

　　“两首好歌，词曲都是他，就凑个整数，五十万吧。”经纪人看向薇薇和刘国平。

　　刘国平松了口气。

　　这价钱，不低了。

　　但也不算很高。

　　虽然陈子昂在音乐圈内的地位还远没稳固，但这可是他的第一笔生意。

　　他显然也不想太多人骚扰，第一个单子如果设置的门槛不高，以后来的人会更多。

　　而这个门槛，由薇薇她们来设。

　　“有点少吧。”薇薇眉头微皱，她真的很喜欢这两首歌。

　　她也知道行内规矩。

　　如果设置门槛太低，会对陈子昂造成困扰。

　　“那你说多少吧？”经纪人无奈道。

　　薇薇考虑了一下，说道：“八十八万吧，虽然说真的，子昂老师的身价还没到这个档次，但我知道他们这类人很烦别人来打扰，不出高点，让别人知道，找他的人会更多。”

　　经纪人皱眉：“公司不会答应的，你要自己垫上？”

　　薇薇安慰道：“嗯，姐，我们这么帮子昂老师，他知道后，以后肯定还会愿意给我写歌的，至少还会写一首歌吧，到时候就是友情价，不会吃亏，我们目光要放长远点。”


第86章 开门红

　　第二天，刘国平高高兴兴跑来找陈子昂。

　　“速度还真快。”小区里，看到刘国平，陈子昂笑道。

　　刘国平送来一张支票。

　　八十八万！

　　这是薇薇买那两首歌的版权费。

　　而且还只是演唱权，并不是买断。

　　买断的话，以后连陈子昂自己都不能再唱，想唱得问薇薇才行。

　　但显然，陈子昂虽然还不是金笔大咖，可也不是粉嫩新人。

　　我的版权我做主。

　　在我的世界，想买断想都别想。

　　虽然没有任何合同协议，但陈子昂会遵守精神契约，在薇薇把这两首歌制作出来之前，在她唱够之前，不会再授权给任何歌手演唱。

　　“哈哈，留在我手里感觉不踏实，所以她们托给我，我立刻就送过来，免得夜长梦多。”刘国平笑得很灿烂，就这么跑个腿，薇薇她们就给他这个中间人封了个两万六千八百八十八的红包。

　　按理说是他促成陈子昂的生意，应该是陈子昂封红包，但薇薇觉得陈子昂的第一单子，还是她来封红包比较好。

　　“这姑娘很会做人，估计她自己有掏腰包了吧，如果歌红了，我还真希望她再来找我一趟。”陈子昂表面风轻云淡，内心却乐坏了。

　　QQ1.0版本其实已经出来，只是还没上线。

　　陈峰急着要上线，陈子昂没同意，父子产生了分歧。

　　究其原因，还是因为资金的问题。

　　“陈老弟，什么时候你再录歌，我都给你准备好了。”刘国平现在把陈子昂当作上宾，散财童子。

　　因为陈子昂对外的渠道，现在全部其中在他这里。

　　圈内一些人都知道，找陈子昂，只能通过刘国平。

　　虽然还没有天王天后级别的歌手找来，但薇薇那种级别的圈内人，就让刘国平受宠若惊。

　　认识这么多人，以后都是人脉啊。

　　尤其是拿到歌的人，相当于欠他刘国平一个小人情。

　　“不急，等高考过后吧。”陈子昂没急着录歌。

　　那三首歌还在发酵中，网友还没千呼万唤，这么快出歌不是最好的选择。

　　自投罗网那天，刘国平就以免费帮陈子昂录制一首歌作为赔礼，陈子昂没拒绝，只是一直还没去录。

　　“好吧。”刘国平免费给陈子昂录歌，也不是一点好处都没有。

　　他公司的业务不多，但也不少，有录音棚，有工作室……

　　工作室有乐队，平时工作室没活，就到处走穴。

　　有活就是比如陈子昂要录伴奏，他们就会驻守工作室，开工。

　　一旦跟陈子昂编曲，录伴奏，好处是巨大的。

　　不然为什么很多大人物时不时就出去考察，学习参观别人家。

　　“我的电话别透露出去，高考前你替我挡掉访客。先斩后奏跑来临安也不行，尤其是上课期间别打扰我，那些想上课日找我的，统统打发走。周末还勉强可以。但这一个多月，我只给你两个见我的名额，再多国家领导人来了我都不见。”陈子昂叮嘱刘国平，他真有些烦去见那些原本八竿子打不着的人，见面人家笑脸相迎，他又不能老板着脸，跟着陪笑，很痛苦。

　　“没问题。”刘国平比陈子昂还不愿意把陈子昂的电话泄漏出去，那样就没他的事了。

　　把刘国平打发走后，陈子昂急忙跑回家。

　　他怕吓着爸妈，从来不让刘国平这类陌生人进他家门。

　　陈家。

　　陈子昂把支票放客厅茶几上，去打水喝。

　　石佳正收拾家务，看到陈子昂放东西在茶几上，好奇走过去看。

　　“什么东西这是？”石佳捡起支票看，她没玩过支票，一时看不出这是什么玩意儿。

　　“支票，我的版权费。”打好水，喝了一口，陈子昂拿着水杯走回来。

　　支票？

　　石佳再仔细看。

　　“八十八万？”她有些疑惑。

　　“嗯，就是八十八万，昨天卖了两首歌，今天人家把钱送来了。”陈子昂在沙发上坐下来。

　　石佳大吃一惊。

　　儿子真卖歌了，还卖了这么多钱？

　　当初还以为他吹牛的呢，说什么一首十万都有人打破脑袋抢着来要。

　　儿子的稿费石佳是知道的，这个月上两百万。

　　除了天水影视的那一百万，还有《斗破苍穹》卖出去的漫画版权等稿费。

　　可那些钱据说还得等一两天才到账，没直接八十八万的支票放在面前令她吃惊。

　　“什么歌这么贵？”石佳问道。

　　陈子昂哈哈笑道：“我的歌呗，就是这么贵，免得来找我的人太多。”

　　“你卖了几首呀，这么多？”石佳问道。

　　“两首。”陈子昂说道。

　　石佳张大嘴巴，她还以为是十几首打包卖出去的呢。

　　陈峰在房间里似乎听到了客厅的对话，连忙出来。

　　“稿费到了？”他很着急的样子，问完老脸不由得一红。

　　公司时刻在烧钱，他实在怕资金链断掉，付不起员工的工资。

　　就等着儿子的稿费呢。

　　要不是怕没钱，他和几个技术人员开发完QQ1.0版本也就不会迫不及待想要上线，尽快让它被越来越多的人看到，下载，使用。

　　下载量多，用户量大，在线用户足够，他就能拿这些数据去找移动运营商谈合作。

　　在他看来，尽快盈利，才是立足的根本。

　　可儿子一直不同意现在就让QQ上线，说时机还没到。

　　老婆也站儿子这边，让陈峰很无奈。

　　“爸，又有资金注入咯，你来看看，八十八万，够你折腾一阵子了吧。”陈子昂没关注陈峰的窘迫，拿过石佳手中的支票扬起。

　　陈峰按捺激动走过去。

　　父子之前意见产生分歧，主要就是缺钱。

　　陈子昂想继续在QQ1.0版本上再打造一个附庸品——一个小游戏。

　　小游戏开发完，依附QQ后，或是快开发完，再让QQ上线。

　　这个小游戏，石佳大概了解后，极力支持，认为肯定会让QQ用户喜欢上。

　　陈峰也觉得不错，儿子说这个小游戏可以让用户自己帮忙宣传，拉朋友注册QQ一起玩。

　　可看到公司账户上的资金日渐减少，他就急，怕没等到QQ盈利，就没钱给员工发工资了。

　　所以他一直不想等这款游戏，想尽快让QQ上线，然后去找移动运营商合作，让QQ盈利才是他心目中的头等大事。


第87章 不值这个价钱

　　“八十八万？”拿到陈子昂手里的支票，看到金额，陈峰疑惑：“不是说上个月的稿费两百多万吗？”

　　陈子昂略微得意道：“爸，这不是稿费的钱，是别的钱，稿费过一两天才到。怎么样，三百万够你去组建或收购一个游戏小团队了吧？这款游戏很简单，开发周期会很短，不用多久的。我查了，网上有源代码，下下来，再自己开发，两个星期就能搞出1.0版本。”

　　“别的钱？哪来的钱？”陈峰追问，同时他也觉得自己在家里没地位该啊，儿子几个月就赚了他辛辛苦苦大半辈子都赚不到的钱。

　　“那是咱宝贝卖歌挣的钱。”石佳在一旁替陈子昂回答，脸上满是心疼，感觉现在这个家是在靠儿子一个人撑起来的。

　　陈峰愕然。

　　儿子又捣腾别的了？

　　陈子昂把陈父拉到沙发上坐下来，认真道：“爸，先不说这个，我们说说QQ的事。你现在别急着要QQ上线，我们要做好充足的准备，才能让这款软件现世。”

　　陈父苦恼，说道：“不是越早上线，越早让用户发现，越快积累用户吗？不知道你怎么想的。”

　　陈子昂耐心分析道：“爸爸，这么跟你说吧，一旦QQ现世，用户量不多还好，一火起来，绝对有一大堆YY、PP等类似的软件出来，不是互联网人主动出击，就是资本家收购技术团队开发这种软件。我们没有雄厚的资本，只能必须在技术、在产品上领先别人几步，才能生存下来。我坚持让小游戏至少成熟稳定了再放出QQ，不仅是想让它吸引和提高用户粘性，也是在给竞争对手制造麻烦，一定要让他们疲于追赶，直到把他们拖垮。另外，我觉得到时候你不适合去跟移动运营商谈合作，嗯，你可以去，但一定要找一个忽悠高手。别看我，术业有专攻，我不了解业务，忽悠不了，得找别人……”

　　陈父这个时候认真听取陈子昂的意见。

　　没办法，家里的积蓄早花光了，现在公司花的钱都是陈子昂之前的稿费。

　　谁有经济实力，谁才有话语权。

　　“我这一个多月恶补了不少互联网知识，要不我也辞职出来吧？”石佳询问陈子昂的意见。

　　看到老公和儿子为公司疲于奔波，她有点不忍，很心疼。

　　“不行！”

　　“别！”

　　陈峰和陈子昂几乎同时开口拒绝。

　　陈子昂说道：“妈妈，公司没盈利之前，至少QQ没盈利之前，你先别动，你是我们的后路，我和我爸真有山穷水尽的时候，只有你，也只有你能救我们。”

　　虽然QQ1.0版本开发出来了，现在直接上线都没问题。

　　但陈子昂可不认为QQ会一帆风顺发展下去，它一旦火起来，竞争对手蜂拥而至是肯定的。

　　一个不小心，或是真有魄力极大的资本认为QQ必定能成长为超级航空母舰，猛砸钱造类似QQ的软件，陈家的QQ必死无疑。

　　前世互联网那些脱颖而出，或者说是笑到最后的巨头，哪个不是钱堆出来的？

　　败了的，不是因为技术原因，而是钱不够。

　　比如前世的网约车公司竞争，一个个拼命优惠司机，优惠乘客，十几家网约车公司烧钱血拼，那叫一个惨烈。

　　率先倒下的都是资金薄弱的公司，一个个消然无声息。

　　剩下的几家得到资金注入，依然血拼了两年，但最后还是资金不足的一方倒下，只剩下滴滴称霸网约车界。

　　“原来我的作用还挺大的嘛。”石佳眉开眼笑，找到了自己的位置。

　　只有陈峰比较苦逼，现在最没位置的是他。

　　陈子昂跟陈父分析市场，把自己想到的都告知。

　　总的来说就是要做好QQ上线准备，面面俱到，防止被竞争打个措手不及。

　　幽州。

　　薇薇和经纪人带着陈子昂给的歌，兴冲冲跑去找公司BOSS和她的专辑制作人。

　　公司BOSS对薇薇很无奈，八十八万两首歌，这个价格在业内已经差不多是金笔大咖的价位了。

　　昨天经纪人跟公司汇报商量的时候，公司就不同意，说专辑制作经费就那么多，不会再多给。

　　好嘛，薇薇直接就掏一半的腰包垫上。

　　制作人跟BOSS在办公室候着，看到薇薇进来，一个个眼神无奈。

　　制作人啥也不说，问薇薇要歌谱。

　　薇薇从包里小心翼翼取出陈子昂给的那两页纸张，递给制作人。

　　BOSS微笑地看着。

　　薇薇小脸兴奋，看到BOSS的眼神，有些不好意思。

　　她是他们公司的签约艺人之一，在公司里咖位不是最大，但深得老板和制作人赏识。

　　两人认为她再发展一两年，可以成就金身果位，成为公司最大咖位、最有名气的两位歌手之一。

　　制作人看薇薇给的歌谱，良久，他眉头微皱，说道：“薇薇，歌好是好，但真不值那么多钱，也不一定会被大众接受，你太冲动了。”

　　薇薇有些不服气道：“智哥，李大师的歌曲，也不一定每首都能被大众接受，但没出来之前，真卖给没交情的人，也是金笔价位。”

　　杨湘智苦笑，不说了，反正钱都出去了，还是薇薇自己掏了一半，说什么都晚了。

　　BOSS谢天亮对杨湘智问道：“老杨，你觉得歌不错吗？”

　　杨湘智点头：“是不错，但……”

　　看了薇薇一眼，他又打住，再说内部就闹矛盾咯。

　　薇薇说道：“智哥，第一首歌子昂老师建议编曲从简，第二首可以多点花样。”

　　杨湘智诧异，他刚还在脑海里想了下这两首歌怎么编曲呢，陈子昂的想法跟他不谋而合。

　　这小子，还真有两下子。

　　“薇薇，据说他还是高中生，是不是真的？”谢天亮笑着问道。

　　薇薇肯定道：“是的，年纪还真小，我差点都叫不出老师来呢。”

　　不过达者为师，圈内都这样，谁咖位大，谁就是大爷。

　　“努力吧，希望这两首歌值这个价钱。”杨湘智起身，拿歌谱走，他是制作人，要先去研究这两首歌的编曲。

　　编曲确定好，才开始伴奏录制，最后再到人声录制。


第88章 圈内在观望

　　陈子昂接受邀歌，两首八十八万，很快在圈子里传开。

　　“八十八万！”海梅收到消息后，冷冷一笑：“捧得真高，开门红要价这么高，他也好意思吗？”

　　当初陈子昂的冷漠，让她心中愤恨，耿耿于怀。

　　“薇薇当冤大头去咯。”海梅的经纪人呵呵笑着，她对陈子昂也很不喜，觉得这小家伙太大牌。

　　从临安回来之后，她们本来想看陈子昂笑话，期盼他第三首歌折戟。

　　可没想到《那些花儿》出来后，不止圈内赞叹不已，连大众都很兴奋，以致这首歌正飞奔在火红的路上。

　　时间越久，传唱度就会越高。

　　现在校园里放歌，几乎都会放这一首。

　　连续两个月，每天都放，《光阴的故事》和《中学时代》已经快让学生们听到想吐。

　　来了《那些花儿》，相当于救命歌曲，学生们感激涕零。

　　“这个开门红震住不少人。”

　　“薇薇的意思，还是他的意思？”

　　“制作经费有限，还真吓退不少人。”

　　“不知道真假，反正相当于他对外宣布，一首少于四十四万，别来打扰我。”

　　“这家伙什么来头，听说是一个中学生，真的假的。”

　　“不可能吧，现在的中学生都怎么厉害吗？”

　　“……”

　　圈内不少人聚会聊天的时候，聊到陈子昂接受邀歌这事。

　　曾和陈子昂见过面的一些歌手、经纪人，看到陈子昂出手要价这么高，一个个都沉默。

　　这么高，还是先按兵不动吧。

　　如果质量真达到《光阴的故事》那样，这个价钱还真不高。

　　但谁说得清楚，也许陈子昂的歌就适合给自己唱。

　　写给别人，还没有先例，结果很难意料。

　　于是，接触过陈子昂的那些歌手、经纪人不再去煞费心机怎么跟陈子昂邀歌。

　　静观其变。

　　薇薇本来没觉得八十八万买陈子昂两首歌有什么冤大头一说，可身边的朋友知道后，都担心她这两首歌买贵了，也不由得有些压力。

　　她喜欢的歌，制作人喜欢的歌，大众不一定喜欢啊。

　　就像很多歌手出专辑之前，都会有很多歌曲备选，有的多达几十首，但最终只能选十首到十二首。

　　而选中的歌曲，肯定是他们喜欢的，认为大众接受，也喜欢。

　　但偏偏很多时候，事与愿违。

　　大众不买账。

　　“智哥，这两首歌能请子昂老师来编曲吗？”开始录制专辑的时候，薇薇找到杨湘智，有些不放心说道。

　　杨湘智眉头微皱：“请他编曲？”

　　薇薇知道这样不太好，请陈子昂过来，先不说他来不来，来了是肯定要再支付费用的。

　　但为了保险起见，薇薇还是硬着头皮说道：“是的，我觉得他对自己的歌把握比较精准，知道怎么去呈现怎么去表达，而事实证明他是对的，他清楚如何去迎合大众。你看，他至今也就出了三首歌，可首首经典，不花哨，不喧哗，很安静和轻淡，但我想了想，就是因为它们简单，才可能会成为经典。十年八年，甚至二十年之后，很长一段时间，大家都会怀念这个版本，自然而然它们就是经典。”

　　杨湘智是薇薇专辑制作人，掌管艺人专辑录制资源，他们公司自己的录音棚有专门人才，这个时候放着自己人不要，请一个不熟悉的人，他真不愿意。

　　钱是一个原因，不放心也是一个原因。

　　“公司同意你花大钱买这两首歌已经是例外，你要知道，算上你自己掏的腰包，一首四十四万，不是一个没给外人写歌经历的人能出得了的价格……你明白吗？价格高了。你也说过，他是一个中学生。一个中学生，就算从小受音乐教育和熏陶，编曲上，也不能比我们这些专业的人强吧。好吧，别这样不服气，就算强，也不可能强多少吧。薇薇，你本本分分的，别再胡思乱想，真这么做是在让老李他们难堪，看不起他们还是咋的？”杨湘智劝慰薇薇，她是公司的摇钱树之一，老板都不敢随便得罪她。

　　除非公司有很多薇薇这样的歌手，一言不合就雪藏，老板根本不在乎。

　　但薇薇名气已经出来，公司过去在她身上投资消耗的资源很多，现在雪藏她，不说能不能成功，成功了也是两败俱伤。

　　“好吧。”薇薇无奈点头，不再要求。

　　五月中旬，陈子昂在网上看到自己已经被北影、南艺和上戏分别专业录取。

　　意思就是，只要文化考过了，分数又高于同专业考的考生的文化考，他会优先被录取。

　　比方说，北影表演系今年只招二十个人，他专业考是第二十名，400分就过线的文化考，他拿到480分。那么，专业考第二十一名，文化考同样是480，或是低于480分的考生，绝对不可能先他一步录取。

　　要录取也是他先录取，专业考这第二十一名的考生，想要被正式录取，只可能是专业考前二十名有人文化考没过线，或文化考粉丝太低，这个时候由北影老师来主观判断录取。

　　“第一名？”看到北影表演系的专业考分数和排名，陈子昂有些吃惊。

　　居然拿到第一！

　　这么高的分数，基本上他文化考过线，录取就是板上钉钉的事。

　　表演系重专业考，对文化考比较看轻。

　　轻到文化考分数低至只需达到所在省一批本科线的45%就行。

　　例如陈子昂所在的省份一本分数线为537分，那他高考只需要考230分，就能过艺考文化考分数线。

　　这个分数已经低到令人发指，艺术生还考不上，那就啥也别说了，拜拜吧。

　　轻文化考也是有个度的。

　　“南艺，第十三名。”陈子昂看金陵的南艺专业录取通知，据说南艺今年要招二十个导演专业的学生，这么说来，文化考过线，他录取的机率也很大。

　　导演专业对文化考要求较表演系要高一些，很多时候高考考得较好，专业考也过了的考生，录取的机率比专业考过了但文化考粉丝较低的考生高。

　　“上戏，第九名。”看完金陵南艺，陈子昂再去看松江府的上戏导演专业录取。


第89章 左右为难

　　“哈哈，三丰收啊！”书房里，陈子昂大喜，艺校文化考他现在完全没压力，高考闭着眼睛都能考过分数线。

　　但不到高考结束那天，不到分数出来那天，他也不敢完全放松。

　　可别倒霉了，高考那天迟到，或是路上出啥事故。

　　反正现在还不能放松。

　　不过他已经在考虑到底要去哪上艺校。

　　“幽州，金陵，松江府，三所艺校的专业考都录取我啦！”陈子昂给关彤彤发信息。

　　这是个喜事，第一个分享给女朋友是必须的。

　　随后，他又给代帅发信息：“帅，那三所艺校专业考我都被录取上了。哈哈，可以自由选择城市咯，你加油！”

　　刚给代帅发完短信，陈子昂的手机铃声就响起。

　　他一看，是关彤彤打来的电话。

　　两人自上次离别后，关彤彤主动打电话的次数明显多了起来。

　　“子昂。”关彤彤有些不安的声音传来，声音很小。

　　现在是晚上时间，她家里有长辈，即便躲房间里打电话她也不敢太大声。

　　家里是明确反对她中学谈恋爱的。

　　“彤彤，看到信息了吗？”陈子昂问道。

　　“嗯，看到了。”关彤彤情绪不高。

　　“你好像不开心呢。”陈子昂听出来，有些紧张问道，异地恋最怕的就是变心，然后是吵架。

　　变心就很无奈了。

　　吵架很伤感情，如果是同一个城市，同一个地方，吵架还方便点见面解决。

　　异地就不行，长期积怨，迟早出事。

　　“你要考哪个学校？”关彤彤声音有些委屈道。

　　陈子昂没想太多，分析道：“我比较倾向导演专业，演员咖位再大，在大导演面前，也只能夹起尾巴老老实实拍戏……”

　　他还没说完，关彤彤少有的打断他的话，问道：“你不想来幽州是吗？”

　　陈子昂一愣，这次他终于听出关彤彤的意思，明白她为什么一开始就不高兴。

　　原来，她希望他去幽州上学。

　　而她，因为身份，只能在幽州上大学。

　　她的成绩又那么好，考北大问题不大，自然只能也只会在幽州上大学。

　　陈子昂正想说什么，通话中，手机又来电。

　　一看，是代帅的。

　　不接。

　　他挂断带帅的电话，和关彤彤说道：“我……我不是那个意思，我想去幽州上学的。”

　　关彤彤不开心道：“你刚才都说了，你想学导演专业。”

　　陈子昂语塞。

　　其实想学导演专业是一原因，也是主要原因。

　　另外的原因则是因为石佳。

　　金陵和松江府离临安近，抛开幽州的北影，他真能录取上南艺和上戏这两所学校，肯定会选择松江府。

　　松江府离临安最近。

　　当初陈子昂只是说考去外地，石佳就哭得不行。

　　后来虽然知道他去艺考，以后可能这三所学校他会去其中一所，石佳也接受了，但经常很失落，怕他真考上。

　　真考上了，去松江府，石佳还能接受。

　　去幽州，想想陈子昂就很纠结。

　　石佳肯定接受不了。

　　“我……”陈子昂想哄关彤彤，发现代帅这货又打来电话。

　　摁掉。

　　“帅帅真烦啊，打了我两次电话。”他不由得埋怨道，想转移话题。

　　关彤彤那边惊呼道：“他刚才也给我打了一次。”

　　“靠！”陈子昂吓一跳，他似乎知道代帅啥意思，想干啥了。

　　“哎，他又给我打了。”关彤彤惊慌道。

　　陈子昂无语：“他可能发觉到了，这货挺聪明的。别怕，我们不承认。过后他再打给你，你该训就训，该骂就骂。”

　　关彤彤撇嘴：“说得我喜欢骂人似的，我才不像我妹那样。”

　　陈子昂知道关彤彤还有个妹妹，那姑娘更小，才上初中，但听关彤彤说，她妹妹可野了，在学校闯过不少祸。

　　代帅家。

　　这货坐书桌前，面前满满的考试试卷。

　　“我靠，两人的电话都在通话中，我就说他们有问题吧。”代帅有点不敢相信。

　　陈子昂能驾驭得了关彤彤这样的女神吗？

　　代帅有点懵。

　　以前他虽然怀疑陈子昂和关彤彤好上了，但没这次这么笃定。

　　他之前看到陈子昂的短信，本想打电话确认，聊聊。

　　没想到陈子昂的电话通话中，还挂了他电话。

　　疑惑中，他忽然想到，陈子昂是不是在跟关彤彤打电话，便试打了下关彤彤电话。

　　关彤彤的电话，居然也是通话中。

　　不行，再确认，然后他又打给陈子昂。

　　卧槽，还通话中。

　　不敢相信中，他又打电话给关彤彤。

　　依旧通话中。

　　这下，他懵逼了。

　　他的怀疑是对的？

　　陈子昂那边。

　　“我不管，你就要来幽州。”聊开后，关彤彤撒娇。

　　陈子昂头大，他有认真考虑过。

　　真去幽州，将来能不能跟关彤彤走到最后，很难说。

　　他已经不是只憧憬爱情，不顾现实，不敢不会也不知道面对现实的小男生。

　　所以，他决心没那么大，没死认幽州，死认北影。

　　就算到时候真考上北影了，也要再考虑。

　　在他看来，老妈才是最重要的。

　　老妈现在这样子，离不开他。

　　她的意愿一如既往，希望陈子昂就在临安上大学。

　　松江府那么近的地方，她都不太愿意陈子昂过去。

　　“好好好，我考上北影就过去。”陈子昂答应关彤彤，先安慰好“媳妇”再说吧。

　　“不行，北影真不录取你，你还可以报考幽州其它大学，你成绩考清华应该可以的呀。”关彤彤不放心，怕北影万一不录取陈子昂，陈子昂去金陵或松江府。

　　在幽州，即便不在同一所学校，真想见面每天都可以。

　　“好好好，都听你的，咱就考幽州。”陈子昂稳住关彤彤，以后的事以后再说。

　　“嘻嘻。”关彤彤喜滋滋的，分别这么久，她有时还挺怀念和陈子昂亲热呢。

　　异性相吸，年纪到了，更会渴望。

　　忽地，陈子昂听到关彤彤那边传来遥远，却很清脆的叫声：“大姐，开门呀，大姐……”

　　关彤彤连忙小声跟陈子昂说道：“我妹又来折腾我了，我先挂了啊。”

　　“嗯嗯。”陈子昂也挺怕关彤彤的妹妹发现他们恋情。

　　挂完电话，陈子昂若有所觉，回头看向书房门口。


第90章 吾之所在，皆因汝存

　　回头后，陈子昂心里咯噔一下。

　　只见石佳正端着碗，立在门口，她给儿子做好夜宵了。

　　陈子昂站起来，惴惴不安。

　　他看到，石佳的大眼睛里红红的。

　　妈妈肯定是听到他跟关彤彤说的话了，他说他要考去幽州。

　　“母上大人。”陈子昂嬉皮笑脸过去，端过石佳手里的碗。

　　石佳站着不动，就睁着大眼睛看陈子昂。

　　陈子昂发现碗有点烫，连忙拿回去放桌子上。

　　转身看到石佳还站那里，他赶紧过去。

　　“母上大人，没事哈，别哭……我……”陈子昂安慰道。

　　不说还好，一说哭，石佳的眼睛更红了。

　　陈子昂拍了拍脑袋，卧槽，真是哪壶不开提哪壶啊。

　　“额……没事哈。”陈子昂把石佳拉到桌子旁，扶她在椅子上坐下，从抽纸筒里抽出几张纸巾。

　　石佳低头，不说话。

　　母子连心，陈子昂有些心痛，鼻子酸酸的。

　　石佳看着陈子昂：“你骗妈妈！”

　　陈子昂拉过一张椅子，坐下来，信誓旦旦对石佳说道：“没有，没有。”

　　石佳难过：“你要考去幽州。”

　　陈子昂低头。

　　他可以骗关彤彤，却不想骗石佳。

　　吾之所在，皆因汝存。

　　有时候，陈子昂发觉，石佳是那种可以当他姐姐，当他知己的一个奇女子，甚至，他还可以把她当成一个小女孩。

　　这在前世，他跟母亲是根本不存在这种关系和感觉的。

　　爱有多种呈现方式，有的爱深沉如山，有的爱狂野肆意，有的爱……就如石佳这般。

　　毫不掩饰，纯净无暇，义无反顾。

　　舍不得就是舍不得，爱就是爱，没那么多拐弯，更没那么多顾忌。

　　“你长大了。”石佳声音中尽是不舍。

　　陈子昂猛然抬起头来。

　　他看到石佳面容上带笑，眼睛里却满是忧伤。

　　“妈，我听你的。”陈子昂知道，石佳就是外界传说中的儿控。

　　“子昂”之名就是她取的。

　　半晌，似乎难过来得快，去得也快，石佳笑了起来，把夜宵端到陈子昂面前：“快吃，等下就凉了。”

　　陈子昂转过身，面向桌子那边，拿起勺子。

　　一边吃，一边眼泪就差点掉下来。

　　虽然石佳没说什么，但他知道，石佳心里已经同意他考去幽州。

　　只是考去幽州。

　　现在交通这么方便。

　　可看到妈妈这么难过，他还是忍不住跟着难过。

　　“考去幽州，把她娶回来！”石佳看着儿子。

　　“嗯！”陈子昂重重点头。

　　“娶不回来也没事，我们回临安，妈妈就在临安。”石佳说道。

　　“嗯。”陈子昂点头。

　　这个世界上，只有妈妈永远不会伤害他。

　　石佳看陈子昂吃夜宵，脸上满是幸福的光芒。

　　埋头吃着，陈子昂似乎下了很大的决心，猛然抬头说道：“妈，我去金陵或松江府，考不上这两个地方艺校，我就考我们临安这里。”

　　听到儿子的话，石佳眼睛湿润，却是笑着摇头道：“去幽州吧，等咱家有钱，妈就每周都坐高铁去看你。”

　　陈子昂默默吃东西，不说话。

　　良久，吃完后，他放下碗勺，心中有股冲动，尽快让QQ上线。

　　航母出征！

　　但QQ上线，首先小游戏要时刻备好，另外最重要的就是有资金做后盾。

　　他一直在努力想方设法筹资金，可速度太慢。

　　没几千万备着，一点都不踏实。

　　他有想过找代帅父母，寻求融资，股份分出去就分出去，市场不等人，再等万一出现变故，就白瞎了。

　　可他很清楚，代父做的是房地产，代母做的则是电子类商品，虽然代母现在涉猎的领域多点，但也是仅限实体行业，互联网他们不懂。

　　除非本领域发展到巅峰或瓶颈，有充足的流动资金，不然商人不会轻易向外扩张。

　　在自己的领域翻沟的人都数不胜数，更别说在自己不熟悉的领域。

　　所以现在贸然找代帅父母，根本不可取。

　　别合作谈不成，导致他和代帅之间的关系发生裂痕，那就得不偿失了。

　　“妈，我打个电话。”陈子昂从桌上拿起手机。

　　石佳也不问他打给谁，站起来把碗端走。

　　陈子昂拨通刘国平的手机号。

　　“喂，平哥。”陈子昂开门见山说道：“明天晚上在我小区旁茶楼接单，带过来两个客人，三个也行。”

　　那边的刘国平一喜，陈子昂又要出手啦。

　　“好，我马上联系之前找我的那些人，那会儿找我的人还挺多的。”刘国平也不耽误，说完就挂电话，让陈子昂等消息。

　　打完这个电话，陈子昂平复心情，开始码字。

　　其实写到现在，因为记忆和自己过分追求速度，《斗破苍穹》后面的剧情已经完全脱离原著，不受控制。

　　陈子昂自己都束手无策，这匹野马已经拉不回来了。

　　那就这样吧，好在读者似乎一点也不受影响，因为基本都是那个节奏，欲扬先抑。

　　大概半小时，码出两章的陈子昂接到刘国平的电话。

　　“那个……陈老弟。”刘国平吞吞吐吐。

　　陈子昂疑惑：“平哥，怎么了？”

　　“那啥，我联系了七八个人，他们都说近期档期原因，明天赶不来临安。”刘国平有些尴尬。

　　“嗯？”陈子昂奇怪：“什么情况，之前不是摧你摧得跟个鬼似的吗，怎么现在都不来了？”

　　刘国平沉默片刻，说道：“我也是刚收到内部消息，说圈内一是被你出的价吓到了，二是他们想等薇薇的歌曲出来再说，看看你写给外人的歌，是不是也跟你写给自己一样受大众欢迎。”

　　卧槽，陈子昂郁闷，想装逼一把，招呼小弟们过来，结果发现他已经不是老大，使唤不了小弟们了。

　　他现在就急着要钱呀。

　　“一个都没有？”陈子昂觉得自己在刘国平面前的威望受到严峻挑战。

　　刘国平连忙说道：“倒还有一个确定明天会过来，另外一个说不一定，在松江府忙完，赶趟他就过来。”

　　陈子昂擦了把汗。

　　你妹，就不能说完？

　　我以为一个都没有，我脸往哪搁呀。


第91章 各路大神

　　第二天。

　　陈子昂骑车一到学校门口，正想进去，就被一个高大帅气的男生给拦了下来。

　　“靠，你别走，先跟我说清楚先，昨晚打你电话一直通话中，打给谁的，什么时候打完？打完也不给我回个电话，我可是等了你一晚上啊。”代帅把他的山地自行车往前一搁，挡住陈子昂的去路，一副兴师问罪的样子。

　　陈子昂推着自行车，想绕过去。

　　代帅还想拦，陈子昂说道：“是给关彤彤打的。”

　　代帅连忙让路，跟着推车前行。

　　“你们……现在到底啥关系啊？”代帅好奇得直挠痒。

　　陈子昂无语，不轻不重道：“能有啥关系，学霸的世界你不懂。”

　　代帅吐血，欺负我学渣是不？

　　“你们就聊学习？”他问道。

　　陈子昂脸不红心不跳说道：“那还能聊什么？哦，也聊聊她去过哪些地方，人文风景怎么样。仔细想想聊得还挺多的，可以作为素材，对我写歌写小说有帮助。”

　　代帅不相信，问他最想知道的事：“你们还没好上啊？”

　　陈子昂骑上自行车，对也骑上自行车跟他并排前行的代帅问道：“你是想我和关彤彤好上，还是想我和她只是一般的朋友？”

　　代帅呆了呆。

　　大哥，我最近没想过这个问题啊，怎么就问这个。

　　果然学霸的世界我不懂。

　　“我也不知道，就是想问问。”代帅抓耳挠腮，他天生好奇心大。

　　“人生难得糊涂。”陈子昂哈哈笑道。

　　……

　　下午，放学后陈子昂骑车回家，吃完晚饭下楼，慢悠悠散步出小区。

　　他要去附近的那个小茶楼，准备谈两笔生意。

　　高考前的晚自习他已经申请不上了，家长签名，外加学霸光环，学校欣然给他开绿灯。

　　这个茶楼早上供应广式早餐，品种繁多，粤省人们的最爱。

　　但中午和晚上茶楼就是茶楼，只供客人喝喝茶，聊聊天。

　　陈子昂上去的时候，刘国平已经和四个人在那等着。

　　那四个人，两个是歌手，两个是经纪人。

　　三男一女，加上刘国平，就是四男一女。

　　陈子昂一来，好嘛，五男一女。

　　“子昂老师，这里。”陈子昂一出现，刘国平站起来，挥手示意这。

　　陈子昂走过去，气质沉稳，给人一种年少老成的感觉。

　　来的那四人，从陈子昂出现开始，就一直打量着他。

　　真的还是个中学生啊，面孔那么稚气。

　　最重要的是，他还穿着校服。

　　草大爷的，看到陈子昂，那四人觉得这辈子都活到狗身上去了。

　　“来来来，我给大家介绍下，这个就是子昂老师。”刘国平热情介绍陈子昂：“子昂老师发售的《那些花儿》三首歌就是在我的录音棚录的，我亲眼目睹它们的诞生，惊叹于子昂老师的才华……”

　　刘国平吹嘘起来根本不知道脸是什么东西，怎么好怎么吹就是。

　　从座位上站起来的那四人中的两歌手心里嘀咕，这个微胖的中年男子真好意思，《那些花儿》录制的效果，一般人听不出来，他们可没有。

　　你们录音棚太没档次了吧，好好的三首歌，要是录制设备好点，也不至于让职业音乐人用专业设备听起来那么嫌弃了。

　　“子昂老师太年轻了。”

　　“子昂老师还真年轻。”

　　那四人纷纷跟陈子昂打招呼，第一句大同小异，都觉得他太小。

　　介绍完陈子昂，刘国平给陈子昂介绍两位歌手和他们的经纪人。

　　来的两个歌手，都是男的。

　　圈内虽然认为陈子昂出的价高了，但他三首红歌的资历就在那，再羡慕嫉妒恨，也否定不了他的真才实学。

　　否定他，就相当于否定大众。

　　难道他们能对大众说你们都疯了，这三首歌不行，不好听？

　　观众可不干，我吃饱了你硬说我很饿，我去你大爷的。

　　陈子昂给薇薇的歌还没出来之前，女歌手不敢再冒风险，花那么大价钱买他的歌。

　　所以刘国平昨晚联系的女歌手，一个都没答应过来，是档期原因，还是不想当冤大头，只有她们知道，刘国平和陈子昂无从得知。

　　“你好你好。”陈子昂和第一个男歌手握手，对方是校园民谣路线起家的，后来去唱流行音乐，现在看到有机会回来唱一两首校园民谣，他和公司都想来试试。

　　“你好。”何东淡笑，他都三十好几的人了，叫陈子昂这么年轻的人为老师，叫不出来。

　　陈子昂也不在意，继续和第二个歌手握手，打招呼。

　　“子昂老师气宇轩昂，不愧‘子昂’二字。”走摇滚路线的徐然爽朗笑道，他也是三十好几的人了，对陈子昂却很尊敬。

　　陈子昂对徐然印象不错。

　　国内很长一段时间内，摇滚歌手不是披肩长发就是澄亮澄亮的光头，陈子昂不太喜欢。

　　徐然以前也长发披肩过，但那是年轻那时，现在他已经没以前那么离经叛逆，头发剪得很正常，跟大众没什么区别。

　　一干人坐下，喝茶。

　　“徐哥，我可是听着你的歌长大的。”陈子昂对徐然笑道。

　　“哈哈，老徐老了。”一旁的刘国平打趣道。

　　徐然笑笑，他从陈子昂的眼神里看出，陈子昂不是取笑他年纪大，而是在说明他名气很大，曾经很辉煌。

　　“徐哥正值壮年，只不过休息深造了一阵子，现在重新出发。”何东也笑呵呵跟大家聊。

　　“比不得小何你们这些年轻人了。”徐然笑道。

　　“你就比我大三四岁，别倚老卖老啊。”何东笑道。

　　“你们这些小年轻，别埋汰我们了啊，我们这四十好几的可还有两个。”刘国平拍了下何东肩膀。

　　“各位都是前辈，我以茶代酒，敬各位一杯，以后还希望各位前辈多多提携。”陈子昂举起茶杯。

　　众人纷纷举起茶杯。

　　大家说说笑笑，没多久。

　　“好音乐就应该举世共享，正好这几天我灵感爆发，写了好几首歌，自己又唱不完。二位既然来了，我就拿出来大家看看，喜欢就拿走。”陈子昂也不浪费时间，摸出本子。


第92章 好歌就应该举世共享

　　“这是？”

　　陈子昂把本子拿出来后，何东和徐然好奇问道。

　　“最近灵感爆发，写的歌都在这上面。”陈子昂答道，坐下来翻本子找歌。

　　何东和徐然扫了一眼那本子。

　　啥？

　　写的歌都在上面？

　　再仔细看一眼，两人差点崩溃。

　　大哥，这本子虽然没新华字典那么厚，但也……

　　他们不敢再多看陈子昂的本子，行内大忌。

　　反正一目了然，那本子很厚，真如陈子昂说的那样，那歌也太多了吧。

　　最近灵感爆发，写了几百首？

　　“子昂老师，我其实是为朋友求歌来的。”徐然第一个开门见山说道。

　　陈子昂讶然，抬起头看了徐然一眼。

　　“我还以为是你自己想要歌呢，知道你今天要来，我昨晚连夜赶出来一首给你。”陈子昂惋惜道。

　　徐然眼睛一瞪，真的假的？

　　“撕拉！”

　　陈子昂撕下一页纸，递给徐然：“喏，你看，笔墨未干。”

　　徐然接过，下意识看去，看是不是笔墨未干。

　　这一看，你妹，哪里来的笔墨未干，估计都写了几千年了好吗。

　　同时，他也终于看出来，陈子昂这个天才，有点另类。

　　果然天才都比较与众不同。

　　然后，他也不管了，完全沉浸在歌谱中。

　　陈子昂回过头，对何东问道：“东哥，你不会也是替朋友来邀歌的吧。”

　　何东笑了笑，淡淡道：“那倒不是，我们都觉得你的校园民谣写得挺好的，就想来试试，看你能不能帮忙写……”

　　“撕拉！”

　　陈子昂又撕下一页纸，递给何东。

　　何东笑容凝滞，你知道我要啥歌啊，就撕拉一下也给我一页纸，也不顾及一下我的感受。

　　虽然有些不满，但何东还是接过这一页纸。

　　刘国平在一旁偷偷擦汗。

　　这个陈子昂，做事大气，干脆利落。

　　大手笔啊。

　　这种人百年难得一见，看似风轻云淡，丝毫遮不住他的霸气和强势。

　　何东和徐然一旁的经纪人也被陈子昂给震住了，这个中学生做事似乎一切尽在掌握之中，胸有成竹，自始至终很淡定。

　　徐然一直在看歌谱，他最先开始看的，也是他最先抬起头来。

　　“我的？”他眼中尽是光芒，很兴奋。

　　爱音乐的人，看到好歌，不比男人看到美女，女人看到帅哥的兴奋劲儿差。

　　相反，经历过美女帅哥后，也就那么回事，音乐反倒更让音乐人视为生命。

　　尤其是好歌。

　　“对，摇滚不一定要嘶吼，呐喊，也可以很绅士。”陈子昂说道。

　　徐然看陈子昂的眼神开始变了。

　　这是一个懂摇滚的人。

　　“你也会写摇滚歌曲啊。”徐然惊叹。

　　陈子昂却是摇头：“我不会，我只会写好歌。”

　　刘国平差点把茶水喷出来。

　　这个逼装得有点那啥了啊。

　　徐然却没觉得陈子昂是在装逼。

　　摇滚以其灵活大胆的表现形式和富有激情的音乐节奏表达情感，很多歌曲其实换个编曲，也可以成为摇滚。

　　大众很多人，很多时候是衡量不出一首歌到底是摇滚还是流行歌曲的。

　　只有那些节奏感比较明显，歌手吼得比较凶的歌曲，他们才敢断定，这就是摇滚。

　　看，歌手都快叫破喉咙了，不是摇滚是什么。

　　“那这首是你自己要，还是帮你朋友要？”陈子昂问徐然。

　　徐然连忙说道：“这首给我吧，我朋友的歌……”

　　他没说出来，意思是靠后，没有就没有，谁还管他。

　　“是男的不？”陈子昂问道。

　　“男的。”徐然抱着那页纸，爱不释手，现在哪里还记得朋友，心里只剩下这首歌。

　　“什么类型的歌手？”陈子昂无语，这个徐然太没义气了吧，拿到自己的歌，就啥都忘了。

　　怎么说以前也闯进一线行列，现在虽然掉下来，但也不能这种表现呀，急着回到一线？

　　“他是个新人，公司在给他筹备专辑，还差一首，一时找不到合适的，这不子昂老师你出现，相当于救场来了嘛，我们就替他替公司跑一趟。”徐然有些不好意思，刚才漫不经心，实在是还没看够陈子昂给的这首歌，想着赶紧回去研究研究再说。

　　“你们出专辑没混搭一些小众或不同于主打类型的歌曲吗？需要哪种类型应该有规划过，我看我有没有？”陈子昂好心提醒道。

　　徐然有些尴尬，他知道陈子昂估计看出来了。

　　他来就没打算定制，只要是陈子昂的歌曲，哪种类型都行，觉得合适，就买回去，反正公司有不少歌手，这个不合适，给那个也行。

　　反正好货先存着，公司决定给谁以后再说。

　　“子昂老师写过流行歌曲吗？”徐然看着陈子昂的本子问道。

　　陈子昂没回答，打开本子。

　　“撕拉”一声，他又撕下一页纸。

　　徐然吃惊，还真有啊。

　　旁边的经纪人咽口水，这本子这么神奇，摇滚歌曲，流行歌曲，校园民谣都有？

　　“你看看。”陈子昂递过去。

　　徐然连忙接过去。

　　这边，何东按捺不住了。

　　“校园民谣，还有吗？”他急着问道。

　　“这个可以有。”陈子昂又撕下一页纸。

　　给出去的歌曲，他都申请好版权了的。

　　至于还没来得及申请的，他肯定不会给出去。

　　申请一首歌版权，小两百块钱。

　　陈子昂现在是真肉疼，QQ一上线，就是在烧钱，他现在挣多少钱都不够烧。

　　徐然看完第二首歌，双目放光。

　　“还有吗？”他有些急不可待。

　　陈子昂把本子插后腰上，为难道：“没了，写歌毕竟不是写网文，一小时能水几千上万字。”

　　徐然愕然，而后心中嘀咕：“谁信你。”

　　不过他也知道，物以稀为贵，陈子昂歌再多，也不会批发一样卖出去。

　　歌好，也要发酵，等几首上市，火了可以让自己身价再涨，以后卖更值钱，或是能换来他想要的资源。

　　“东哥看完了吧，觉得怎么样？”陈子昂看向何东。

　　何东一脸兴奋，但他很快压制下来。

　　不能表现得太欢喜，更不能极力夸赞卖家的产品。

　　不然那不是人傻钱多吗，得压价。

　　“还可以，就是……”何东搜肠刮肚，想违心指出一些问题。

　　但陈子昂喝了口茶，站起来：“那就好，我还要回家做作业，家里还有二斤作业等着我呢。”

　　说完，他直接走人。


第93章 航母出征

　　陈子昂挥一挥衣袖，走了，不带走一片云彩。

　　看着远去的陈子昂，何东傻眼，咋说走就走，还没互相砍价呢。

　　刘国平早知道如此，陈子昂走后，他悄悄整理了一下衣着，稳稳坐下。

　　砍价的事，陈子昂不屑于去做。

　　你砍你的，我就是那个价钱。

　　两首打包，低于八十八万，别想买走。

　　高于八十八万，他也没意见。

　　“子昂老师视金钱为粪土，觉得谈钱有伤感情，这种事都是交给我来做的。”刘国平为陈子昂代言，郑重其事说道。

　　何东有点抓狂，视金钱为粪土？

　　视个屁啊。

　　谈钱伤感情？

　　那你怎么要价那么高，就不怕伤感情了？

　　薇薇的八十八万，是开门红价。

　　后人再来邀歌，通常还是可以再谈一谈价钱的。

　　可现在正主跑了，还怎么谈？

　　意思不就是那个价吗？

　　徐然也有些茫然，陈子昂现在有经纪人？

　　是这个刘国平？

　　……

　　第二天，刘国平再次去找陈子昂，带去一张支票。

　　“两笔生意，就谈成一笔。”陈子昂有些失望。

　　何东一方觉得八十八万两首太贵，想压到六十六万。

　　刘国平丝毫不松口，最低就这个价——八十八万。

　　少一分都不行！

　　谈了一晚上，没谈成，第二天一早，何东一方就把歌谱还回来给刘国平。

　　“也算两笔了。”刘国平没好气道：“没看支票是一百七十六万吗？”

　　“我要的是两张支票，不是一张。”陈子昂叹气。

　　刘国平捂额头，怎么这么死心眼。

　　何东一方不买，徐然一方得知，看到歌谱后，迅速接盘，一举拿下四首。

　　八十八加八十八，一百七十六。

　　“你们这些人，一个比一个怪。”刘国平无语。

　　陈子昂收起刘国平给的支票，从口袋里摸出另一张准备好的支票，递给刘国平。

　　刘国平连忙摆手，说道：“徐然他们已经给了，你就不必了。”

　　陈子昂哈哈笑道：“平哥，你厚道啊，没两边黑。”

　　刘国平掉头就走，我黑啥黑，这种事我能蒙骗过去吗？

　　两边都拿好处费，是打算收山，以后不干了是吧。

　　回到家，陈子昂把支票放到茶几上，对陈父说道：“爸，明天，让我们的航母出征吧！”

　　陈父正喝着茶，吃了一惊。

　　“明天？”他疑惑，但眼中兴奋。

　　“对，不能再等了。”陈子昂意气风发。

　　前世，腾讯一直在模仿，模仿谁谁黄。

　　今世，他要让QQ一直被模仿，从未被超越。

　　“那个，一直在赶QQ版本和游戏开发，我们的官网还没上线，渠道投放也还没全部谈好，明天……上不了。”陈峰尴尬道。

　　啥？

　　陈子昂像是一拳打在空气中，别提多难受：“你不是早急着上线了吗，怎么现在还没谈好？”

　　陈峰想了想，说道：“我们的官网明天可以强行上线，内容没多少也不打紧，全渠道投放差的是钱，有些渠道已经谈下来，没事，可以先上，剩下的再陆续推，就先上一部分吧。”

　　“好！”

　　陈子昂眼神凌厉，QQ是否顺利起航，逐渐壮大，关乎到他所有的部署。

　　他的很多计划，老爸和老妈现在都还不知道。

　　抓住流量，抓住用户，就是抓住一切。

　　前世微信那么火，要不是背靠腾讯，靠导入QQ用户，能干得过陌陌？

　　“真要上线了呀？”石佳从房间里出来，她刚才备课去了，听到陈子昂父子对话，坐不住出来。

　　“嗯。”陈子昂心意已决，不为别的，就为妈妈说的那句：等家里有钱了，每周末去幽州看他。

　　来回一趟，再住店，没有一千四下不来。

　　高铁二等座要五百多，来回就近一千一百。

　　住店一晚也不能太寒碜，辛苦石佳，得按三百来算吧。

　　要是住两晚，那花的钱更多。

　　所以，没钱的人家，过不起这种生活方式。

　　“爸，我们要开始孵化支付宝，QQ上线后，尽快接入，充会员、游戏道具充值，使用我们的支付宝支付有优惠。”陈子昂跟陈父谈工作。

　　陈父一直觉得开发支付宝是多此一举，是在消耗自身资源，前期也是烧钱的主，没看到有盈利点。

　　直接用银行渠道的支付方式不好吗？

　　陈子昂没说那么多，坚持让陈父去做。

　　前期的支付宝只是一个接口，没技术含量，银行也乐于有人送钱，没谈多久就愿意提供接口给石子峰公司。

　　石子峰公司全名叫临安石子峰网络技术科技有限公司，是陈家陈子昂的公司，以一家三口之名命名。

　　“这么烧钱太狠了。”陈峰很担心QQ上线后资金不足。

　　在线用户量一旦过多，目前的服务器支撑不起，得换性能更强大，价钱更高的服务器。

　　而租用那等级别的服务器，每月就是一笔大开销。

　　买的话，那更贵，在线用户量达到一定程度，几千万的服务器不但要买，还得通过各种技术手段解决大量数据请求的问题。

　　“钱的事先交给我。”陈子昂自信满满道。

　　其实他心里也没多大底气。

　　怕QQ火起来后，有资本大鳄找到QQ的盈利点，或目光长远，知道积累用户的重要性，不是来收购QQ，就是搞出另一个类似的在线即时通讯软件。

　　QQ要是有资本大鳄背书，其它资本大鳄想挑战QQ，也要掂量掂量，陈子昂现在挺想拖代家下水的。

　　这样做保险一点。

　　但……

　　等QQ上线再说吧。

　　陈子昂不再去胡思乱想，和陈峰聊了一会儿便回房间忙。

　　现在他想筹到钱，筹到更多的钱，最快的方式是卖歌。

　　但从昨晚来看，卖歌遇到了困难。

　　圈内人还在观望，想等薇薇的歌曲出来再说。

　　肯现在出手的，已经没几个。

　　第二天。

　　下班前，陈峰召集技术部所有员工，宣布QQ正式上线。

　　今晚技术部留两个人陪他守夜，防止上线出现问题。

　　而陈子昂得到陈父让QQ上线的消息后，立即把QQ手机端和PC端下载链接和一些早就准备好的QQ聊天截图交给刘玉能。

　　让他在微博上推广QQ这款在线即时通讯软件。


第94章 终于找到组织了

　　同时，陈子昂也把QQ手机端和PC端下载链接放到小说里，告诉大家，可以使用这款软件，加群大家一起聊天。

　　“什么鬼？”

　　“加群？”

　　“QQ是什么东西？”

　　“哪个聊天室的群吗？”

　　“嗷嗷，我们终于有组织了吗？”

　　“速度，我要赶往组织，雨露均沾快来。”

　　“……”

　　陈子昂的书友看到小说最新更新章节里提到QQ，一个个先是懵逼，而后在书评区里吵吵嚷嚷，不少人还试着去下载。

　　陈子昂晚上回到家后，一边忙着写小说，一边挂QQ，虚位以待。

　　他现在更新上传《斗破苍穹》的速度很正常，一天雷打不动两章。

　　剩下的时间要么学习，要么写《笑傲江湖》。

　　要么写金大侠另外一本小说——《射雕英雄传》。

　　两个月的时间，抽空写写，以他的码字速度，其实已经写了不少《射雕英雄传》。

　　不过他这次是打死也不上传起创中文网了。

　　而是早早联系出版社先出实体版，按分红方式签约。

　　起创中文网那，他虽然已经签了大神约，但版权话语权还无足轻重，做不了主，不上传。

　　《笑傲江湖》实体版出来，卖了两三个月，其畅销程度终于让起创中文网色变。

　　太特么畅销了，比电子销售还恐怖N倍。

　　如今互联网普及，但其实绝大多数人更喜欢看实体版。

　　尤其对于一些中小学生，甚至大学生，电子订阅相对较贵，动辄几百万字的一本网络小说，完完整整付费看下来，够买好几本实体书。

　　去书店租的话，更便宜，一天五毛到一块钱，几天就看完，花不了多少钱。

　　纸质阅读，人类保持了几百年，更多人还是喜欢和习惯这种阅读体验。

　　种种原因，《笑傲江湖》的实体书卖翻了。

　　“尼玛，《笑傲江湖》还真是火啊，当初实体版权和影视版权都是买断的，亏死。”

　　“再熬一阵子，买断肯定翻倍，甚至是分红形式。”

　　“这个，影视版权亏最大，一百万就买断啊。”

　　“汗，越看越觉得很适合拍成电视或电影，金大侠是照影视版写的小说吧。”

　　“怪不得当初他直接断更表示抗议。”

　　“都失算了。”

　　“……”

　　起创中文网上下不是郁闷就是惋惜，他们把陈子昂卖得太惨了。

　　但吃亏的是双方。

　　以致现在《斗破苍穹》的游戏版权和影视版权起创中文网还在压着。

　　不能再随随便便就卖出去了。

　　责编找陈子昂聊过天，希望他目前平稳更新，别爆发，高考后爆发，再争次月票，到时候拿个冠军，游戏版权可以卖得更高。

　　陈子昂透底，上架第一个月时爆发太猛，本书今年十月就可以完本。

　　责编连忙劝他多写点，别太快完本，问他要钱还是要节操？

　　游戏是分成的，版权卖了，开发出来再快也要两三个月吧。

　　游戏一出来就完本，没热度了，对双方都不好。

　　意思是要陈子昂水，别完本。

　　在写手的世界，地图是可以无限开的。

　　打完这个副本，再开另一个副本。

　　陈子昂答应了下来，在钱和节操面前，他选择钱。

　　目前《斗破苍穹》小说的收益是他筹钱的重要来源之一，歌曲毕竟不能像白菜一样卖出去。

　　好歌再多，也得留着，一首首现世。

　　陈子昂正在赶稿的时候，QQ滴滴声响起。

　　一看，有人加群。

　　陈子昂眼前一亮，有书友下载QQ找组织来了？

　　现在群里就他和代帅，之前建好了的。

　　本来QQ1.0版本没计划做群组功能，但陈子昂觉得，想让QQ吸引更多的用户，群功能可以先上。

　　他的书友现在何止百万，这么多资源，就是QQ发展用户的最大优势之一。

　　果然，第一个书友加群后，陆陆续续一个又一个书友找来。

　　一个小时就有几十个人申请入群。

　　这些书友，有正版读者过来的，也有看盗版的过来的。

　　“我擦，跟着引导功能才明白怎么加群。”

　　“哈哈，好新鲜，这QQ功能挺强大呀。”

　　“跟聊天室一样，不过居然只要注册帐号就行，完全撇开动动、通通、信信等运营商啊。”

　　“哇，我看到花千诺了。”

　　“花千诺，你是经常在书评区活跃的那个盟主花千诺吗？”

　　“还有花千岛，你们是同一个人，还是情侣啊？”

　　“豆豆呢，哪个是作者啊。”

　　“终于找到组织了！”

　　“好热闹，端木书狂也在。”

　　“好熟悉的昵称，嗷嗷，这样聊天太爽了。”

　　“……”

　　陈子昂看着群里聊天，觉得很幸福。

　　熟悉的感觉回归。

　　这是前世的感觉。

　　“咦？会员才可以创建群的吗？”

　　“哇，群主子昂是谁，号码太犀利了，五个八。”

　　“还真是，这个号太吉利了。”

　　“擦，我的号数字怎么那么乱，难记住呀。”

　　“那么吉利的号码，是买的吗？”

　　“吼，注册拿到的吧，我要多注册几个。”

　　“你们想多了，应该是买的。”

　　“这个QQ好用啊，希望别倒闭，让我们免费用下去。”

　　“……”

　　陈子昂码不了字了，关注群里书友的反应。

　　好在大家都没来得及聊小说情节，都在好奇QQ，或是忙着联络感情。

　　以前在书评区评论互动，很不方便。

　　现在QQ出现，让大家找到了组织的感觉，很兴奋。

　　陈子昂忽然心中一动，之前就没想过卖QQ靓号。

　　他连忙QQ联系老爸，说起这事。

　　陈峰回复消息很快，很得意：“早留下了，基本上特殊点的靓号，已经被我们留下来，用户注册是注册不到的，以后这款软件真火了，可以挂出去慢慢卖掉。”

　　“下载量和用户注册量怎么样？”陈子昂问陈父。

　　陈父坐镇公司，今晚不回家，回复道：“下载量目前三千多，注册用户倒是翻了一倍。”

　　可喜可贺。

　　下午下班前，QQ在几个渠道上线。

　　临安大能微博号也是下班那时推广的，陈子昂的小说更新也提前了点，下午六点半更新。

　　到现在几个小时，有这么多的下载量，不错了。

　　“怎么感觉我这推广的价值更大，我建的群都有快两百号人加入了，都是从我小说那来的。”陈子昂惊奇。


第95章 劳资可是社会主义接班人

　　陈子昂观察发现，群里很多书友都是学生。

　　学生接触的群体最大，每天学校里来学校里去，人很多，更容易帮他把QQ推荐给周围的人。

　　看着这些嘻嘻哈哈聊天吹牛的书友，他满心的欢喜和感动。

　　这个世界的上一代，类似陈子昂前世的80后，而关彤彤和代帅他们那一代，则类似90后。

　　一代人有一代人的可敬和可爱。

　　比如80后。

　　这一代人是国家教育体制改革的第一代，是独生子女政策的第一代，是废除包分配工作的第一代。

　　他们这一代人生长在国民经济颇为落后的时代，不再享受长辈拥有的待遇，同时还遭受着美分和公知的吊打，人生观，世界观，价值观，一一被诱导和颠覆着，但他们忍辱负重，为自己，为国家，努力寻找出路。

　　90后出现，稍微长大后，一开始被惯为非主流，太奔放，被惯坏的一代。

　　但90后一代，却是开始告别一种现象，再也没有那种如果谁家的小孩能够出国留学，就是十八代祖坟都冒青烟的大出息的现象。

　　文化界、教育界也告别了忙着否定自己，用中国老太太和美国老太太买房的故事，否定自己的过去，用中国小朋友和日本小朋友夏令营的故事否定自己的未来这种想象。

　　再也没有一个个拼命想留学外国，觉得外国就是天堂，中国水深火热。

　　90后和00后，尤其是00后，他们生长在中国不断扬眉吐气的时代，是GDP吊打德意志，脚踢小日本的时代。

　　世界钢铁产量第一在中国，第二在河北，第三在唐山。

　　湾湾说大陆吃不起茶叶蛋，大陆网民一度不断举证，我们吃得起茶叶蛋，你看，我又吃了一个。

　　过了两三年茶叶蛋话题再火，大陆网民根本就不屑再去辩论，而是编段子嘲讽，我牛叉，我需要告诉你吗？

　　想起前世以学生为主体的网民，在网上自发组织，发起的那一场轰轰烈烈的海外战争，陈子昂就心中激荡。

　　那时网民大军出征海外，以表情包作为武器，取得了碾压式的胜利，震惊世界。

　　据说当时美国和东南亚各国的情报部门都在关注那件事，他们一度认为，这是由中国政府引导、组织并发动的一次网络行动。

　　事情一发生，最难受的是美国很多基金会，他们在中国网络上十几年来如一日，投放了至少几十亿的资金，专门用来做普世价值引导，引导中国的网络舆论。

　　后起之秀这么一出征，直接宣告这些经费打水漂。

　　特么没洗脑成功啊，人家还打了过来。

　　我们的1280党和美分党呢，要你们何用，白拿了我们这么多钱。

　　也就是那一次帝吧出征，网络上那些做普世价值引导的言论少了很多，特别的那些带V的公知，很多屁都不敢再放。

　　当然，也可能是那些基金会大规模压缩这一块的经费，公知没钱还干毛。

　　在这件事情之前，网络上总会出现精英大战五毛，或者水军战公知，看起来势均力敌。

　　在网络上有争论、有口水，才会有阵地，投资才会有价值，有意义。

　　但是突然冒出一个什么帝吧出征，上千万人，完全无视那些精英的言论，一下子就把那些基金会搞懵逼了，养了那帮公知和精英那么多年，以为能在一定程度上引导一些舆论，结果呢？

　　人家打过来了！

　　打过来了！

　　特么那些经费都被你们这些公知和精英贪污了？

　　不行，裁减经费。

　　其实，那些基金会真的是冤枉那帮公知和精英了。

　　之前他们战斗的对象，一直是70后和80后，确实收到了一定成效。

　　只是这次出征的军团，是另外一支全新番号的部队，他们主体是80和90后，当然也还有70后和00后。

　　主体网民自信、有民族自豪感，三观正得超乎大家的想象。

　　他们对外国的月亮比中国圆这种弱智的挑衅行为早就免疫，甚至还会对公知群体进行钓鱼。

　　比如就有90后把美国德州警察查车，因为车主违规被警察击毙的新闻截下来，配上那些义愤填膺的言论，然后谴责SD德州警察，还说如果这事是在国外会怎么样怎么样，然后在微博上@一些公知和大V，还别说，一钓就是一大群，闹出很多公知的笑话。

　　也就是那时，中国的90后和00后正式走向历史舞台，成为主角，站在民族边缘战斗。

　　“我们生长在了一个好时代。”

　　陈子昂的思绪从前世拉回来，看着群里这帮孩子吵吵闹闹。

　　是的，他们这一代人，生长在中国经济快速发展的时代。

　　经济基础带来民族自信，他们完全不需要政治教育，挺直的脊梁是天生的：劳资可是社会主义接班人，你算个什么东西，也敢在我面前装逼。

　　QQ的出现，似乎把这一代人凝聚了起来，大家沟通起来更加方便。

　　以前大家是可以互相加运营商提供的在线即时通讯工具，但要是分属不同的运营商帐号，联系起来是需要成本的，跟发短信差不多的成本。

　　虽然运营商有对外包月套餐，算起来很便宜，但也没有QQ这样啊，完全免费，随便聊，只要你愿意，聊到手抽筋，聊到口吐白沫，我们都不收你一分钱。

　　陈子昂似乎看到了未来帝吧出征的恢宏与壮阔，浩荡与热血。

　　以后，我要成立一个大帝吧！

　　陈子昂眸光闪烁。

　　“欢迎大家入群。”沉默四五个小时，光看大家聊天，快要睡觉的时候陈子昂才出来跟大家打招呼。

　　“哇，是大大吗？”

　　“豆豆？”

　　“金大侠？”

　　“金大侠，膜拜大神。”

　　“哈哈，群主之前不是子昂吗，改昵称金大侠啦。”

　　“大家快出来，作者出来啦！”

　　“大大，快更新，能爆发吗？”

　　“快睡觉了看到大大出来，嗷嗷。”

　　“大大，么么哒，求翻牌。”

　　“大大，我要表白。”

　　“金大侠，请收下我的膝盖。”

　　“……”


第96章 被坑了

　　群里本来就活跃，陈子昂把自己群里的昵称修改成“金大侠”后出现，大家更加活跃，气氛高涨。

　　有催更，有表白，有调侃……

　　《斗破苍穹》的作者号和《笑傲江湖》的作者号早在四月底就合并，陈子昂保留“金大侠”笔名。

　　“劳烦大家这几天把书评区里的兄弟姐妹们拉过来，下个月高考完，我要爆发，我们拿月票第一。”陈子昂嘿嘿一笑，发言说道。

　　“嗷，终于要爆发了吗？”

　　“我是《笑傲江湖》粉丝，爆发《笑傲江湖》吗？”

　　“我是《斗破苍穹》粉丝，爆发的是《斗破苍穹》吧？”

　　“很明显是爆发《斗破苍穹》啦。”

　　“吼吼，一天两章实在不过瘾，期待爆发。”

　　“下个月争第一？哇，太刺激了，下个月有个白金大神，就是号称至高神之一的北北新书要上架呀，他们已经摇旗呐喊，预定了下个月的月票第一。”

　　“嗷嗷，我们不惧任何人，至高神也不行。”

　　“赶紧把兄弟姐妹们拉进来，我们要有组织有秩序地狙击至高神。”

　　“大大还真是高中生，高三吗？”

　　“偶像，我也是高三党呀。”

　　“大大好好为高考准备，这个月，到高考前，更新少点也没事，我们支持你。”

　　“嗯嗯，学业为重，一天一更也可以，下个月高考完补回来就行。”

　　“磨刀霍霍，下个月怼至高神。”

　　“哈哈，想想就热血沸腾，怼他们。”

　　“……”

　　书友们群情激昂，很振奋，金大侠铁了心要干至高神。

　　陈子昂吃了一惊，卧槽，下个月至高神新书上架？

　　你妹，被责编忽悠了。

　　没按好心，怎么没告诉这事，就鼓动我下月争第一。

　　“我得下了哈，大家早点睡。”陈子昂无语，没多说什么，不然会没完没了。

　　关掉群，陈子昂去看刘玉能的微博。

　　临安大能最新的微博下面，评论数已经快上万了。

　　他给刘玉能的QQ聊天纪录截图配合做推广，效果很明显，让网友笑喷。

　　老婆：亲爱的，你咋不和老刘下棋了呐？

　　老公：你想和一位赢了棋就骄傲，输了棋就骂人的人下棋么？

　　妻子：这样额，肯定不想！

　　老公：老刘也是这么想的。

　　……

　　老公：胖墩儿，我那工作QQ被盗了，总提示我密码错误。

　　老婆：我给你改密码了。

　　老公：快说密码，我有急用！

　　老婆：zzynysgcgwjgjdndxjj。

　　老公：这么长？卧槽，你怎么记得住？

　　老婆：很容易记住的呀，翻译过来就是“周泽亚你要是敢出轨我就敢剪掉你的小唧唧”。

　　……

　　老公：现在几点？

　　老婆：十点（表情微笑）

　　老公：整吗？（表情疑惑）

　　老婆：太早了吧，别人都还没睡呢（表情脸红）

　　老公：我问你十点整吗？（表情流汗）

　　老婆：十一点再整吧？（表情亲亲）

　　老公：你……我问你是不是十点整（表情怒火）

　　老婆：十一点再整，你一天不搞我，你不得劲是不是？（表情愤怒）

　　老公：我只是在问，现在是十点钟整么（表情冷汗）

　　……

　　这段子，网友看嗨了，这QQ这么搞笑啊。

　　不行，得下载看看。

　　就这样，QQ在今夜开始崭露头角。

　　但更多的是，无人知晓。

　　只是星星之火已燃，新芽破土而出。

　　QQ上线，陈家如临大敌，警惕性很高，关注QQ下载量和用户注册量、关注服务器承载的同时，也关注互联网市场，看看有没有突然出现一款类似的软件。

　　庆幸的是，一连几天，没发现什么异常。

　　没有类似的软件上线，说明在这之前，没互联网公司在开发这款软件，不然早就匆忙上线，抢占市场。

　　事实上，互联网人有一些看到QQ出现后，觉得挺好玩的。

　　微博和论坛发展多年，一个个快倒闭的时候才迎来春天，用户群体大到可以支撑广告盈利，卖流量。

　　更多的是倒闭了，用户量不大，无法盈利。

　　微博和论坛新兴时期，走到现在，倒闭了一家又一家，直到后来大家慢慢摸索出盈利渠道。

　　像现在微博和论坛的盈利模式大体有这几种。

　　1、关联广告，这种模式占收入的60%以上。同传统门户网站相比，社区化的微博和论坛帮助他们更好的了解用户，包括用户的在线行为和用户特征，从而帮助广告主更好的发现目标客户。

　　2、实时搜索，对于实时信息，微博和论坛所面临的挑战是：这些信息对用户来说可能是有用的信息，也有可能是垃圾信息。但不可否认的是，朋友或名人的建议往往是值得信任的。如果实施搜索能够识别出对用户有用的信息，将会产生巨大的盈利潜力。

　　3、同微博和论坛其他业务结合，进行交叉销售，微博和论坛已经有了不少可以轻松赚到钱，但是缺少流量和用户的业务，比如传统门户，在线视频，在线网页游戏平台和商城等。

　　4、同第三方网站分享流量，微博和论坛已为第三方网站提供了大量有价值的访问流量。

　　5、同APP开发商和内容提供商收入分成，开放API，可以给平台带来成千上万的第三方应用开发商。

　　微博和论坛摸索这么多年，才让网站存活下来。

　　至于QQ，有心人去分析，就一个单纯的聊天工具，方便是真方便了。

　　以后怎么盈利？

　　靠充会员？

　　会员很便宜的啊，一个月十块钱，然后多了一个建群的功能。

　　群功能确实很吸引人，就算很多用户愿意充会员开建群，但十块钱一个月。

　　这收益太少了。

　　涨价？看还有谁会充。

　　积累用户后，打广告收益吗？

　　人家用户上来是聊天来的，你的客户端页面就算打广告，也是收在一个本来页面就很小的面板角落里，谁会去看？

　　微博和论坛页面庞大，可以多元化广告，吸引用户主动访问。

　　好吧，你QQ强行弹出页面，是可以有这个技术，但那是被动访问，迟早被用户骂死，甚至弃坑的弃坑。

　　没人看好QQ，坐看风云，静观其变。

　　时间进入六月份，QQ没有竞争对手，一路无敌，无敌到下载量和用户注册量半个月也没破十万。

　　无敌很寂寞。

　　而这时，一年一度的高考终于来临。

　　决定高三党一生命运的时刻，到来了！


第97章 世间所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离

　　“宝贝，今天天气不错呢。”路上，一辆自行车在前行，一个女士在前面踩脚踏板，后面载着一个男生。

　　“嗯，太阳不大。”坐后座上的男生，一只手捏着女士的衣角，一只手把一个袋子抱在怀里。

　　袋子里面是笔具和准考证等。

　　骑车的是石佳，坐后面的是陈子昂。

　　陈子昂被分配到的高考考场，比临安一中离家更近。

　　怕坐公交车堵车，也放假了的石佳干脆骑陈子昂的单车送他去考场。

　　陈子昂本来想自己骑过去，或是他来载石佳，石佳不肯，说他今明两天就坐皇帝吧，饭来张口，衣来伸手，除了考试，什么都别做。

　　“晚上想吃什么？”石佳没提高考的事，这几天她都这样，不想给陈子昂压力，怕他紧张。

　　即便如此，昨晚陈子昂也还是有点失眠。

　　十点他就关灯睡觉，一个人。

　　石佳没敢过去跟他睡，怕打扰他，但他十一点钟还是爬起来了，上厕所。

　　石佳一直在关注，听到动静，跑出来。等陈子昂上完厕所出来，跟他回房间。

　　回到房间，躺床上，陈子昂无奈，就是睡不着，翻身在床上做俯卧撑。

　　做累了，躺下好半天他才迷迷糊糊睡着。

　　不过代价是现在胳膊在隐隐疼，倒是影响不了考试答题，再疼几倍都不影响。

　　“吃什么都好，妈妈做什么菜都好吃到爆。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　石佳微微喘气，她一个人骑车还好，载着个人，儿子体重又不轻，她有点累。

　　年纪不复当年。

　　“吃鱼还是吃肉。”她喘气道。

　　陈子昂侧坐后座，扭头看着石佳的背影。

　　你们的儿女其实不是你们的儿女。

　　就像别人家的儿女，他们是对生命自由的渴望而诞生的孩子。

　　借助你们来到这个世界，但却非因你而来。

　　因为他们的灵魂属于明天，属于你做梦也无法到达的明天。

　　世间所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离。

　　“吃肉吧。”半晌，陈子昂说道。

　　做鱼比较麻烦，妈妈这几天比他还寝食不安，很关心他的状态。

　　他的打算都跟妈妈讲了。

　　会努力考好，最好可以让分数达到清华线。

　　艺校就算出意外，一个都考不上，也好有个退路。

　　艺校专业考虽然都通过了，但万一有人跑后门，挤掉他，或是艺校找个莫须有罪名，说他在网上录的那些视频有负能量什么的，不录取他，他也没办法。

　　那些视频比如倒着看《西游记》，就有些负能量，让人看到对社会产生失望。

　　艺校若是不录取，陈子昂最想去的学校就是清华。

　　他学的是理科，分数达到，考清华是他的最佳选择，可以跟关彤彤做邻居。

　　早上起来他还给关彤彤发过短信，就两个字：加油！

　　关彤彤也回了两个字：加油！

　　两人确立关系后，关彤彤的成绩没落下，最后一次模拟考，她更是几乎科科满分，全校第一，将第二名拉开二十多分，非常生猛。

　　陈子昂也不差，总分第一名，拉开第二名十几分。

　　没多久，石佳载着陈子昂抵达高考考场外。

　　考场外，人特别多，家长比学生还多。

　　有的学生是父母双方一齐送过来的，甚至还有兄弟姐妹，家长自然比学生多。

　　陈子昂下车来，找纸巾帮石佳擦额头和脸上的汗。

　　石佳看了看时间，不早不晚，刚好。

　　昨天和前天她就自己悄悄从小区骑车过来探路过，觉得骑车过来不会耽误儿子高考，今天才这么骑车载儿子过来。

　　“检查下，没漏掉什么吧？”石佳再次提醒陈子昂。

　　陈子昂打开透明袋子拉链。

　　母子俩一起检查。

　　都齐全了，准考证，身份证都在，笔具也没少。

　　“那进去吧。”石佳微笑着说道，没说好好考之类的话。

　　陈子昂点头，转身抱着袋子前往入口，让门卫检查证件，然后进校园。

　　他进校园没走多远，身后门口那就传来代帅的叫喊声：“子昂，子昂，等等我啊。”

　　陈子昂回头一看，代帅来了，正把证件从门卫手中接回，然后朝他跑来。

　　他们两人的考场都在这所中学，但不是同一个教室，而是隔壁。

　　“艾玛，早上差点起不来床。”一到陈子昂面前，代帅就抱怨。

　　“没睡好觉吗？”陈子昂笑道。

　　代帅苦着脸，哀叹：“特么的这几天是放松过头了还是怎么着了，昨晚打死睡不着，这是从未有过的事啊，我是不是老了？”

　　陈子昂笑骂：“你个00后在我一个80后面前说自己老，你不想混了？”

　　代帅一愣，啥00后80后啊。

　　这个世界没00后80后这种说法。

　　“好好考就行，就像平时考试一样，平时怎么考，这两天就怎么考。”陈子昂知道代帅有些紧张，很看重这次高考。

　　虽然代帅努力半年多，按最后两次模拟考成绩来看，考个本省的公立专科已经没任何压力，但他想考幽州那边的公立专科啊。

　　幽州那边的一些公立专科院校，实际录取的分数，大部分已经是二本分数线。

　　为啥？

　　因为幽州是中国政治、经济、文化中心，那里高校林立，知名学府众多，即便是专科学院，很多虽是专科档位，但学校资质力量非常牛逼，多是知名本科大学下设的专科院校。

　　很多达到二本分数的高考考生，本科志愿栏填的本科院校没录取到他们，他们大多会被自己在专科院校志愿栏填的专科院校录取掉。

　　代帅想考幽州的公立专科院校，难度不少。

　　正因为这样，他才更加重视高考。

　　人一旦上心某件事，就很容易产生紧张。

　　“我努力！”代帅握紧拳头，他平时心大，此刻也没多大信心，底气不足。

　　“走，上厕所去，再进考场。”陈子昂走向教学楼，去找厕所。

　　几分钟后，两人慌慌张张从厕所里跑出来。

　　“你怎么也跟着进去？”陈子昂一脸郁闷。

　　代帅很无辜：“我就跟着你走，哪会去注意，还觉得奇怪，这学校的男厕所怎么没有小便池。从坑里出来，和旁边坑几乎跟我同时出来的那个女生大眼瞪小眼半天，我才知道被你坑了。”

　　“你紧张了。”

　　“你不紧张你能走错地儿啊。”

　　“没事，加油！”

　　“嗯，加油！”


第98章 关母的电话

　　两天紧张的高考终于熬过去。

　　最后一科目文理综结束，走出考场，看到陈子昂，代帅眼睛一下就红起来。

　　“是不是没考好？没事，条条大道通幽州。”陈子昂心里一惊，安慰代帅。

　　印象中，代帅没这么脆弱过。

　　代帅摇头，差点哭鼻子，说道：“最黑暗的岁月啊，终于熬过去。”

　　他想起这半年来，自己有多艰难，有多用心。

　　比起以前，他努力太多太多。

　　天生不爱学习的他，逼迫自己枯坐书桌前，挑灯夜读。

　　喜欢的电视剧、节目，再也不看；喜欢什么也不做，就静静听着音乐的时光，一去不复返；喜欢跟爸妈他们打的高尔夫球，再也没去……

　　陈子昂擦了擦汗，以为代帅考砸了呢。

　　“是啊，结束啦！”他哈哈大笑，收起考试袋，一下活跃起来。

　　解放了！

　　看到陈子昂蹦蹦跳跳，代帅也哈哈一笑。

　　这是篮球场上，他们打招呼或互相鼓励前的标志性动作。

　　很默契，两人起跳，胸口撞了一下。

　　落地后，一个个哈哈大笑。

　　“走，回家，爸妈都在等着呢。”陈子昂和代帅也不顾身边路过的考生看智障般的眼神，跑下教学楼考场。

　　考场外，可谓人山人海，翘首盼望儿女出来的家长，挤满校门口周围。

　　很多家长和考生都挤到路中央去了，让路过的车子很头疼。

　　“各找各妈。”出校门来，陈子昂跟代帅告别。

　　代帅父母肯定是开车来接儿子的，陈家就寒碜多了，只有一辆自行车，陈子昂的专属坐骑。

　　陈子昂径直走向对面马路，他和石佳约定好就在那里。

　　陈父没来，忙着工作，石佳是高中老师，学校给高考让路放假，她得空，这两天早晚都接送儿子。

　　“妈妈。”找到妈妈，陈子昂哈哈大笑。

　　石佳正左右张望找儿子，看到儿子从旁边钻出来，脸上露出笑容，忍不住问道：“考得怎么样？”

　　之前没考完，她从来不跟儿子提高考的事，现在考完，终于可以问问。

　　“还可以，也就第一晚和第一科开考的前几分钟有点紧张，后面都很完美。”陈子昂心情极好，忍不住把石佳抱起来，然后放下，从石佳包包里摸出自己的手机，嘿嘿笑道：“我给彤彤打个电话。”

　　这两天他和关彤彤除了发几条短信，都没打过电话。

　　发短信也只说我考得还不错，对方也回说我也还可以，然后互相鼓励继续加油，就没多说了。

　　电话拨出去，没多久，那边接通，陈子昂正准备“喂”，那边声音先传来，他脸色微变。

　　“喂，你好。”一个成熟的女人声音。

　　石佳耳朵贴过来。

　　陈子昂懊恼，给自己脑袋一巴掌。

　　怎么就没想到，关彤彤跟他一样，不能带手机进考场。

　　手机现在应该还被她妈妈拿着保管，听那边的嘈杂声，估计关彤彤的妈妈也是正在考场外等关彤彤出来。

　　很显然，关彤彤现在还没出来跟家长会合。

　　刚考完，就打电话，还是一个男生，关彤彤的妈妈肯定会起疑心吧？

　　陈子昂有点措手不及。

　　完蛋了！

　　他不知道该不该出声。

　　出声完蛋，不出声那不是更说明有鬼吗？

　　左右都是死。

　　正在陈子昂满头大汗的时候，那边传来声音，让他有如晴天霹雳：“喂，你好，你是不是彤彤的男朋友？阿姨知道你。”

　　陈子昂脸色一白，怎么知道的？

　　关彤彤不可能把他的号码备注为男朋友或老公，她也更不可能主动告诉关母自己有男朋友的事。

　　难道手机里的短信什么的，被关母看到了？

　　可……

　　以关彤彤的精明，敢把手机交给关母，肯定做好痕迹消除的工作，不会留下什么明显的蛛丝马迹。

　　“陈子昂是吧，彤彤通讯录里没存你的手机号，但阿姨一直知道你。你说话没事，阿姨只是想和你聊聊，别害怕。”关母的声音很有魅力，语气让人听起来感觉很舒服，但现在在陈子昂这，简直如女帝临世，让他瑟瑟发抖。

　　据他了解，关母也是官家出身，生关彤彤妹妹之前还从官，生完关彤彤妹妹之后不久才从商。

　　不算关家，不算娘家，她自己本身就是一个大人物。

　　陈子昂想哭，彤彤都谨慎到把他手机号删掉，关母怎么还知道得这么清楚。

　　“阿……阿姨您好。”陈子昂紧张到说话都不利索，这是他两世为人以来，第一次跟女朋友家长说话。

　　前世他称得上恋爱的经历也就两次，虽然那两次都和女朋友半同居了，却从未走到见家长或和家长打电话的地步。

　　“你好，下次来幽州，一定要跟阿姨说声哦。”关母很亲切，像是一个很慈祥的长辈。

　　“啊？”陈子昂脑子完全转不起来，无法思考，还处于惊慌中。

　　他心里想的都是怎么就被发现了，哪里出问题的，这不可能啊。

　　“彤彤出来了，先不说了哦。”关母忽然说道，然后挂掉电话。

　　陈子昂呆若木鸡。

　　感觉还跟做梦一样。

　　他还幻想和关彤彤就这样谈着，给他几年时间，真把QQ发展起来，再把其它航母打造出来、出征，到时候即便被关彤彤家人知道，身上有这些光环，总该没多大问题了吧。

　　可现在，关母好像早就知道。

　　想到关家的身份，陈子昂大汗淋漓。

　　关彤彤出外，真的只是一个人吗？

　　她自己都不知道，关家挣那么多钱，身份又非同小可，怎么可能会让她一个人在外面到处乱跑？

　　幽州见她的那两次，估计自己早就被暗中跟着她的人摸清底细了吧。

　　“她妈妈接的电话？”陈子昂还在发呆，一旁的石佳小声问道。

　　陈子昂醒悟过来，看着石佳。

　　他看到，妈妈脸上的神色很复杂，有胆怯，有心疼，有愧疚……

　　任何时代，都在拼爹拼妈。

　　她没给儿子天生优越感。

　　心有愧。

　　关母的一通电话，让儿子像个庶民面对朝廷大官，甚至像是面对女帝或皇后一样，战战兢兢，被吓傻了的样子。

　　她心疼。

　　儿子因为家庭出身受委屈。

　　怕儿子生气，她胆怯。


第99章 凭什么就你能吓唬我儿子，我就不能吓吓你女儿

　　“妈妈，咱回家哈。”陈子昂收起手机，接过自行车，若无其事笑道：“上车，考完了，轮到我带你溜一圈临安啦。”

　　石佳脸上这才露出一丝微笑，挎起包，走到单车后座那里，等陈子昂骑走，她跟上，坐上去。

　　“妈妈，你是不是不开心了？”车骑在路上，六月的阳光还没那么毒辣，今天云彩朵朵，天气很好，陈子昂似乎当刚才什么事也没发生，笑着跟石佳说话。

　　石佳低着脑袋，弱弱问道：“你会怨爸妈吗？”

　　陈子昂奇怪：“怨你们什么？”

　　沉默半晌，石佳说道：“我们家境不好，没有家谱，不了解古代祖先混得怎么样，但目前所知，上五代都是普通家庭出身，跟关家比，一个天一个地。”

　　陈子昂哈哈一笑：“我以为是什么呢，妈妈，你别多想，我其实还得感谢你们呢，家里有自己的房子，住得宽敞，吃得也不差……最重要的是，有个好妈妈，拿整个世界跟我换，我都不换。”

　　石佳喜笑颜开：“拿整个世界来跟我换宝贝，我也不换。”

　　陈子昂收敛笑容，认真说道：“妈妈，您辛苦了。”

　　石佳笑容绽放：“老公听话老实，工作认真，儿子优秀孝顺，我很幸福。”

　　陈子昂正想说什么，口袋的手机铃声响起。

　　“我帮你看看。”石佳摸陈子昂口袋，掏出手机。

　　看到石佳拿到手机，陈子昂正想问谁打的。

　　“喂，你好。”石佳接通电话。

　　“谁啊？”陈子昂纳闷，老爸的电话？

　　不然老妈怎么不问他意见就接了。

　　可也不对啊，老妈跟老爸还会这么客气，还“你好”，不“你滚一边玩去”就不错了。

　　“你说话没事，你是不是子昂的女朋友？我是子昂的妈妈，我知道你，关彤彤，别怕。”石佳这话一出，陈子昂差点把车子骑上路边的绿化带里。

　　打电话的确实是关彤彤，她出考场，拿到手机的第一件事就是给陈子昂打电话。

　　她并不知道她妈妈接过陈子昂的电话，还什么都知道了。

　　她开始也是被石佳的声音吓了一跳，怎么不是陈子昂接的？

　　接下来石佳的话，更是让她整个人懵掉，发现她和陈子昂的关系了！

　　关彤彤将来要走仕途，从小就跟家族大人物走场见过民众只能在电视上看到的那些大人物，可以说什么大场面没见过。

　　但毫无心理准备就和男朋友妈妈通话，我还只是个孩子呀。

　　她的紧张跟之前陈子昂的表现不相上下。

　　“我……阿……伯母您好。”关彤彤说话也不利索，本来想叫石佳为阿姨，但想起和陈子昂聊天时，有聊到双方父母年纪，石佳比关母大几个月，她“阿姨”还没完全叫出来就连忙改口叫“伯母”。

　　“彤彤，你好，你放心，伯母思想没那么保守，你们现在高考也结束了，伯母不会再反对你们谈恋爱。暑假要是来临安，记得跟伯母说声哦。”石佳化身为一个慈祥的长辈，思想豁达，不拘泥。

　　“伯母真开明，听子昂说伯母烧得一手好菜，我暑假会去临安找子昂玩，到时候能有口福吃到伯母烧的菜吗？”关彤彤紧张过后，恢复很快，毕竟是大家闺秀，而且她知道她和陈子昂交往，陈家绝对不会反对，所以心理压力不像陈子昂面对关母那样，被压得喘不过气来，几乎毫无还口之力。

　　“那就这么说定了，伯母等你来临安哦。”石佳笑道，心里却是在惊叹。

　　这姑娘，了不得！

　　大方，得体，知书达理。

　　这时，陈子昂停下自行车，哭笑不得：“妈妈，你吓着人家了。”

　　说着，他抢过石佳手里的手机。

　　“喂，彤彤。”抢到手机后，把自行车交给石佳，陈子昂跑一边去跟关彤彤打电话。

　　关彤彤疑惑道：“子昂，刚才怎么是伯母接电话呀，你把我们的事告诉伯母啦？”

　　陈子昂看了石佳一眼，说道：“我刚才骑车，我妈妈坐后面，帮我摸出手机……我妈妈是老师你是知道的，她一直反对我高中谈恋爱，老盯着我，前阵子被她发现。”

　　说完最后那两句，陈子昂老脸一红，我追你其实还是我妈鼓动的呢。

　　不过这个大实话却是不能说。

　　而且他也知道，石佳接关彤彤电话是想出口气，对关母不满。

　　凭什么就你能吓唬我儿子，我就不能吓吓你女儿。

　　“你妈妈刚才吓死我了。”关彤彤心有余悸说道。

　　陈子昂还没说呢，你妈妈之前才是真把我吓死。

　　“你现在……”陈子昂刚开口。

　　关彤彤小声急促道：“先不说了，我妈他们把车从停车场那开过来啦，我上车回去，晚点我们再打电话。”

　　“好。”陈子昂跟关彤彤挂断电话，看来关彤彤还不知道她妈妈跟他通过电话。

　　她妈妈真不是一般人，说话很友好，没有直接粗鲁地拆散他们。

　　代帅父母陈子昂都见过，真的特别有气质，与外人相处时刻都保持着春风般的笑容，让人很舒服。

　　他们能控制自己的情绪，保持沉着冷静，举止谈吐无不散发着一种类似贵族的气质。

　　思前想后，陈子昂觉得，关家现在或许真的不会插手他和关彤彤之间的感情，比他想象的要开明。

　　但这绝对仅限于恋爱。

　　真到谈婚论嫁，关家肯定要出手。

　　恋爱是两个人的事，结婚才是两家人的事。

　　“妈妈，以后别这么吓人家了哈，吓跑了咋办？”陈子昂收起手机，过去找推着自行车慢慢前行等他的石佳。

　　石佳似乎意见很大，哼哼道：“怕什么，与其受那么大的气，不如另找。宝贝你放心，我班里有个小美女，人特别乖巧特别温柔特别可爱特别漂亮，还是我们临安的，我给你看好她，你真跟关彤彤没未来，回来我带她来我们家，你们可以发展发展。”

　　陈子昂一头黑线，妈妈带的还是高一班级啊，为人师表……

　　也不算个啥，为人母肯定要排在为人师表面前。

　　“来，上车。”陈子昂接手自行车，把石佳载上，继续赶路回家。

　　没走多远，他在一家书店门前忽然停下来，眼神闪烁。


第100章 一生有你

　　这家书店里，正在放一首音乐。

　　“因为梦见你离开。

　　我从哭泣中醒来。

　　看夜风吹过窗台。

　　你能否感受我的爱。”

　　陈子昂下车，站在原地，静静聆听，本来还欢喜的脸色，渐渐严肃。

　　石佳站在一旁，知道儿子在听歌，也跟着听起来。

　　她知道，这首歌是儿子卖出去的其中一首。

　　“等到老去那一天。

　　你是否还在我身边。

　　看那些誓言谎言。

　　随往事慢慢飘散。”

　　石佳不由得抓住陈子昂的手臂，她在认真听歌曲，音乐和歌词触动她的心。

　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜。

　　可知谁愿承受岁月无情的变迁。

　　多少人曾在你生命中来了又还。

　　可知一生有你我都陪在你身边。”

　　伴奏简单，乐器几乎只有吉他和钢琴，此外就是人声。

　　陈子昂有些感伤，扭头看着已经比他矮不少的妈妈。

　　记忆里……

　　曾年幼步履蹒跚，牵着妈妈的手；曾夜里突发高烧，伏在妈妈背上，赶去看病……

　　似乎一眨眼，他已经长得比妈妈还高了。

　　曾经，她是他的保护伞，他的大树。

　　现在，他已经不需要她的庇护，轮到他来保护她。

　　《一生有你》讲的不是亲情，而是爱情，但渐老却是殊途同归。

　　陈子昂握住石佳的手。

　　低头看着妈妈已经不再细腻和漂亮的手，再听着书店里面的音乐，他鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

　　当你容颜老去，无人再爱。

　　我依然爱你，不离不弃。

　　这首歌男的听起来感触比较深，石佳本来觉得是很好，但肯定还不能骗她的眼泪。

　　可看到宝贝突然哭，她一下慌了。

　　爱不一定要大声说出来，爱也可以无声传达。

　　她感受到了陈子昂的爱。

　　“妈还年轻。”她帮陈子昂擦眼泪，自己也忍不住跟着眼睛红红的。

　　陈子昂有些不好意思，因为街上人来人往，有人看着。

　　他推自行车往前走，不再听。

　　这首《一生有你》，是他半个多月前卖给何东两首歌中的一首，但何东后来没买，认为价钱太高。

　　最后，《一生有你》落到了徐然手里。

　　没想到才半个月，它就出来了。

　　唱片公司的效率就是快。

　　现在，很多歌手会先一首又一首单曲出来，在网上卖，以后再合成专辑，卖给粉丝。

　　《一生有你》的演唱者不是徐然，陈子昂听得出来，应该是徐然他们唱片公司旗下的另一个艺人。

　　是不是徐然演唱，陈子昂也无所谓，反正卖给徐然，徐然或他们唱片公司任何人来唱，他都不会追究。

　　《一生有你》他其实不太想卖出去，想自己唱给关彤彤听。

　　但为了招牌，为了挣钱，自己手里好歌也够多，一个个都舍不得的话，那就饿死了算了。

　　《一生有你》卖出去后，陈子昂还专门跟关彤彤打电话，唱给她听，告诉她这首歌已经卖出去，将来她会听到别的歌手唱。

　　关彤彤听了很开心，说希望陈子昂以后可以录制出来唱给她听。

　　毕竟录音棚制造的效果，比清唱好不知道多少倍。

　　陈子昂今天才听到的《一生有你》，其实三天前就已经上架。

　　它火的程度出乎陈子昂的意料。

　　因为歌好，更重要的是，唱片公司有很多资源，其推广能量，远不是陈子昂两本小说和一个微博大V能比的。

　　陈子昂之前的那三首歌现在被《一生有你》取代，登上各大榜单，后来居上。

　　熬了一个月到三个月的三首歌，比不过刚上架三天的《一生有你》。

　　在陈子昂还在为高考拼命的那时，圈内就沸腾了。

　　“作词作曲，子昂。”

　　“是子昂老师的作品啊。”

　　“我说怎么突然就火了起来，原来是子昂老师的作品。”

　　“首首精品经典，首位唱片拿下的这首歌，编曲走子昂老师的《中学时代》路线。”

　　“又是一首校园经典歌曲。”

　　“火起来真快，这才几天？”

　　“歌毕竟好嘛，首位的歌手到处跑场子宣传，首位自己也有推广资源。子昂老师太原始，歌再好，火起来也需要比业内专业唱片花更长的时间。”

　　“据说首位一举拿下子昂老师的四首歌曲，算上介绍费，掏了一百八十万。”

　　“呵呵，现在看来，光是这一首，就不亏了。”

　　“是的，这首歌首位或许纯靠上架卖歌曲卖KTV等版权，短期内赚不到一百八十万，但他们捧红了一个三线歌手。这个歌手人气猛涨，以后出场费代言费什么的翻了不少。总的来说，肯定是赚了，怎么可能会亏？”

　　“哈哈，我听说这首歌本来是给何东的，结果何东嫌弃价格高，没买。”

　　“真的？哈哈，现在何东不知道什么感受。”

　　“何东想爬起来，爬上去，这首歌其实可以帮他做到了。”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　“……”

　　圈内音乐人茶余饭后聊天，长吁短叹。

　　此刻的何东，确实有些傻逼。

　　他当时看到《一生有你》，真是喜欢得要死。

　　可是，陈子昂不是金笔，卖的歌曲却不比金笔价格低多少，那不行啊，我不服，我的钱又不是大风刮来的，必须得压价。

　　现在想想，mmp，压尼玛的价啊，何东觉得好像一下损失了好几个亿，别提心里多憋屈多窝囊。

　　“我知道是好歌，但我以前知道的一些好歌，上架后，屁都不是。这首歌为什么就真火起来了啊，为什么不石沉大海？”何东想喝酒，他心里堵得慌。

　　首位唱片。

　　这个公司是徐然所签约的唱片公司。

　　规模不是顶尖一列，但也差不远。

　　这几天，看到《一生有你》好评如潮，还算新人的易初因为这首歌，现在被大众熟知，让首位很兴奋，正在努力把剩下三首一一打造出来。

　　歌火，歌手也开始火，反倒是作曲作词的子昂鲜为人知，民众关注的永远是站在前列的那个人，那些人。

　　只有业内才会专门去关注词曲作者。

　　可以这么说，喜欢《一生有你》的一百个听众里，最多也就有一两位去关注和记住词曲作者。

　　剩下的九十八九十九位，大概能有六十位去关注和记住演唱者。

　　其余只是听听，我就听歌，谁也不关注。


第101章 细水方能长流

　　圈内又开始关注陈子昂，女歌手先不说，男歌手沉寂的心又骚动起来。

　　事实证明，子昂的作品，不只他自己能唱，能火，别人也能唱能火。

　　而且还会更火，因为子昂的推广渠道少得可怜，没法跟专门干这种事的唱片公司比。

　　陈子昂一高考完，当天晚上刘国平就火急火燎给他打电话：“陈老弟，陈老板，陈老师……”

　　擦，陈子昂开始听到前面的那两个称呼，还没什么，听到最后的“陈老师”，让他忍不了：“打住，别陈老师，我没那么大本事。”

　　前世那个“陈老师”勇猛无比，其“伟大”事迹震惊整个娱乐圈。他喜欢自拍，交过娱乐圈一大堆女朋友，据说每个都和他拍过限制级照片和视频，不幸泄露出去，世人皆知。

　　“陈老弟，你别谦虚，现在乐坛里你当不得‘老师’二字，就没几个人敢当了。”刘国平奇怪，陈子昂怎么这么低调了，一场高考的洗礼这么厉害？

　　陈子昂毫不谦虚道：“叫子昂老师可以，陈老师别。”

　　刘国平吐血，还以为你学会低调了呢，原来是另有癖好。

　　不过他很赞同点头说道：“对对对，子昂老师，子昂以后就是你的艺名，不能把姓暴露出来，以后人火了会影响你的正常生活。”

　　“说吧，找我什么事？”陈子昂一边在电脑上忙，一边跟刘国平讲电话。

　　刘国平兴奋道：“子昂老师，这两天又有不少歌手和唱片公司找来，想向你邀歌。”

　　陈子昂也不惊讶，毕竟他给首位唱片的歌，一个半新人的歌手唱都唱红了，其他歌手或唱片公司还观望个屁啊，早邀早火。

　　女歌手是暂时还在等薇薇的歌出来，因为她们还没更大的把握确定陈子昂也可以给女歌手写歌。

　　万一他只会写男生写男人的歌呢，谁的钱都不是大风刮来的。

　　“那好啊，这周末你可以带一两个过来，老地方。”陈子昂老神在在，虽然他现在依然急需挣钱，拿来烧QQ，但也不能流水一样哗哗把歌卖出去。

　　奇货要高存，细水方能长流，他的歌库又不是太平洋。

　　“好，我周末带两个过去。”刘国平爽朗笑道。

　　陈子昂叮嘱道：“分开带来好点，我们现在已经今非昔比，上次批发卖大白菜似的，太没档次了，传出去不太好。”

　　刘国平一头黑线，已经传出去了好吗？

　　不过他也没跟陈子昂讲这些。

　　“还有个事，那个，子昂老师，之前不是说好了，高考完之后咱录歌吗，我可还欠你一首歌呢，你随便使唤，怎么录你说了算。”刘国平提醒陈子昂。

　　陈子昂一边打字，一边说道：“那就这几天吧，我还没完全放假，还需要去学校。”

　　“好，那我这几天把乐队的时间留着，录音棚按最高规格待遇给你录歌。”刘国平笑呵呵道。

　　“有劳平哥了，这首歌录制比前三首还繁琐一些，伴奏不再只是吉他和钢琴那么简单。”陈子昂说道。

　　“没问题。”刘国平拍胸口，他的乐队也跑场，以他跟陈子昂现在的关系，陈子昂的歌，他公司的乐队跑场子都不用跟陈子昂打招呼，直接唱他的歌都没事。

　　两人没再聊几句，就挂断电话。

　　“哼哼，上次打电话不来的，现在求我啊？求我也不带你们玩。”电话挂断后，刘国平脸上露出冷笑，上次陈子昂主动让他邀请曾经想找陈子昂邀歌的人过来，好些个都找理由拒绝他的好意。

　　这让刘国平很没面子，很尴尬。

　　这两天，看到《一生有你》开始火，那些人又屁颠屁颠找刘国平。

　　刘国平是满脸堆笑，但其实心里早就给这些人判刑，有期徒刑没几年也几个月吧。

　　只要他刘国平还为陈子昂代言，不晾那些人几个月甚至几年，不会给他们牵线搭桥。

　　陈子昂挂断电话后，开始正式码字，之前和刘国平打电话的时候在写单章，宣告他回来了：从明天开始，保底二更，一个盟主加一更，一千张月票加一更，这个月要拼一把，目标直指第一。

　　发完单章，陈子昂不再理会，精神力集中，飞快码字。

　　刚码完一章，手机铃声响起。

　　陈子昂以为是关彤彤的电话，拿起来一看，不是。

　　是陈思雨的电话，那个天水影视负责和她对接的女孩。

　　“喂，本家姐姐你好。”陈子昂接通电话，语气不太友好，他还对《笑傲江湖》的影视版权被买断而耿耿于怀。

　　那边的陈思雨知道陈子昂气还没消，委屈说道：“子昂同学，你饶了我吧。”

　　“咋了，我没说什么吧？”陈子昂没好气道。

　　陈思雨快哭的样子，说道：“我叫你哥好么，别任性了，我这心脏受不了。”

　　陈子昂奇怪，他不就是语气不太友好吗，有这么吓人？

　　“我哪里惹你了？”陈子昂说道。

　　陈思雨哭丧着脸：“哥，你没惹我，你惹的是我上司，我们公司，我们快被你整疯了。”

　　啊？

　　陈子昂一头雾水，最近他没干啥吧，《笑傲江湖》没断更了啊。

　　“我又咋了？”陈子昂很无辜。

　　陈思雨说道：“哥，你不是断更就是爆发，我们实在受不了了。温水煮青蛙，以时间打磨，我们不是说好了吗？”

　　陈子昂很困惑：“什么鬼，我这段时间《笑傲江湖》每天一章，没爆发，质量还是有保证的吧，没糊弄你们，也没砸我自己的招牌。”

　　陈思雨可怜兮兮说道：“哥，你刚不是说明天开始保底二更，一个盟主加一更，一千张月票加一更吗！”

　　陈子昂惊奇：“对啊，你难道不止看《笑傲江湖》，也看《斗破苍穹》吗？”

　　陈思雨就想爽一把口舌之快，说我看个鬼，我两本都不看，我一个跑公关跑媒体的，我看个毛钱。

　　但她不敢得罪陈子昂，违心说道：“我有看，我也想你多更新点，但咱爆发《斗破苍穹》，争《斗破苍穹》月票第一就行，《笑傲江湖》咱慢慢来好么？”


第102章 我裤子都脱了，你就让我看这个

　　“本家姐姐，《笑傲江湖》我会慢慢来，那种文笔，那种武侠味道，你让我爆发，我也爆发不起来呀。”陈子昂实话实说。

　　“啊？”陈思雨好像明白了什么，问道：“我听我们公司……不是，我看到你在《笑傲江湖》里发单章，说要爆发，你不会是把《斗破苍穹》的单章发到《笑傲江湖》那里去了吧？”

　　啊？陈子昂吃了一惊。

　　“不会吧？”他也不敢肯定，之前他和刘国平打电话，一心多用，真搞乌龙了也有可能：“我看看去。”

　　而此时，《笑傲江湖》书评区里，很多读者嗷嗷大叫。

　　“苍天啊，大地啊。”

　　“神啊鬼啊。”

　　“大侠终于良心发现，要让我们爽个够啦。”

　　“金大要变身给我们爽啦？”

　　“当我看到这个单章时，我不能再犹豫下去了，转身起床打开衣柜，拿出我的红披风和锤子，点上了一根烟，望着窗外，外星生物已陆续入侵地球，沉思许久后回头看了看熟悉的地方和亲人，泪水打湿了眼眶，爸妈，原谅我的不孝，有更要的事情等着我去做，一蹬腿飞出了窗外，大声嚎叫一句：金大侠万岁！”

　　“看完这个单章，有种想骑着我的狗上战场的冲动！但狗的眼神告诉我，他想骑着我上战场的欲望更强烈！”

　　“大爱大侠，大家月票走起！”

　　“盟主走起！”

　　“……”

　　陈子昂确实搞乌龙，把《斗破苍穹》的单章发到《笑傲江湖》里来了。

　　读者们激动到痛哭流涕，刚上架那时，一天两更，他们觉得一点都不过瘾。

　　但直到断更后，他们吓坏了。

　　你妹，不要两更了，给我们一天一更也行啊，我们依然爱你，一如既往地爱……不，要更爱你，回来吧。

　　金大侠后来确实回来了，一天一更，读者们很幸福。

　　现在，这个单章，让他们感动得无以复加。

　　打赏的打赏，投月票的投月票。

　　有钱出钱，有月票出月票，没钱没月票就摇旗呐喊，忽悠更多的人来入坑。

　　这时，有读者发现，《笑傲江湖》又出单章。

　　“抱歉抱歉，发错地方了。哎，一失足成千古恨，这才多久，就五个盟主，两千多张月票，我本来是要发到《斗破苍穹》那边去的啊……实在对不起，五个盟主和两千张的月票加更有效，我这几天慢慢还。这个月《斗破苍穹》那边要争月票第一，不是这本。再次说声对不起，大家别骂我。”

　　陈子昂发完这个单章，把上个单章复制到《斗破苍穹》那边发出去。

　　《笑傲江湖》的读者懵逼了。

　　啥？

　　搞错了？

　　大哥，我裤子都脱了，你就让我看这个？

　　“大大，你不能这样啊。”

　　“杀了我吧。”

　　“我不活了。”

　　“我下铺已经哭晕在厕所里。”

　　“心都碎了。”

　　“这个单章不算数。”

　　“我们看不到，看不到，看不到……”

　　“……”

　　《笑傲江湖》的读者哭死，那么一个单章，这么一个单章，一个天堂，一个地狱。

　　但是，几家欢乐几家愁，《斗破苍穹》那边的读者看到单章后，则嗨翻了。

　　“嗷嗷……”

　　“就上架月爆发，到现在三个多月了，几乎雷打不动一天两更，终于爆发啦。”

　　“热情庆祝金大侠高考结束。”

　　“哈哈，有福咯。”

　　“虾米？真要干至高神吗？”

　　“我去，我才想起来，至高神这个月新书上架，大大疯了吗？”

　　“额，咱上架月那时干得过那本书，是因为人家只是大神，跟大大现在的段位一样，这个可是至高神啊。”

　　“真要干至高神吗？”

　　“吼吼，干他！”

　　“至高神又怎么了，现在至高神写小说水得不能再水，支持金大干。”

　　“大神，甚至至高神都钻钱眼里了，一本书七百万字不多，五百万字不少，一个个拼命水。”

　　“大神都干过了，至高神还远吗？”

　　“不多说，就一个字，干！”

　　“大家火力支援，我去订《笑傲江湖》，拿月票回来投。”

　　“……”

　　《斗破苍穹》的读者乐翻，开始有人怕至高神，后来被一大帮不怕事大的读者鼓动起来。

　　玛德，怕个毛啊。

　　就是干！

　　陈子昂的这个单章，相当于宣战，起创中文网沸腾。

　　读者们震惊！

　　作者们更震惊！

　　至高神的实力，有目共睹，粉丝积累的太多。

　　基本只有至高神可以抗衡至高神。

　　当至高神喊口号要拿、要争月票第一之时，大神都退避三舍，绝不敢说要争第一。

　　要说也就说走得更前更远一点。

　　说争第一，那不得被虐残了？

　　也就至高神之间能互相竞争，小神看大神打架，大神看至高神打架。

　　“我去，金大侠勇气可嘉啊。”

　　“哈哈，这家伙怎么突然这么膨胀？”

　　“北北至高神知道了没有，哈哈，不知道北北看到后会怎么想。”

　　“北北可不是好惹的主，会被气着了吧。”

　　“金大侠真是……至高神新书第一个月上架，大家都知道，月票第一是必须的，大家默守这个不成文的规矩，其他至高神都知道让道。”

　　“乐子大了。”

　　“这个金大侠是个逗比，笑死我了，刚发现他把宣战单章发错到另一本小说里，他那本小说的读者被气哭了都。”

　　“什么情况？”

　　“哈哈，那本小说叫《笑傲江湖》，上万均定的武侠，读者很多，以为他要爆发，结果他摆乌龙。”

　　“这么逗比，支持他一把去，还真挺想看他逆转成功的。”

　　“逆个屁，根本没那粉丝基础，他虽然一书封神，但也只是封大神，至高神哪个不是好几本积累起来的？有一本扑了都登不了至高神位。可想至高神积累多深厚。”

　　“……”

　　起创中文网是网文界龙头老大，这边的大事，就是整个网文界的大事。

　　陈子昂的单章一出，不过一个晚上，就传遍整个网文界。

　　三个多月前的热闹，那场月票之争，跟这次比起来，还真是小巫见大巫。

　　因为这次金大侠面对的是至高神，还是对方上架首月。

　　从来没哪个大神敢跟至高神叫板。

　　金大侠似乎决心要打破这个惯例。


第103章 烽火六月

　　起创中文网至高神北北正在外面跟远道而来的同行写手吃饭聊天，突然收到副版主的电话。

　　还没接电话，他心底就感觉到不妙。

　　副版主没事的时候不会随便给他打电话，章节名错误啥的，都是直接发短信或是通过运营商在线即时通讯软件发的。

　　打电话，极少数。

　　除非搞什么书友活动了，可最近没什么活动啊。

　　这种时候打电话，不是大好的消息，就是大坏的消息。

　　“谁的电话，不方便接吗？”北北的同伴笑道。

　　北北这边今天来的是两个大神级别的写手，机会难得，三人便出来聚聚。

　　“不是，是副版主的电话。”北北眉头微皱。

　　两大神凛然，不再取笑，因为他们也感觉到可能消息不是太好。

　　书评区暴乱？

　　大盟互撕？

　　……

　　北北犹豫了一下，便接通电话：“喂，沫沫。”

　　那边的沫沫很直接，语气有些愤怒，说道：“北北，有个作者这个月要跟我们抢月票第一！”

　　北北脸色微变，至高神神圣不可侵犯，一直延续十来年了。至高神的新书首月上架，也无其它至高神会争抢。

　　历史上只有过一次，因为两人的书都是同一个月上架。

　　那次当真杀得尸横遍野，双方元气大伤。

　　作者累趴，这还不要紧，对读者造成巨大的伤害，这才是最严重的。

　　毕竟很多读者本身没什么钱，却因为杀到最后，都眼红了，很多失去理智砸钱。

　　砸完那肯定后悔啊，后悔了只能跑，销声匿迹。

　　自此，至高神发书，网站都会让他们避开同期。

　　“谁要跟我们抢月票第一？”北北脸色难看，他跟其他四位至高神关系好的有两个，另外两个关系虽然一般，但也不会脑子抽了这么跟他对着干吧。

　　跟我抢就是不给我面子，撕破脸皮。

　　嗯？

　　跟北北聚会的两大神听到北北的话，大吃一惊，在圈内看来，首月上架月票第一好比初夜，谁不稀罕啊。

　　敢抢我美人的初夜，那肯定是你死我活。

　　北北正思索到底是谁，沫沫忿忿不平说道：“是一个大神，新晋的大神，叫金大侠，你应该听说过。”

　　“金大侠？”北北一愣，他当然听说过这个作者。

　　网文圈不大，两人还同在起创中文网，他怎么可能没听说过。

　　“这小子膨胀得有点忘形了。”北北眼神凶煞，他平时是比较友好，但骨子里不好惹。

　　敢动我的奶酪，没事，动就动。

　　可敢动我的美人初夜，不是你死就是我亡。

　　“怎么了？”

　　“有人要抢你的月票第一？”

　　北北和沫沫通完电话，一旁的两大神问道。

　　“嗯，是这样。”北北笑了笑，但谁都看出来，他生气了。

　　“我听到了，是金大侠吗？”大神榟楚问道。

　　北北笑容有些冷，点头：“是他。”

　　另一大神神农不怕毒笑道：“这个人我听说过，崛起很快，被捧得很高，估计现在忘自己姓什么了。”

　　两大神跟北北关系好，自然站在北北这边，敌视金大侠。

　　“没事，估计就是找事闹大，引起来更多读者。明知道争不过还争，输了他也没损失，只是没想到他脸皮这么厚。”榟楚笑道。

　　神农不怕毒很义气道：“他赢不了，有我和榟楚在，我们到时候也帮你拉下票，把他甩得没影，看他什么表情，哈哈。”

　　临安，陈家。

　　陈子昂现在没码字，在跟关彤彤打电话。

　　“你啥时候过来临安？”陈子昂问关彤彤，有点猴急的样子。

　　关彤彤也想见陈子昂，但表现得没那么明显，说道：“等估分，填完志愿，我再过去。”

　　陈子昂有点憋不住的感觉，之前一直强迫自己学习，码字，不让自己有时间去胡思乱想，现在高考结束，他有点忍不了，也不想去忍。

　　“唉，我好可怜啊。”陈子昂哀嚎，光是想想关彤彤而已，身体就有反应了。

　　但关彤彤可不知道，笑嘻嘻道：“可怜啥呀？”

　　“凉风有幸，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年。”听着关彤彤的声音，陈子昂愈发思念。

　　他还是觉得两人的进展有点慢，北影最后一试结束，跟关彤彤玩的那两天，两人的发展还停滞在抱抱亲亲阶段，隔着衣服摸她都不给。

　　那时爬长城，他还故意带浑然不知他打算的关彤彤爬到无人的地方，然后欺负她。

　　偏远没人，她是愿意亲亲。

　　但陈子昂一动手，她就不肯了。

　　拍掉他的手，威胁说再使坏亲都不让亲。

　　“一个星期之后就能过去，别不高兴呀。”关彤彤心里甜丝丝的，陈子昂越想她过去，就表明陈子昂越稀罕她，她当然开心了。

　　“好吧。”陈子昂装可怜，然后认真问道：“彤彤，你跟我妈通电话，说来临安会来我家吗？”

　　关彤彤小声问道：“子昂，你说我去还是不去？”

　　陈子昂说道：“既然都答应了，那就来呗。”

　　这种事问我，我肯定说去啊。

　　把你往我的火坑里推的事，傻子才不乐意。

　　“我有点害怕。”关彤彤不是那种娇滴滴的女生，为人其实很大气，但即便她天生带有藏不住的优越感，在见家长这种事面前，也会忐忑不安。

　　“怕什么，来关心关心我们小老百姓，体验生活，将来你不是要走那条路吗？”陈子昂说道。

　　关彤彤鼓起腮帮，有些不高兴，说道：“不许这么说，感觉你走你的，我走我的一样。”

　　“好好好，不说这个。”陈子昂转移话题问道：“彤彤，我妈都能发现我有女朋友，你说你妈会不会也发现你有男朋友了？”

　　关彤彤毫不犹豫说道：“那肯定没有，她那么忙，这两天要不是我高考，她指不定在哪个城市忙着呢。我手机我自己保管得好好的，晚上跟你打电话那么小声，外面肯定听不到。这两天进考场把手机给她保管之前，我都把电话和聊天纪录删了的，手机还有密码保护，她看不了我手机。”

　　陈子昂一头黑线，这个自信有点过头了啊。


第104章 装逼之王

　　陈子昂无语，我要不是被你妈逮个正着，还真信了。

　　不过他也不打算跟关彤彤说这个，说了也无济于事。

　　一切靠他自己！

　　关彤彤还很单纯，根本斗不过她妈妈。

　　她妈妈也是大气，看似默认他们的关系，但陈子昂觉得，真见面，就算不说一句让他离开的话，也肯定会让他明白自己到底有多少斤两，和关彤彤的差距到底有多大。

　　“没看出来就好，彤彤，给我点时间，以后我会让你妈知道，有个不知妻美陈子昂，悔创QQ杰克陈，普通家庭昂子陈，一无所有子昂陈，正在追求她女儿。”陈子昂信誓旦旦说道。

　　关彤彤不知道这个典故，疑惑道：“这个啥意思呀，我听不懂呀？”

　　陈子昂郑重解释道：“这个陈子昂娶了个天下无双的美女，但他是装逼王，对媒体说他脸盲，根本不知道他老婆漂不漂亮。杰克陈也是装逼王之一，创立了一个公司，为互联网巨头，经常登上首富宝座，面对媒体采访说自己最后悔的是创立了公司。普通家庭昂子陈是对中国互联网影响力最大的一位强人、富翁，对媒体说自己的家庭很普通，住的房子也就比普通人房子大一点而已。子昂陈的金钱地位跟杰克陈一样，两人轮流做首富宝座，动不动就给别人唱《一无所有》这首歌。”

　　关彤彤“噗哧”一笑，听出来了。

　　“你这是在吹你自己的吗？”她笑道。

　　陈子昂厚脸皮说道：“哪里吹了，你本来就是绝代佳人，以后我就这么跟别人装逼，别人夸我女朋友我老婆漂亮，我就说我不知道我女朋友我老婆漂不漂亮啊，我脸盲，我喜欢的是她的单纯和内在。”

　　关彤彤不好意思说道：“那你说我漂不漂亮？”

　　“那必须啊，在我眼里，在我心里，你都是最漂亮的。我还没见过这么漂亮的女生呢。”陈子昂说道。

　　关彤彤心里乐开了花，谁夸她都不如陈子昂夸。

　　虽然她自己都知道自己很漂亮，但美女心里也希望被夸漂亮啊，没人夸赞、羡慕和稀罕的漂亮，有什么用。

　　“对了。”陈子昂忽然说道：“彤彤，我上次查看北影专业考录取榜的时候，发现了一个名字，跟你名字很相似，就叫‘关小彤’，你认识吗？”

　　“关小彤？”关彤彤疑惑：“不认识呀。”

　　“我以为是你堂姐堂妹啥的呢。”陈子昂说道，其实他从原陈子昂记忆里翻出过关小彤这个人资料。

　　关小彤，幽州人，四岁开启演艺生涯，是一个名气颇大的童星。

　　她居然也考北影了。

　　记忆对比，今世这个关小彤和前世陈子昂知道的那个关小彤，相貌差别有点大。

　　前世那个关小彤称不上多漂亮，骨架大，性格据说比较爷们，最后跟一个阳刚气不足的小鲜肉好上了。

　　两人的粉丝立刻转黑很多，全部吐槽，接受不了。

　　今世的这个关小彤，比较秀气，有点像江南女子。

　　“我们家就我和我妹妹关丹丹，其他叔伯家的孩子，名字不可能取有跟我名字重复的字。”关彤彤说道。

　　她刚说完，陈子昂就听到那边远远传来关丹丹呼喊的声音：“大姐，开门呀，大姐……”

　　哎，说丹丹，丹丹就到。

　　得了，两人只得挂断电话。

　　挂断电话，陈子昂出书房去。

　　他刚才在书房里打电话的时候，就听到陈父下班回家的动静了。

　　他出去跟陈父了解下QQ的发展状况。

　　创立公司后，陈父现在加班比起以前有过之而无不及。

　　“支付宝投入没多久，一直在赔钱，QQ农场也上线了，QQ下载量突破两百万大关，注册用户量破五百万，但高峰期在线用户量还没达到五万，运营商那里刚拿到合作业务，以后基本不怕用户太多没钱换服务器，QQ慢慢就能养活自己……”陈父汇报QQ目前进展。

　　陈子昂聆听，问道：“市场上还没出现类似的软件吗？”

　　陈父点头：“目前还没发现，不过我觉得快了，之前很多互联网人都说我们做不久，不花钱一直做好事，迟早会倒闭。现在盈利方式暴露，我们还搞了个很有奔头的小游戏，给他们探好路，一群人会蜂拥而至。”

　　陈子昂眉头微皱，QQ顺利上线，并不意外，1.0版本功能简单，语音和视频没有。

　　这两个功能，技术还不成熟，陈父他们在攻克，据说快攻下了。

　　这两大功能出来，核心技术不透露出去，别人家公司想要追赶，至少也要几个月到一年。

　　几个月，或一年之后，QQ发展成什么样，谁能预料。

　　QQ现在起步，站稳后，一天一个变化。

　　“这两天QQ的数据是不是增长多点？”陈子昂问道。

　　“确实多了点。”陈父以为陈子昂做了什么推广，问道：“你在哪里推了吗？”

　　陈子昂笑了笑：“那就对了，我没推，这两天高考，很多中学放假，就我们高三无暇顾及别的。”

　　陈父恍然大悟，有些兴奋道：“那暑假来后，会不会暴增？”

　　陈子昂笃定道：“肯定会，现在的用户基本都是我们的宣传员，QQ农场不仅让他们帮我们拉来更多用户，还会把他们留下，让他们舍不得离开，QQ农场对用户来说，很有趣，对我们来说，却是能提升用户粘度的利器。”

　　“滚雪球，越滚越大。”陈父笑道，陈子昂投的钱其实大多烧在技术上，推广没那么猛。

　　因为他们还没做好准备，木秀于林风必摧之，现在积累的同时，攻克技术难题，太急反倒适得其反。

　　“支付宝技术成熟后，可以去找一些商家合作，比如我现在写小说的这个起创中文网，可以接入我们的支付宝。前期找合作，可以让利多点，我们就算不挣钱也在所不惜。”陈子昂说道。

　　“QQ积累用户还不够吗？支付宝还这么烧钱！”陈父有点不理解。

　　“那不一样，支付宝将来的发展方向有别于QQ，它接出去，能自己积累用户，何乐而不为？”陈子昂没说太多，现在还不到时候，说多反倒让陈父迷糊。


第105章 风中凌乱

　　高考后的第一天，陈子昂闭关，疯狂码字一天。

　　代帅坐一旁，看呆了一天。

　　“你……你……触手怪啊！”他目瞪口呆。

　　陈子昂甩了甩脑袋，老眼昏花，走到阳台上去，举目远眺，缓解眼疲劳。

　　这种劳动，不止眼睛难受，手指也承受很大的压力，他觉得自己好像得了轻微的腱鞘炎。

　　更可怕的是，脑袋被掏空了一般。

　　《斗破苍穹》早就成为了陈子昂自己的故事，写到现在差不多跟原著没啥关系了。

　　正因为这样，他时速上万很轻松。

　　反正就是瞎掰啊，我想怎么掰就怎么掰，一点也不担心没走对原路。

　　反正就是套路，打完小的，大的出来，再把大的收拾掉。

　　收拾掉后，又来一个更大的。

　　总之就是类似打了个幼儿园小班的孩子，然后他上大班的哥哥姐姐来了，再接着收拾。

　　收拾完大班孩子，轮到他们上小学的表哥表姐出来找场子。

　　就这么一路打，打到初中高中大学……

　　“你好好练钢琴，以后有用得着你的地方，上现场哦，几万人在台下。”陈子昂按摩眼睛和太阳穴，对旁边的代帅说道。

　　“这么给力？”代帅兴奋。

　　“嗯，明天我们就去录伴奏，录音棚版本不打算让你风骚，以后有机会上台，再重新编曲，我让你风骚一把，钢琴和西鼓配合，你绝对是当之无愧的主角。”陈子昂笑道。

　　代帅搓了搓手，脸色涨红，在那傻笑：“这个……嘿嘿……”

　　他就喜欢艺人台上那种风骚，唯我独尊的感觉。

　　可惜他五音不全，再怎么帅也没用啊。

　　更重要的是，他要敢去混娱乐圈，他爸妈非得打断他的腿不可。

　　偶尔客串一下，应该没什么事吧。

　　第二天，陈子昂跟代帅去刘国平的录音棚录制伴奏。

　　录音棚里。

　　“民间大鼓？”刘国平眼神古怪，陈子昂要求的乐器让他大跌眼镜。

　　乐队前天就拿到歌谱了，但怎么编曲，大家还不知道。

　　陈子昂一来就要民间大鼓，众人哭笑不得。

　　“我们没人会啊。”整个乐队傻眼。

　　陈子昂瞪眼：“我擦，你们啥乐队，民间大鼓没人会？”

　　最后，他亲自上阵。

　　开始，大鼓敲得让人烦躁。

　　“子昂老师，你会打鼓吗？”乐队鼓手问道。

　　“你会？”陈子昂反问。

　　鼓手尴尬。

　　陈子昂又说道：“我在学呢，大家稍等。”

　　众人吐血。

　　敢情你也不会啊。

　　“要不我们去请人来吧。”刘国平擦汗，没见过陈子昂这么胡闹的。

　　“没事，我学得快。”陈子昂自信满满道。

　　乐队的人全跑光，“咚咚咚”谁不会啊。

　　听得烦躁，不听了。

　　没半个小时，乐队被叫回来。

　　“啥？”

　　“录好了？”

　　“轮到录我们了吗？”

　　五六个人一脸懵逼。

　　陈子昂敲着民间大鼓，律动动人心魄，俨然大师风范。

　　“我说了我学得很快吧。”陈子昂得意洋洋。

　　两颗大脑融合，似乎产生了异变，陈子昂觉得他现在学什么都很快，尤其是在音乐领域内，他乐感超强。

　　接下来录其它乐器，那速度令众人崩溃。

　　乐队的人怀疑人生，感觉我们啥用都没有，你说往左，我们往左，突然说往右，我们也往右，然后没什么探讨和解释，就完了。

　　“别气馁，不是要靠录音师后期修音，而是你们实力太强，所以录制比较顺利。”陈子昂对众人说道。

　　大家泪流满面，我们强个屁，我们几斤几两我们还不知道吗。

　　“好好努力，乐队的歌，我应该也可以写。”陈子昂激励乐队为他卖命。

　　果然，不止整个乐队，连刘国平也双目放光。

　　乐队是他的班底，嫡系呀。

　　第一天，第一首伴奏录制完毕，速度快到令人发指。

　　陈子昂和代帅走后。

　　“真是个怪物。”

　　“怎么感觉他这不是编曲，是在复制粘贴，编曲不得反反复复听半天，再想怎么调整，推敲好几天的吗？”

　　“我……”

　　整个录音棚的人风中凌乱。

　　当初陈子昂带乐队过来录歌，那么简单，折腾一整天，勉强就用了。

　　今天可复杂多了。

　　第二天，陈子昂和代帅再过来。

　　不到一天，又把一首伴奏录好。

　　“你们太给力了！”走前，陈子昂对乐队的人赞不绝口。

　　“你走吧。”

　　乐队的人感觉自己在陈子昂面前没什么价值，好比自己是一个路人，被逮住，说来来来，你走两步。

　　走完，没了。

　　“平哥，带大家吃好喝好，我和帅帅还是好学生，就不跟你们去酒吧吃吃喝喝了。”陈子昂给刘国平五千块钱，请乐队和几个工作人员去搓一顿。

　　第一首伴奏录制是刘国平送他的，第二首可不能再占便宜。

　　做人要厚道。

　　他跟刘国平的关系毕竟不能跟代帅比，分得清点好，省去麻烦。

　　“剩下的就是录人声了。”走出录音棚，上大街后，代帅有点激动。

　　伴奏他听了，很好。

　　其中有一首，陈子昂说将来如果他要登台，肯定再重新编曲，领代帅以风骚动世人。

　　“明天对答案，你到底考得怎么样？”陈子昂没多大兴奋，他觉得自己考幽州清华估计都没问题，不是很担心。

　　代帅不一样，这家伙考个幽州的公立专科都悬。

　　“我也不知道。”代帅沮丧，他心里没底：“数学科目特么真出了超出高中生能力范围的题，好坑。”

　　陈子昂在路边商店买了两根雪糕，其中一根递给代帅，说道：“这不是事儿，大家都一样，那道题我也没把握。”

　　第二天，临安所有高三学生都前往学校，高考答案都下来了，大家来对答案，填报志愿。

　　估完分，陈子昂开始填志愿。

　　提前批栏里：北影，南艺，上戏。

　　本科第一批：清华……

　　本科第二批：幽州工商大学……

　　专科一栏：幽州经济管理职业学院……

　　除了提前批，剩下的全部填报幽州的学校。

　　“你咋还填报专科了？”老黑看了下陈子昂的估分，再看他的志愿表，哭笑不得。

　　“有备无患。”陈子昂有点不好意思。

　　代帅也把自己的估分和志愿表给老黑。

　　老黑一看，差点没晕倒。


第106章 童年

　　陈子昂看向代帅的志愿表，差点吐血。

　　“清华！”

　　这货虽然就那点分，但本着不浪费一丝希望，本科一批志愿栏里他赫然填上“清华”。

　　谁给你的勇气，老黑直接划掉。

　　代帅很受打击：“老师，你给我留点念头好吗？”

　　“你还想万一考上了是吗？”老黑问他。

　　代帅捂脸，一溜烟跑了。

　　老黑看着陈子昂的估分和志愿表，神色复杂。

　　“谭老师。”陈子昂有些惭愧。

　　“好可惜啊。”老黑叹气。

　　“不以大学论英雄，我会走得比那些学长更远。”陈子昂说道。

　　“嗯，加油，老师一直很看好你。”老黑把陈子昂的志愿表收起来。

　　陈子昂有点不放心说道：“谭老师，可别让人改了我的志愿啊。”

　　老黑笑道：“不说我还没这念头呢。”

　　陈子昂咧嘴一笑，走了。

　　当天晚上，陈子昂吃完晚饭便下楼去。

　　刘国平已经把买主领去茶楼那里等他了。

　　他还没出小区，就迎面碰到刘国平。

　　“你咋跑过来？”陈子昂纳闷。

　　刘国平绕到陈子昂身后。

　　“你这小子不靠谱，我提前来盯着，替你看好本子，怕丢了。”刘国平打量陈子昂的后腰，本子丢的那一次，把他吓怕了。

　　陈子昂无语：“我有那么不……”说着他摸向后腰。

　　这一摸，他一愣，半晌说道：“汗，忘带了。”

　　刘国平无语：“确定没丢吗？”

　　陈子昂点头：“确定，等我回去拿。”说完便转身回去。

　　“幸亏我来了，不然你又白跑一趟。我跟你回去吧。”刘国平跟陈子昂往回走。

　　陈子昂回到楼下，刷门禁卡进楼。

　　刚刷完门禁卡，他手机就响起。

　　一看是石佳的电话。

　　接完电话，陈子昂回头对刘国平说道：“汗，出门换鞋本子放鞋架上，压根就没带出来，我妈看到了。”

　　刘国平瘫坐电梯门口：“大哥，那不是歌，也不是钱，是全人类，全中国人民的宝贵财产，文化瑰宝啊，以后别这么吓人了。”

　　陈子昂对刘国平刮目相看：“你这么看的啊？”

　　“废话，我也曾年轻过，想拯救整个世界。”刘国平惆怅。

　　陈子昂看了他一眼，说道：“看你现在这福发的，再不锻炼锻炼身体，整个世界都救不了你。”

　　电梯来，陈子昂进去，把门关上，刘国平在底下等着。

　　没多久，陈子昂抱着本子从电梯里走出来。

　　“走吧。”他老神在在道。

　　“要不，我帮你拿着？”刘国平实在不放心陈子昂。

　　“里面有几百首歌，英文的也有不少，你要拿吗？”陈子昂问道。

　　刘国平脸色涨红，激动所致。

　　“我……我守着你。”他太激动了，要是每首都如之前陈子昂唱的，或是卖出去的那些那样经典，这可是颠覆和横击中国一个时代的核武啊。

　　“薇薇按捺不住，单曲先出来了，你怎么看？”路上，陈子昂对刘国平问道。

　　看到首位唱片的半新人易初因为陈子昂的一首《一生有你》，现在可谓一鸣惊人，走上星光大道，薇薇和她的唱片公司确实熬不住了。

　　两天前，首位在网上发售当初陈子昂给她的两首歌其中的一首。

　　“《童年》的口碑非常好，不比《一生有你》差，业内甚至有部分人认为《童年》将比《一生有你》流传更广，更久远。”刘国平说道，对陈子昂很钦佩。

　　“也许吧，不是每一个成年人都有过爱情，但每一个成年人都有过童年。”陈子昂说道。

　　“昨天开始，又有女歌手开始找我。”刘国平嘿嘿笑道。

　　陈子昂好奇道：“平哥，你不会潜规则她们吧。”

　　刘国平哭笑不得：“要潜规则也是你潜，你看我这身板这脸，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，要才华没才华。何况她们是找你邀歌，又不是找我。”

　　“别自卑，腹有诗书气自华，自信的人总比自卑的人走得更远，更受人欢迎。”陈子昂说道。

　　刘国平无语，未来的世界是你们的了，我这点钱也只能在低档次的圈子砸砸，玩玩一些低档次的美女。

　　真正的有钱人，那才是想怎么玩就怎么玩。

　　“我们要涨价不？”刘国平问道。

　　陈子昂摇头：“还不到时候，现在这价钱已经算高了。等再出来三四首吧，到时候如果不是老熟人，一首少于五十万不干。”

　　刘国平眼前一亮，那是金笔的价格。

　　有数的几位金笔，现在几乎只给熟人写歌，熟人价其实都没陈子昂现在卖的高。

　　但没关系，那些熟人都是天王天后级别的人，金笔有事，一句话，天王天后不说为金笔鞍前马后，也是尽心尽力。

　　金笔虽说只为熟悉的人写歌，但也曾卖出过歌曲给陌生人，一首一百万，只是那是极少数，凤毛麟角。

　　“我觉得可行。”刘国平点头。

　　陈子昂却有些纠结：“我真怕卖出去后，他们把歌编曲编坏，给不适合的人唱……算了，给他们简单点，难度不高的歌曲吧。”

　　幽州。

　　薇薇现在有点激动，也有点小烦恼。

　　《童年》出来，反响很好，她不得不跑电台跑节目宣传，还没录完的专辑暂时放一边。

　　现在网上《童年》在努力追赶《一生有你》。

　　为此两边的粉丝还吵架，捍卫自己的偶像和喜爱的歌曲。

　　薇薇的制作人和老板现在面对她有些尴尬，当初他们一直反对薇薇花这么大价钱买陈子昂的歌。

　　导致薇薇自己掏腰包。

　　“薇薇自掏腰包的那些钱，我们现在是不好直接补给她了。”制作人跟老板谈这事，觉得很尴尬。

　　老板明白，也有些不自然说道：“从别的地方补偿下她吧，咱咋都走眼了？”

　　……

　　海梅和经纪人这两天很烦躁。

　　薇薇名气那么大的歌手，都亲自登门，然后拿到陈子昂这首歌，现在锦上添花，保住了地位和人气。

　　她们地位和名气不如薇薇，当初还不把陈子昂太当回事。

　　有时候，成功并非偶然。


第107章 香饽饽

　　这几天，薇薇跑宣传的同时，收到不少好友电话，想顺着她找上陈子昂。

　　刘国平那渠道估计找的人太多，她们想插队。

　　“他真能写女生的歌。”

　　“这类歌不讲究声线和阅历好吗。”

　　“正因为这样，才火得特别快。”

　　“哎，没赌对，之前大家都按兵不动，现在找他的人肯定很多。”

　　“怕是要涨价啦，亏了亏了。”

　　“……”

　　一些艺人和唱片公司懊恼，有时观望等于失去时机。

　　原来还以为陈子昂的歌因为薇薇和首位的歌手发售上架后，反响没那么好，会降大价。

　　现在看，不涨就不错了。

　　……

　　陈子昂这次是第三次卖歌，差点把他自己给卖了。

　　因为买他歌的艺人和其经纪人，不只是带着买歌的打算来的，他们来还想把他签入他们公司——东娱。

　　这个东娱公司有唱片部，也有影视部，旗下艺人有歌手，有演员。

　　甚至，他们自己也会投拍一些电视剧和电影。

　　经纪公司的能量相对于陈子昂来说，很巨大。

　　比如经纪公司很轻易就给旗下一些知名艺人揽活，商家投资方等也知道经纪公司那么一个地方存在，想主动找艺人也很快。

　　陈子昂现在到处缺钱，没钱QQ和支付宝就不敢大规模拓展功能和业务。

　　对方差点把他说动，因为签入他们公司之后，被剥削是厉害，但总归能跑很多通告，挣到很多钱。

　　现在就有一些商家想找陈子昂出场，他的粉丝也不少了。

　　经纪公司主动或被动帮他找通告，一场小几万，一个月跑下来，也有几十万。

　　“我现在的出场费有几万了吗？”陈子昂不动声色，跟经纪公司的人扯皮。

　　“有的。”说客眼前一亮，陈子昂似乎有些心动。

　　其实他心动个鬼，累死累活，才几十万。

　　之前没认真思考实际情况，还以为是几百万呢。

　　现在想想，他名气还不咋地，跑场子唱一两首歌，有小几万，还是比较正常的。

　　“我还是静下心来写歌吧，写小说现在电子稿费一个月也有几十万。”陈子昂拒绝。

　　说客脸色一滞。

　　“我们资源丰富，相比你自己单打独斗，我们可以把你包装得更加完美，定位更加精确……”对方还在试图说服陈子昂。

　　陈子昂摇头：“我现在才高中毕业，不急。”

　　东娱的说客只得停止游说。

　　引诱失败！

　　“我以后迟早会正式出道，希望以后还有合作的机会。”歌曲给了，聊也聊了不少，陈子昂起身离去。

　　依然是两首歌捆绑一起卖，少一首不行，多一首也不行。

　　他不开口，意思底价就是八十八万。

　　至于能不能再谈，得跟刘国平谈，陈子昂不谈。

　　东娱的艺人和经纪人就知道不好签下陈子昂，也没太大失望，目送他离去。

　　邀歌才是他们这次来的真正目的。

　　歌谱到手，艺人很满意。

　　不过他们并没有如薇薇那些，当场拍板，而是想思考一下，明天给答复。

　　第二天，第二拨来邀歌的艺人，果然也起了签下陈子昂的念头，游说了一阵子。

　　陈子昂委婉拒绝，他甚至感觉到，对方来的第一目的不是邀歌，而是想签下他。

　　因为陪艺人来的那人，居然是他们公司的二把手，诚意满满的。

　　现在圈内流传一个说法，陈子昂是个歌库。

　　签下他，完全不用担心公司旗下的歌手会没歌。

　　“你每次抱着本子来，是想对外放出信号，你这里歌很多，是吗？”卖歌结束，刘国平对陈子昂问道。

　　“不是，我的意思是我很缺钱。”陈子昂否认。

　　刘国平直到走后半天，还想不明白，怎么这么难理解。

　　这思维跳跃，天马行空都形容不了了，简直是虫洞跳跃。

　　来向陈子昂邀歌的这两拨人，回去都毫无意外掏钱了。

　　“歌虽然贵了点，价值难说，出来真红还好，不会亏……算了，当是交好吧，真不买他的歌，以后想拉拢他，签下他，一点希望都没有。”

　　“那就买吧，歌曲本身的价值比较难估量，真靠卖歌，回本很难，但人气是钱买不来的。”

　　“嗯，歌火了，那人气真不是钱能买来的。”

　　“买！”

　　现在想买陈子昂歌曲的人，不单单是觉得他的歌好，还想先交好他。

　　以后他出道，总会签一家公司吧。

　　现在当是先花点钱铺路，结个缘。

　　陈子昂高考完后，比上课那时还忙，码字，录歌，占据了生活中的绝大数时间，他一天只睡五六个小时。

　　好在他身高基本定型，睡少点也不影响长个。

　　前世他初中和高一高二那时学习很用功，睡眠时间很短，而青春期睡眠时间少非常影响身体发育。对比他同村几户人家就知道，那几个同龄人的父母身高跟他父母身高差不多，甚至还矮点。但因为那几个同龄人初中没用功学习，初中毕业也不上学了，几乎每天睡觉睡到自然醒。等陈子昂高中结束，悲哀地发现，那几个同龄人的身高普遍比他高五公分以上。

　　高考结束第八天，陈子昂终于把事情忙完一段落。

　　《斗破苍穹》存稿有三十章，《笑傲江湖》存稿有八章，两首歌全部录制完毕，新的武侠小说也写了一半……

　　“子昂。”陈父加班回到家，径直到书房找陈子昂。

　　陈子昂抬头一看。

　　陈父忧心忡忡说道：“我收到消息，业内已经有公司在开发全民在线即时通讯软件。”

　　全民在线即时通讯工具，是陈子昂和陈父取的名字。

　　以前各大运营商的在线即时通讯工具有局域性质，跨领域可以聊天，但需要付费。

　　而QQ抛开局域性，不依附任何运营商，独立存在。

　　即便现在QQ和运营商的合作，开通超级会员，比运营商之间的跨领域发消息，也要便宜很多。

　　现在，QQ的用户量越来越多，注册量直奔千万大关。

　　不过那是一人多号，很多用户就是注册好放着，基本甚至都不再登录，造成数据库拥堵，陈父他们不得不开始做注册限制。

　　QQ和旗下的QQ农场开始收支平衡，能维持其运转，但不更新换代，迟早会淘汰。

　　竞争对手在奔来的路上，石子峰公司终于迎来对手。


第108章 女王出世

　　“QQ2.0版本和3.0版本都准备好了吧？”陈子昂对陈父问道。

　　“早准备好了，正在攻克语音和视频，这是划时代功能，网络宽带其实早就可以支持语音和视频，只是语音和视频技术上实现比较难，尤其是大规模支撑……”陈父有些兴奋，聊到技术他就来精神。

　　陈子昂怕他再深入聊技术，连忙说道：“那就好，还有文件断点传送，这个做好了，够其他竞争对手喝一壶。”

　　陈父唏嘘：“子昂，你想到的功能，看似简单，其实现有的技术，很难实现，不得不说，产品推动技术革命……”

　　陈子昂头疼，老爹又来精神要长篇大论了吗？

　　“爸，我想问下，游戏开发你了解吗？”他连忙打断陈父还未开始的长篇大论。

　　“有点，忘了我们有游戏小团队吗？以前我还真不太了解，现在差不多吧，你想问什么？”陈父问道。

　　陈子昂脑海里组织了下语言，说道：“爸，我们的QQ和支付宝现在没法大肆扩张，就是因为资金的问题，我觉得游戏这行业挺暴利的，想插一脚。”

　　陈父眼前一亮，但很快黯淡下去，说道：“确实，QQ农场虽然是小游戏，但盈利居然比QQ本身好。你想我们做游戏吗？”

　　QQ走上正轨，发展很顺利，用户积累在稳步提升，陈父现在对陈子昂的意见很重视，或者说，陈子昂想做什么，陈父都只能去执行。

　　QQ做游戏，并不是什么作死行为，陈父没什么意见。

　　“智能手机这两年发展得很好，我觉得将来是手机时代，手游会比PC端游更火，所以想做一款手机游戏。将来我们还要做游戏渠道，渠道为王嘛，听说很多游戏开发商很苦逼，因为游戏即便暴利，但开发商没有自己的渠道，分出去的利润占了六七成，甚至更多，很惨。”陈子昂说道。

　　陈父惊喜道：“QQ积累足够的用户，我们做游戏渠道，确实是个好方向。”

　　陈子昂笑道：“不只是个好方向，而是将来必须要做的，放着那么多用户量不导入，暴殄天物。”

　　陈父点头：“做游戏看你做哪种，有的游戏开发需要上千万的资金，周期三个月到半年。”

　　陈子昂忽然问道：“爸，你们去找我同学代帅的父母了吗？”

　　前段时间，陈子昂让陈父找人接触一下代帅父母，想让代帅父母加入，甭管代帅父母入股多少，只要加入，就相当于有一两个大资本在QQ后面背书，别的大资本想杠QQ，也要掂量掂量。

　　陈父一愣，半晌说道：“去过了，但他父母对QQ不感兴趣，我们公司回来的人汇报说，代家不仅对QQ不感兴趣，对整个互联网投资都不太感兴趣。”

　　陈子昂父母认识代帅，代帅父母也认识陈子昂，但两家父母却互不认识。

　　陈子昂不想把代帅牵扯进来，所以让陈父通过正常渠道去接触代帅父母，不暴露身份。

　　代帅一直被蒙在鼓里。

　　但结果出来了。

　　代帅父母对互联网不感兴趣，他们都是实业家。

　　“那只能靠我们了，搞游戏吧，暴利行业，别人能搞，我们为什么不能搞，我们也去分一杯羹。”陈子昂下定决心。

　　陈父还没说话，门口传来声音：“我们资金不足，做游戏也不是不可以，但我们的资金不足够我们收购游戏团队，从零开始组建也不现实……我们找外包！”

　　这是石佳的声音。

　　陈子昂和陈父吃了一惊。

　　看着石佳，好一会儿，陈父满脸激动。

　　这个女人，才是他当年认识的女人啊。

　　结婚后，她才放下一切，心思都放在相夫教子上，工作也不怎么上心。

　　“妈，你懂这个啊？”陈子昂有些怀疑，石佳在他面前，总是展现柔弱的一面，甚至给他的感觉是一个没有主见的女人，什么都依他。

　　“当然啦。”来到陈子昂面前，石佳又恢复小女人姿态，得意洋洋道：“我没事就研究我们的QQ以后怎么发展，做游戏确实很适合我们，只要游戏盈利，就相当于打造了一艘艘护卫舰，保护还没有武器装备的QQ航母……”

　　陈子昂双目放光，问道：“妈，你觉得我们的QQ以后还可以做什么？”

　　石佳认真道：“QQ真发展起来，我觉得还可以搞电商平台，让现在还各自为战的一些商家集中到我们的平台上，就像将来我们做的游戏平台一样……”

　　陈子昂目瞪口呆。

　　他从来没跟父母说过渠道和平台这种未来规划，没想到妈妈一眼就看穿，知道将来要做什么。

　　“你妈厉害吧？”看着有些发呆的儿子，陈父有些小小的得意。

　　石佳坐在陈子昂面前，问道：“宝贝，你打造支付宝，这么努力孵化，是不是想以后跟银行抢钱，做网上银行？”

　　陈子昂直接跪了！

　　陈父吃了一惊。

　　儿子好好的，怎么就跪了？

　　“宝贝，怎么了？”石佳也是吓了一跳。

　　陈子昂跪坐地上，仰头看着石佳，激动得差点哭了：“妈，你来掌舵我们家公司吧，你已经把我看穿了。”

　　石佳摸着陈子昂的脑袋，眼神里满是溺爱：“我听你埋怨过银行，说普通老百姓以为国家银行不会剥削人民，帮百姓保管钱还给利息，看似为民，让普通百姓感激涕零，其实最吃人不吐骨头的恰恰正是银行，说他们是让有钱人越来越有钱，穷人越来越穷的罪魁祸首也不为过……”

　　“子昂，你孵化支付宝，就是打算将来做网上银行？”陈父震惊。

　　这是在跟传统银行开战啊！

　　为人民，跟国家开战！

　　陈子昂抬起头来，眼睛放着光芒，斩钉截铁说道：“对，我们也要吃人，但我们会吐骨头！”

　　石佳有些舍不得的样子，说道：“我带的班里有个小姑娘，人实在太好了，跟我很亲近。可这学期一结束，我就辞职，就不能帮宝贝看着她了。她们家条件一般，宝贝和她在一起可能要比跟关家那姑娘在一起更幸福。”

　　陈子昂一头黑线。

　　石佳却还自顾说道：“宝贝追幽州那姑娘也可以，但别让自己委屈就行。她家实在反对，我们就回临安，妈帮你找。”


第109章 陈家坑

　　此时，五白之一北北的新书《死神无殇》与《斗破苍穹》的月票争夺之战，已经持续一个多星期。

　　自从高考结束，陈子昂宣布争月票第一后，《斗破苍穹》在月票榜上从第九直线上升，宛若手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。

　　现在已经爆到第二名，距离第一名的《死神无殇》只有两千多张月票。

　　“那本书刷的吧，读者有那么多吗？”

　　《死神无殇》书评区里，每天都很热闹，很多老读者回归，看到《斗破苍穹》紧追不舍，很多人不爽。

　　“那本书均定三万，读者不算少，相反，倒是我们很多书友没回来，现在均定还不到两万。”

　　“还好我们大盟多，那边就一个黄金总盟。”

　　“对，怕他们个毛，铁粉在陆续回归的路上。”

　　“哎，大家只能在书评区里联系，好麻烦。”

　　“是啊，有联系方式就好了，通知大家回来。”

　　“咦，你们现在不用QQ吗？”

　　“什么东西？”

　　“就是一个聊天工具啊，不是运营商的聊天工具，它独立存在。”

　　“嗯嗯，那个工具挺好用的，大家去注册一个，加群啊。”

　　“我们太落后了，我们的读者基数比他们强N倍，只是没法聚起来，现在那个QQ有建群功能，大家谁去建群，我们加群。那个群跟聊天室一样，不，比聊天室聊天还方便。”

　　“对方有大本营，读者很团结，就是靠群联系的。”

　　“草，早说，我去研究一下，等我消息。”

　　“……”

　　没多久。

　　《死神无殇》书评区再次热闹起来。

　　“快注册QQ，加群208357110！”

　　有号召力的人发帖子。

　　这一天，数千人涌入QQ航母。

　　陈子昂的书友群里。

　　“哈哈，我打入敌人内部了，敌人已经开始建群，号召他们的人用QQ，加群。”

　　“我们会不会也有他们的卧底啊。”

　　“肯定是有，怕什么，我们还不能号召自己人或去呼朋唤友投月票吗？”

　　“就是，哎，我们的黄金总盟怎么不加群呢。”

　　“我在书评区找他了，私信也发了，他昨天刚回我，这几天忙，忙完就加群。”

　　“哈哈，大家准备膜拜土豪吧。”

　　“我有个小号卧底他们那里，到时候号召他们订阅《斗破》和《笑傲江湖》，然后拿去投他们的《死神无殇》。这样我们也不亏。”

　　“大家有条件的，订阅《笑傲江湖》去啊，产生月票留着，不要全部投出去，月底再死磕，现在不落下他们太多就行。”

　　“……”

　　陈子昂的群里有经验老到的书友，在组织书友硬杠敌人。

　　不过他们也有点担心，有大神开始替北北拉票了。

　　因为月票一直拉不开，而北北的很多书友认为首月上架，没仗打，都没关注，养肥中。

　　可以预见，月底的时候，一些大神的书友会打着旗号前往《死神无殇》书评区支援。

　　陈子昂没好意思在群里鼓动书友投月票，只是每天更新结束后惯例求下月票。

　　北北现在有点苦逼，陈子昂的更新太给力了，一个多星期，每天至少十更。

　　虽然每章才过两千字，但陈子昂一直就这样。

　　北北习惯每章三千字，虽然每天至少五更，一万五千多字，比陈子昂的两万字差距不是特别大，4:3。

　　但很多人就看更新多少章，10比5！

　　很明显的差距。

　　搞得北北也只得变成两k党，掉节操就掉吧。

　　特么金大侠这家伙太另类，之前他首月上架跟大神月票战，也把人家大神节操搞掉。

　　一些作者私底下埋怨，说金大侠是节操收割者，杠谁谁掉节操。

　　……

　　北北的书友有个统称，叫北地联盟。

　　北地联盟说来比陈子昂的书友团结和有凝聚力多了，书友群很快建立起来。

　　而且一下就五个群，正版群有三个，普通书友群有两个。

　　不管是不是真粉和铁杆，反正没两天书友群就聚集了三四千人。

　　陈子昂的书友群成立那么久，到现在人数还不到两千。

　　陈子昂无意中得知这个消息，哭笑不得。

　　不管月票战能不能赢，反正他已经是赢家。

　　对方这么多书友来注册和使用QQ，没得说，已经掉入陈家坑里了。

　　只要注册QQ来玩，尤其是年轻人，就算不被QQ农场吸引住入坑，也大多再也离不开QQ。

　　北北的书友那才是真正的号称百万，他写了好几本火书，读者基数还不是陈子昂能比的。

　　《斗破》和《笑傲江湖》再火，也没突破天际，时间积累还不够，没法跟北北的书友比。

　　北北的书友可以说遍布整个网文界，很多书友不止看他的书，也看别的作者的书。

　　这么一来，QQ从北地联盟那里渗透得更迅速。

　　QQ最普及的群体，居然是网文界的书友。

　　因为一位大神和五白之一的月票战，QQ彻底在网文界传播开来。

　　“你用QQ了吗？”

　　“QQ是什么鬼？”

　　“你居然没用QQ，你太out了。”

　　“擦，都听说在用QQ，QQ这么好用吗？”

　　“谁用谁知道，靠，那东西太方便了。”

　　“我爱上QQ农场了，画面好可爱。”

　　“嘻嘻，我向往田园生活，里面的农场真漂亮呀。”

　　“好想有个那样的农场，吼吼，我毕生的愿望啊。”

　　“联系人太方便了，哪个公司那么好呀？免费给我们用，不充会员也可以用。”

　　“以后会收费的吧，现在哪有那么好的资本家呀，一直免费给你用。”

　　“别管这个，以后收费以后再说，反正我现在用得很爽。”

　　“……”

　　QQ在网文书友里传播得异常快。

　　以前书评区很热闹，因为大家基本就在书评区里聊。

　　QQ出现后，书评区的热度一下降了大半。

　　“书评区怎么这么冷清了，以前可以翻一天的书评区，现在没翻一会儿就没啦？”

　　“人都去哪了？”

　　“都在QQ群里聊啦，你们居然不知道。”

　　“啊？QQ？”

　　“快来找组织。”

　　“……”

　　没注册QQ的书友，一个个被老人来捉走。

　　“服务器性能怎么样？”人越来越多，陈子昂有些不放心，询问陈父。

　　陈父让陈子昂放心，用户体验绝不掉链子。

　　上线这么久，技术团队一直在一个个解决以前没遇到的问题，进步非常大。

　　实在没办法，就直接硬件砸，更换更高级的服务器。


第110章 石破天惊

　　高考结束第十天，关彤彤还没过来临安玩。

　　据她说，得等二十多号高考分数公布后，再等她上初中的妹妹放暑假，她才能过来。

　　“啥，你这次要带你妹妹来临安玩吗？”得知这个消息，陈子昂吃惊。

　　左盼右盼，日思夜想，他希望关彤彤早点过来，可她一拖再拖，把他急得不行。

　　现在又说过来还带个拖油瓶，简直大煞风景呀。

　　“嗯，上次没带她过去，这丫头意见很大，这次说什么也要一起去。”关彤彤虽然想见陈子昂，但也心疼妹妹，等她放假。

　　“你不能先过来嘛？”电话里，陈子昂忍不住鼓动关彤彤，他实在太想见这妮子了，也不知道两三个月后再见，她变成什么样子了。

　　女大十八变，一般说的是女生长大后会化妆会打扮，导致看起来变化很大。

　　但在陈子昂这里，关彤彤是女大天然十八变，原生态无雕饰。

　　这感情有点可怕，越陷越深。

　　如果保持距离还好，一旦靠近，毫无戒备，沦陷特别快。

　　跟关彤彤聊天这么久，陈子昂觉得自己早已无法自拔，有时恨不得马上就能见到她，然后吃掉吃掉……

　　“这样不好呀。”关彤彤为难道：“我爸妈他们是同意我高考完出去旅行放松，但希望我带上丹丹。”

　　陈子昂只得作罢，但又开始面临新的难题，关丹丹也跟过来，那他怎么找机会跟关彤彤独处？

　　“你妹妹来，要整天跟着你吗？”陈子昂关心问道。

　　关彤彤哪知道陈子昂起什么坏心思，说道：“带她出来，肯定一直跟着我呀，她是个跟屁虫，我高三以前，她晚上一直跟我睡，不肯自己睡。高三后，我妈怕她晚上打扰我，叫她自己睡，她才自己住一个房间，还很不高兴一阵子。高考完，晚上她又开始老是赖我房间不回去了。”

　　“哎，这个电灯泡瓦数有点大啊。”陈子昂郁闷道。

　　关彤彤嗔怪道：“你不许打什么坏主意，去了要本分点，别让丹丹看出什么来，她看出来肯定跟我妈告状，没半天肯定全家人都知道。”

　　“你妹妹大嘴巴啊？”陈子昂很无奈。

　　说到妹妹，关彤彤有些好笑道：“她本性不坏的，就是习惯性跟我妈邀功，特别喜欢翻我的书包，有好几次不知道谁往我书包里塞书信和小礼物，回家我没发现，她就先发现了，然后跟我妈告状。”

　　陈子昂来兴致了，问道：“你妈怎么说？”

　　关彤彤笑道：“我妈没说太多，只说相信我的眼光，我不会轻易被哄到的。”

　　陈子昂一下有些迷糊了，关母真的相信关彤彤的眼光吗？

　　再想想，关母知道他的存在后，什么也没多说，没跟关彤彤聊过，这定力还真是可怕。

　　或者说，她真的不在乎门当户对？

　　可照代帅所讲的，去他妈的灰姑娘和王子、青蛙和公主。

　　那是童话，表达了男女吊丝们美好的愿望。

　　童话就是童话，现实就是现实。

　　陈子昂要是毕业后就是一个普普通通的上班族吊丝，别说关家打死不同意他娶关彤彤，就是关彤彤也会失望离去。

　　这么没本事的男人，比起幽州或全国那些青年才俊，天壤之别。

　　他拿什么来吸引她，留住她？

　　所以，陈子昂现在怀疑关母不插手，是想看陈子昂毕业后会成什么样子。

　　很多有能耐的人，在大学早早就表现出其与众不同和过人之处。

　　既然不干涉，嘿嘿，陈子昂胆子大了起来。

　　那么，是不是可以吃了关彤彤啊。

　　关母估计根本不怕关彤彤被吃了，她有自信，有底气，即便关彤彤和陈子昂生孩子了，又怎么样？

　　她女儿一样可以风风光光嫁出去，让男方家当成宝，不敢怠慢。

　　“子昂，子昂，你笑什么呀？”陈子昂半天没说话，就在那傻笑，关彤彤呼唤道。

　　“咳！”陈子昂惭愧，怎么感觉自己越来越猥琐了，前世交女朋友的时候，可没这样老想着要办事啊，都是水到渠成来的。

　　最后，他觉得，一定是因为他太稀罕关彤彤这个小妮子了，怕她跑了。

　　红颜祸水，古人诚不欺我，有这样漂亮得一塌糊涂的女朋友，不想着吃掉，那才不正常。

　　“我在偷看你照片呢，看着看着，就幸福得忍不住笑了。”陈子昂耳朵上挂着耳机，手指翻动屏幕，查看相册里关彤彤的照片。

　　“有什么好看的。”关彤彤心里甜丝丝的，有些娇羞。

　　“好看到我现在就想亲一个。来，啵一个。”陈子昂心痒痒的。

　　“不。”关彤彤脸皮薄。

　　“来嘛。”陈子昂厚脸皮索吻。

　　“多不好意思，不要。”关彤彤不肯。

　　陈子昂装可怜，正想说什么，那边传来遥远的小女生声音。

　　“大姐，开门呀，大姐……”

　　陈子昂想吐血，又是那个小妮子。

　　他知道，又得挂电话了。

　　果然，关彤彤声音更小了，急急忙忙说道：“我妹又来找我，不聊了，先挂了啊。”

　　“好吧，白白。”陈子昂郁闷。

　　关彤彤说了声“白白”后，挂断电话。

　　挂完电话，陈子昂正有些帐然若失，忽然收到消息。

　　前天录制完毕上传的歌曲，入库审核通过了！

　　他连忙给刘玉能打电话，然后在QQ上给刘玉能发送歌曲下载链接和一段文字：

　　“我胯下的白马急如闪电，那是远古的旷野。

　　我从你的眼前掠过，甚至你看不清我的容颜。

　　只有我背后银色的剑鞘，在阳光下瞬间闪耀的光芒。

　　我一定要在黄昏之前到达。

　　我要看看我的爱人，在夕阳里娇艳的容颜。

　　和风铃响起时，她迎风曼舞的衣裙。”

　　最后，陈子昂在小说准备更新的章节里也推荐这两首歌，然后把章节发布出去。

　　这个夜晚。

　　对圈内来说，石破天惊！

　　因为大家一直以为，陈子昂只能写校园民谣。

　　现在，这个可笑的想法被打破！

　　原来，他也可以写摇滚歌曲！

　　上架的这两首歌，有一首就是摇滚风格的歌曲。

　　歌曲不但展现子昂高超的唱功，还展现出他强大的创作功力，圈内震动。


第111章 开辟新航线

　　“草，摇滚！”

　　“风格变了！”

　　“这变化也太厉害了吧！”

　　“居然强行变道成功。”

　　“这家伙，太令人吃惊了。”

　　“……”

　　圈内震惊，词曲作者很多一辈子就一个风格，填词的涉及的风格才会多一点。

　　词曲作者换风格也不是没有，但都是在自己的风格走到极致或遇到瓶颈后，才尝试去换另一种风格。

　　可子昂不是，他才开始名声大噪，声名鹊起，就立马尝试新风格。

　　这魄力，惊倒一大片人。

　　更可怕的是，这风格一转换，就网住了大众的心。

　　证明了什么？

　　证明他风格转换成功，开辟出了另一条路。

　　还没在旧领域站稳，就又开辟出新领域。

　　陈子昂新歌的出现，超出圈内音乐人的意料。

　　“听说他写小说？”

　　“是的，写的是那什么网络小说，很娱乐性质的那种。”

　　“那他写的小说很好看吧，这么有才华。”

　　“额，我只能说，我去看过其中一本，怎么说呢，他那本小说的才华，全部用来写简介了……”

　　“……”

　　陈子昂上架的这两首歌，其中一首依旧延续原来的校园民谣风格，叫《生如夏花》。

　　网友深陷歌词意境，有过迷惘和黑暗经历的人听了感动不已。

　　作品公开发表之后，就不再只是作者一个人的事，每个读者或听众都可以从中找到自己的经历，从而产生共鸣。

　　校园里再次响起子昂的歌声。

　　对听众来说，子昂的新歌出现频率不是很高。

　　二月份开始，到现在也就五首歌，平均一个月才一首歌。

　　有的职业歌手一年出一张专辑，一张专辑十二首歌，平均下来就是这个频率。

　　“我擦，怎么这个歌手又唱我们不懂的语言。”

　　“是啊，开头那几句是什么语言啊。”

　　“不知道，反正不是国语，也不是我们所熟知的外语。”

　　“不过还真好听，好想知道是什么意思。”

　　“原来听不懂歌词的歌曲，也这么有魅力。”

　　“大概是崇洋媚外的根源吧，以前大家不都觉得英文歌曲高大上么？”

　　“我翻译了一下，大概是这样‘si wo la zhu mu，si wo la zhu mu，o wo la yi ye，ei wo la yi ya’，有哪个大神学过这种外语，或是会讲这种方言，知道这句话的意思？”

　　“网友是万能的，肯定有人知道，等着吧。”

　　“……”

　　《生如夏花》果然也坑了听众和网友一把，大家听来听去，就想知道子昂哼唱的这几句是什么意思。

　　代帅问陈子昂什么意思，陈子昂说过：“写歌词和写诗不太一样，诗有诗的语言韵律节奏，但是要和音乐结合的时候，要配合曲子旋律……所以有了开头那几句。”

　　代帅懵逼，是我太笨听不懂，还是陈子昂压根就是在你说东他讲西。

　　不过代帅装作若有所思的样子。

　　不能说我不懂啊，这样未免太没面子了。

　　要跟上死党的脚步，跟不上也得死撑着。

　　陈子昂六月份上架的第二首歌，叫《故乡》。

　　这是前世许巍非常有名一首轻摇滚风格歌曲，同时也是他的代表作之一。

　　这首歌本身质量的就不用说了，即便它质量一般般，也能让圈内的人或激动难耐，或坐立不安。

　　激动难耐是因为有的人只是求歌，不是创作人。

　　优秀的创作人越多，歌手的福音就越多。

　　坐立不安是因为有的人或唱片公司就能创作，可陈子昂这家伙居然跨领域抢饭碗来了。

　　有人的地方，就有江湖。

　　有赚钱的地方，就有竞争。

　　陈子昂在校园民谣界混，有的人已经如临大敌，再跨到摇滚界，整个音乐圈都竖起寒毛，觉得音乐圈好像要出现一个怪物来了。

　　高考分数线公布前夕，陈子昂下楼，在小区一个角落里，接见一个老熟人。

　　“子昂老师，打扰您了。”看到陈子昂过来，女歌手连忙从石椅上站起来，姿态放得很低，毕恭毕敬。

　　“嗯。”陈子昂看了刘国平一眼，看向女歌手，无视那个经纪人，开门见山说道：“你想要流行歌曲，还是校园民谣？”

　　女歌手惊讶，陈子昂真能写流行歌曲吗？

　　“子昂老师觉得我适合唱校园民谣吗？”女歌手虚心请教。

　　陈子昂打量着女歌手，这个女歌手形象气质真的很不错，要身材有身材，要样貌有样貌，是歌手圈子里难得的一位美人。

　　不过也正是因为人漂亮，影响民众对她的第一印象。

　　有时候，人长得漂亮，在歌手行列里并不见得就会尽占优势。

　　有的听众看到这个女歌手漂亮，产生的第一反应会是花瓶。

　　一个靠脸吃饭的花瓶。

　　观众一旦给艺人打上标签，就很难去改变。

　　外在条件好的女歌手，想要靠歌曲靠唱功去征服听众，要下的功夫比一般的女歌手要多得多。

　　“你身上打的是流行歌手标签，想唱校园民谣，有点颠覆粉丝的认知，如果歌曲不错，倒也不怕你会掉粉，如果转型失败，损失很大，原来的粉丝会对你失望。”陈子昂说道。

　　女歌手认真聆听，等陈子昂说完，说道：“我知道，我每年都在出单曲或专辑，反响越来越差，再下去粉丝都会失去耐性了。只要有好歌，我去唱摇滚都行，能火起来，从头开始总比现在半死不活的好。”

　　陈子昂微微一笑，说道：“那你自己想要什么样的歌曲呢？”

　　女歌手心头一震。

　　这么说来，陈子昂是答应给歌了。

　　要什么样的歌曲？

　　她当然是想要好歌啊，不管是校园民谣，还是流行歌曲，只要歌好，能火，她就想要。

　　“老规矩，我只有两首。”陈子昂自信满满，从不担心前世经受市场考验几十年的歌曲在这里会折戟。

　　涉及到背景或特定故事的歌曲，不拿出来就是。

　　女歌手怕陈子昂反悔，连忙说道：“我希望可以有一首流行歌曲，一首校园民谣。子昂老师有写流行歌曲吗？”

　　陈子昂笑了笑，习惯性去摸后腰。

　　很快，他收回手，摸向口袋：“差点忘了，我这次下来没带本子，就撕了两页纸带来。”


第112章 我用长剑劈断目光

　　“一首流行歌曲，一首校园民谣？”接过陈子昂给的纸张，看了一下，女歌手吃惊。

　　怎么感觉一切尽在陈子昂的掌握中，他怎么知道自己想要一首流行歌曲和一首校园民谣？

　　刘国平也好奇，这就有点神了啊。

　　以致陈子昂走的时候，刘国平忍不住跟过去询问。

　　陈子昂拍了拍另外两个口袋。

　　“这里也准备有各两首，两首流行，两首校园民谣。”说完他离开，谈钱收钱的事，交给刘国平搞定。

　　刘国平恍然大悟，随后哭笑不得，我说怎么有这么神的人，原来装逼留有后手。

　　“一条大路呦通呀通我家。

　　我家住在呦梁呀梁山下。”

　　陈子昂奔放的歌声传来，人已远去。

　　“山下土肥呦地呀地五亩啊。

　　五亩良田呦种点啥。”

　　女歌手，还有经纪人和刘国平，一脸诧异。

　　陈子昂在唱歌。

　　“谁会记得我的模样。

　　谁会记得我受过的伤。

　　谁的欲望谁的战场。

　　让我们都背离善良。

　　何时才能回到故乡。

　　何时才能看她的红妆。”

　　有故事的人！

　　女歌手用心聆听。

　　就这么一首歌，没有故事的人，唱出来也变成了一个有故事的人。

　　忽地，女歌手精神一振。

　　“我用长剑劈断目光。

　　却劈不断我想家的狂。”

　　盖世豪杰，侠骨柔情，这两句表现得淋漓尽致。

　　不过她还想再听的时候，歌声彻底消失。

　　距离太远，听不到了。

　　陈子昂唱着歌，回到居民楼下，看到楼内有人，似乎在等楼上的人开门。

　　“一条大河呦通呀通我家。

　　有妻有儿呦瓦呀瓦房大。

　　鸡肥鹅肥呦牛呀牛羊壮啊。

　　……”

　　陈子昂啪嗒着拖鞋进楼，看了门禁那里一眼，默默走到内门口。

　　有人在那里打门禁电话，让楼上的人开门，他就不用再去打了。

　　“你是住这里的吗？开下门，怎么好意思就在门口等我们开门？”三人中，其中一个年轻女孩看陈子昂很不爽，太没素质了，人家在努力开门，他就守一旁等着进。

　　此外，她刚才听到陈子昂唱歌了，觉得大庭广众之下不顾别人感受唱歌的人，都不是什么好人。

　　陈子昂一愣。

　　看了看自己，拖鞋，大裤衩，这居家装扮，有这么招人嫌吗？

　　“你们不是楼里的住户吗？”陈子昂有些不开心，好好的，怎么就招人嫌弃了。

　　我等这里，等下帮你们开好门，让你们进去再关上，我又不白进。

　　年轻女孩没理陈子昂，看向正在不熟练使用门禁座机打电话的同伴。

　　陈子昂郁闷，本来心情好好的，被这女孩一整，全没了。

　　忽地。

　　他听到门禁电话那里传来一个熟悉的声音：“谁呀？”

　　楼上住户的声音，石佳的。

　　陈子昂吃了一惊，看向打电话的那人，感觉背影有点熟悉呢。

　　“你好，是陈子昂的家吗？”费劲折腾半天打通电话的那人开口询问道。

　　陈子昂终于听出来，知道打电话的这个人是谁了。

　　韦嘉隆韦老师，他的语文老师。

　　擦，韦老师怎么来了，还带了两个人过来。

　　“是，请问你们……”石佳的声音传出，有些疑惑。

　　韦嘉隆一直在折腾门禁，根本就不知道陈子昂在后面，解释道：“你好，我是陈子昂的语文老师，我姓韦。”

　　石佳“哦”了一声，连忙说道：“你好，韦老师。”

　　韦嘉隆有些兴奋道：“哈哈，恭喜你们家陈子昂，这次高考成绩优异，看我旁边，清华大学招生办老师两位找到我们学校，让我带过来找陈子昂同学……”

　　听到韦嘉隆的话，陈子昂连忙悄悄朝外面大门退去。

　　他终于听明白，也想明白了。

　　“好，门开了，你们上来再说吧。”石佳的声音传来。

　　韦嘉隆很高兴，连忙朝内门走去。

　　那个年轻女孩看着陈子昂，有些奇怪，这家伙怎么又跑了。

　　韦嘉隆拉开内门，让两位清华大学的招生老师进去。

　　无意间，他看向正退出外大门的陈子昂，吃了一惊。

　　“陈子昂！”他叫了起来。

　　陈子昂连忙撒腿就跑。

　　韦嘉隆撒腿也想追上去，但刚跑两步，又走回来。

　　年轻女孩瞪大眼睛。

　　“那个男生，是我们要找的人？”她有些懵。

　　韦嘉隆有些无奈：“怎么看到我就跑，还生我的气啊？”

　　男招生老师奇怪：“怎么了？”

　　“如果你们没搞错，他就是你们口中的浙省状元。”韦嘉隆说道。

　　浙省高考分数，明天才正式公布，网上可查询。

　　但清华北大门路大得很，提前就拿到各省高考状元、榜眼、探花等人的名单。

　　陈子昂赫然是浙省今年的高考状元，临安一中也是接待清华招生办老师后才提前知道的。

　　学校领导既高兴又难过。

　　陈子昂报考了艺校，提前批。

　　如果没意外，他会先被艺校录取，轮不到本科第一批和第二批。

　　清华和北大都是本科第一批。

　　“没事，我们可以调档。”清华招生办老师一点也不担心，只要陈子昂愿意改变主意，区区调档，根本不在话下。

　　清华北大出不了全国首富之类的商业大亨，但国家领导人，就大多出自清华北大啊。

　　有这么恐怖的校友，清华北大在教育界，在全国各大高校里，一骑绝尘，凌驾于所有高校之上。

　　“他就是陈子昂？”女招生老师有些不敢相信，那男生不像个书呆子啊，反正像个什么都不放心上，没心没肺的一个小男生。

　　“他怎么跑了？”男招生老师百思不得其解。

　　韦嘉隆苦笑：“他应该看出来你们是来请他改变主意，上你们学校的吧。这个学生很不简单，跟一般人不太一样。我真怕他走错路，考什么艺校，学费那么贵，还一点都不靠谱。算了，我们先上去，先跟他父母做好思想工作再说。”

　　女老师心里咯噔一下，想起刚才她对陈子昂的态度。

　　天啊，怎么这么倒霉，陈子昂对她的印象肯定很不好。

　　她代表的可是清华啊。

　　这几年，清华和北大为争夺优质考生，可谓火力全开。

　　因为有不少高考状元被香江岛大学抢了，他们再不主动出击，流失的人才会更多。


第113章 花式虐狗

　　“咦？你们怎么还没走？”陈子昂跑到小区角落，想躲韦嘉隆老师和清华招生办的老师，却看到刘国平他们还在。

　　看到陈子昂突然出现，女歌手有些紧张，这家伙不会是变卦，跑来收回歌曲的吧？

　　她不仅听说陈子昂的性格和脾气有些古怪，还亲自领教过。

　　“我们这就走。”女歌手有点后悔没早些跑，她不太愿意跟陈子昂打交道，伴君如伴虎。

　　“哎，先别，陪我聊聊天嘛，我无家可归了。”陈子昂连忙阻止，在石桌旁的石椅上坐下来。

　　无家可归？

　　刘国平知道陈子昂胡说八道，根本不相信。

　　女歌手小心翼翼问道：“子昂老师怎么又折返回来了，家里没人，没钥匙开门吗？”

　　经纪人也疑惑地看着陈子昂。

　　陈子昂苦逼说道：“不是，家里现在人有点多，我不想回去。”

　　“家里来客人了吗？”女歌手悄悄收起歌谱，怕陈子昂要回去。

　　陈子昂的点头，郁闷道：“是啊，我这人最心软了，不会拒绝人，那些人亲自登门，让我很为难。”

　　刘国平翻了翻白眼，你心软？不会拒绝别人？

　　女歌手也是面色一滞，有些尴尬。

　　“邀歌来的吗？”她硬着头皮问道。

　　陈子昂摇头：“不是，来请我去他们学校上学的。”

　　经纪人好奇看着陈子昂。

　　刘国平也有些好奇。

　　刘国平和经纪人都不说话，女歌手只得继续开口，陪陈子昂聊天：“什么学校呀？”

　　陈子昂苦恼道：“清华大学。”

　　女歌手瞪大眼睛：“清华大学？”

　　刘国平也有点不敢置信。

　　经纪人有些不屑，吹牛，来，继续吹。

　　陈子昂“嗯”了一声，说道：“对啊，我高考志愿没填他们学校的啊，还跑来叫我上他们学校，我都不知道怎么拒绝，赶紧跑了，留给我妈来解决。”

　　女歌手忍住心里的震惊，好奇问道：“清华大学是全国数一数二的高校，多少学子梦想能去那里上学，我当年也梦想过，但自己不是学习的料，学渣一个……只有学生求着上清华北大，他们怎么还来求着学生去上？”

　　这时，经纪人脸色微变，她似乎想到了什么。

　　陈子昂解释道：“这几年香江岛的一些大学有资格招收我们大陆的学生，导致很多学霸流失到香江岛去，清华和北大有点急，现在每年都会让招生办的老师跑到各省去，主动招收一些学霸。”

　　女歌手吃惊，这么说来，陈子昂还是学霸来着？

　　刘国平在一旁冷笑，吹过头了啊。

　　你整天瞎折腾，还能有什么好成绩，我要是不熟悉你，就要被骗了。

　　“子昂老师学习成绩很好的吧，居然能让清华招生办的老师伸出橄榄枝。”女歌手笑道。

　　“还行吧。”陈子昂谦虚道：“其实高考成绩还没公布，我还不知道，明天才能查……他们说我是浙省状元，我是不信的。”

　　陈子昂这话一出，女歌手和经纪人、刘国平都傻眼了。

　　高考状元？

　　刘国平目瞪口呆。

　　女歌手和经纪人小嘴微张。

　　“你们这啥表情？”陈子昂奇怪道。

　　“状元？高考状元？”经纪人忍不住连问道。

　　陈子昂也有些怀疑，说道：“清华招生办老师是这么说的，我有点不相信，虽然我几次模拟考在全校全市都是第一，但要说全省状元，怎么感觉状元这么容易考下来呢，我都没怎么看书……”

　　刘国平已经有点忍不住了。

　　这是赤裸裸的炫耀啊，你这样贬低自己，那我们这些人算什么。

　　我们还用不用活了？

　　女歌手和经纪人很受伤，她们相信陈子昂说的了，至少在状元上不会作假。

　　可以吹自己成绩好，是学霸，但状元……

　　不是状元谁敢吹啊，这是有迹可循，能轻轻松松查到的一件事，吹牛也要有个限度。

　　“子昂老师这么好的成绩，不上清华北大？”女歌手看着陈子昂，发现眼前这家伙比圈内传的还要恐怖。

　　他不止会唱歌，会写歌，写书，学习还这么好，全省第一学霸啊。

　　陈子昂正想说什么，口袋里的手机铃声响起。

　　“我接个电话哈。”他站起来，边走边接通电话。

　　“喂，媳妇。”他声音愉悦。

　　女歌手他们了然，打陈子昂电话的，是他女朋友。

　　现在的小孩子，谈个对象，动不动就老公老婆叫着，才多大？

　　哎，人心不古啊。

　　很快，他们听到陈子昂惊喜的声音传来：“什么，北大招生办老师去你们学校找你了？什么，状元？哈哈，宝贝就是厉害，居然是高考状元。”

　　啥？

　　刘国平懵逼。

　　女歌手怀疑人生。

　　经纪人震惊。

　　陈子昂的女朋友也是学霸，也考了个状元？

　　“这下放假可以好好玩了吧，什么时候过来临安，想死我了。”陈子昂在不远处肆无忌惮和女朋友谈情说爱。

　　“我考得怎么样？还好吧，刚刚有清华招生办的老师找到我们学校，然后有个我们学校的老师把他们领过来，上我家去了。我见势不妙赶紧跑。”

　　“不跑不行啊，我最怕看到老师们殷殷期待的眼神，好像我不听他们的，我就不是个好孩子好学生。”

　　“我真的是个好学生，不早恋不旷课不……”

　　“……”

　　女歌手一头黑线。

　　刘国平忍不了了，跟女歌手和经纪人打招呼：“你们考虑清楚再找我吧，我先走了。”

　　说完赶紧跑掉。

　　女歌手和经纪人不敢跑，陈子昂还没跟她们说聊完天了，你们可以走了。

　　正左右为难，陈子昂走过来，捂住手机，不好意思对她们说道：“我陪我女朋友聊天，你们随意啊。”

　　女歌手连忙点头，跟经纪人一溜烟跑了。

　　跑远之前还听到陈子昂吹嘘：“他们说我是浙省状元，你觉得这话可信吗？我怎么有点不信呢，我学习没你那么用功啊……”

　　受不了了，学霸情侣花式虐狗啊。

　　幽州，关彤彤听到陈子昂是浙省理科状元的消息后，惊喜得差点欢呼起来，比知道她是幽州文科状元那时还要开心：“那就错不了了，清华北大的能量超乎你的想象，我爷爷清华毕业，我奶奶也是清华毕业，我爸和我妈北大毕业……”


第114章 得不到的永远是最好的

　　擦，听到关彤彤的话，陈子昂擦汗，果然是基因遗传。

　　怪不得不管男女，都希望找优秀的一半。

　　不是说很优秀的两个人，下一代就一定也优秀，但概率真的比普通人组合高太多。

　　在相貌上，更是绝对的基因遗传。

　　一对俊男靓女，就不可能生出一个丑八怪来。

　　很晚很晚，陈子昂才回到家。

　　韦老师和清华招生办老师熬不过他，走了。

　　“太热情了，我差点招架不住，都想听从他们的建议，劝你转上清华了。”石佳躺沙发上，有些筋疲力尽。

　　陈子昂坐过去，给石佳捶背捏腿，嘿嘿笑道：“辛苦母上大人了，嗯嗯，咱就应该这样，威武不能屈，贫贱不能移……苟富贵，勿相忘。”

　　陈父坐一旁，忍不住叨叨道：“这跟‘苟富贵，勿相忘’沾什么边了？乱用词语。”

　　石佳反击道：“儿子说的就是你，警示你将来就算有钱了，也不能忘记我们母子俩。”

　　陈父气道：“我能有什么钱，我就一打工的，给你们打工，这几个月都是白干来着，没谁给我发过工资。”

　　石佳问道：“你想要发工资吗？”

　　陈父连忙说道：“那没有，我就说说。”

　　陈子昂想了想，说道：“财务和工资制度要完善起来，不能说是自家的公司就不给自己发工资。公司账户资金严格来说是整个公司的，不给爸发工资，那些钱在账户里，就算是大家的。”

　　“发给我，还不是要投进去？”陈父奇怪。

　　“那不一样，具体我也不知道怎么解释。”陈子昂给石佳捶背。

　　石佳点头：“财务做账比较复杂，我最近开始研究，还在学习中。马上放假了，我已经提交辞职报告，放完假正式离开，开始新生活，入驻公司。”

　　陈子昂小声问道：“妈妈，你有没有舍不得？”

　　石佳闭上眼睛，说道：“说一点也舍不得那是不可能的，毕竟校园生活这么多年了。但给你打工，什么都没有这个重要。我就忍不下那口气，关家女人咄咄逼人，不就是靠祖上佘荫才这么风光吗？咱谁也不靠，就靠我们自己。”

　　陈子昂知道石佳说的是关母，心中不妙，说道：“妈妈，关彤彤的妈妈挺好的，没有咄咄逼人。”

　　石佳哼哼道：“你以为我听不出来吗，好像吃定我儿子的样子。”

　　说到这，石佳忽然转移话题说道：“儿子，我知道我为什么舍不得离开校园了，并不是因为当老师那么多年感情太深。”

　　陈子昂好奇问道：“那是为什么？”

　　石佳一脸惋惜道：“我舍不得我们班那个小姑娘，真是越看越喜欢啊，特别懂事和听话，这样的儿媳妇，以后婆媳关系肯定无比融洽，绝对不会出现纷争，她很喜欢妈妈的。”

　　陈子昂满脑子黑线，妈妈怎么又推销她们班那女生了。

　　“妈妈，你还是个老师，别这样。”陈子昂无语。

　　石佳睁开眼睛，不满道：“老师又怎么了，老师也是人，老师也有私心，也有七情六欲。”

　　陈子昂投降，给石佳捏腿，说道：“您别乱操心了哈，关彤彤真的挺好的。”

　　石佳叹了口气，躺回去：“我总怕我班那小姑娘以后受欺负，太惹人怜爱了。要是我儿媳妇多好啊。”

　　“儿孙自有儿孙福，每个人都有自己的命运，得不到的永远是最好的。”陈子昂安慰道。

　　同时，他有点担心，老妈好像比较倾向她带的班级里的那个小姑娘，那关彤彤怎么办？

　　以后真走到一块，婆媳关系会有点紧张吧。

　　睡觉的时候，石佳不出所料，又想赖陈子昂房间不回去。

　　“妈妈，我长大了，习惯一个人睡，你这样我会睡不着的呀。”陈子昂很无奈，把石佳推向房门。

　　石佳很不高兴：“长大又怎么了，趁宝贝还没结婚没老婆，我跟宝贝多待会儿还不行吗？谁叫我宝贝那么优秀。”

　　对于儿子，石佳一点也不吝啬赞美。

　　陈子昂也不躺下了，坐床边上，跟石佳聊天。

　　聊着聊着，陈子昂困了，躺床上对坐床边的石佳问道：“妈妈，关彤彤下月初就过来，到时你可别不待见她哈。”

　　石佳宽慰道：“放心啦，妈妈肯定会把她当作上宾对待，就看她的表现了，她表现不好，可别怪妈妈不同意你们交往。妈妈想通了，有钱也不一定幸福，高攀她们家要是受委屈，还不如平平淡淡过我们的日子。你看我们家没钱，你爸穷光蛋一个，我们还不是过得挺好的。”

　　“还是妈妈最好。”陈子昂声音微弱道。

　　石佳认真道：“妈跟你说，这个世界上最不可能骗你的，只有妈妈，别的女生女孩女人，就算对你好，也都是有企图有求回报的，只有妈妈不会，妈妈是这个世界上唯一一个不会伤害你的人……”

　　石佳说着说着，发现陈子昂发出均匀的呼吸声。

　　他睡着了。

　　儿子高考结束到现在，每天还忙得跟个陀螺似的，石佳很心疼。

　　……

　　第二天，陈子昂坐在电脑前，码字码字。

　　快到高考分数放出来的那个点的时候，他静不下心来码字了。

　　清华招生办老师是过来了，也明确告知他的分数和状元身份不会错，但他还是想亲自查询验证一下。

　　注定要走星光大道，那么搅动风云，光环加身争渡，状元身份还是挺实在和稀罕的。

　　陈子昂自然希望他真是状元，不然这半年来也不会那么刻苦学习。

　　代帅寒窗枯坐，挑灯夜读。

　　陈子昂不比代帅下的功夫少，何况他还分心做点别的，写写歌，写写小说，录几首歌，录一些视频……

　　陈父去上班，石佳也去学校，家里就陈子昂。

　　时间终于到，他打开高考分数查询网站，找到查询的地方，输入准考证号。

　　输入准考证号后，他敲了下Enter键。

　　顿时，页面跳转。

　　高考成绩单页面跳出来。

　　他眼睛一扫。

　　高考成绩分数，一科科赫然在目。


第115章 不负状元之名

　　陈子昂看去，只见成绩单上显示着。

　　语文142分，数学150分，英语146分，理综291分，自选部分60分。

　　数学和自选部分都是满分。

　　总分789分，离满分810分，只失掉21分。

　　这个分数，还拿不到状元，还有谁能拿！

　　浙省史上总分最高的状元才770分。

　　陈子昂的789分，打破纪录，一下提升了19分。

　　当初他估分就有760左右，老黑看了心情复杂。

　　一般学生估分比较保守，照此来看，老黑觉得，陈子昂高考真正的成绩应该是超过760的。

　　这样的分数，极有可能是省状元的分数啊。

　　一个省状元，考去一个只要二百多分，仅专科线分数就能满足要求的艺校，想想老黑都难受。

　　他也不知道陈子昂的才华和精力放在艺校专业上面，会不会有回报。

　　总之，他难受。

　　怕陈子昂将来艺校毕业，没走上演艺道路，转行出来找个工作都难。

　　状元，可是他的骄傲，临安一中的骄傲。

　　要是混得那么惨，叫人多心酸。

　　“子昂，真不考虑清华了吗？”高考分数公布，官方正式确定陈子昂状元的身份，老黑忍不住给陈子昂打电话。

　　陈子昂心有愧，多少年来，莘莘学子的征途就是清华北大等大学，受环境和现实影响，他觉得辜负了老师的期望。

　　“谭老师，我考虑好了，就按志愿表走吧。”他感受到老黑的失落，心中不忍，但还是这样回答老黑。

　　老黑沉默良久，说道：“那就加油，你是我们的状元，一定不要负了状元之名！”

　　想到还没进艺校，就有一部就算不会大火，也会深受欢迎的电视剧男一号等着，陈子昂心中大定，郑重而带着虔诚说道：“谭老师，我陈子昂定不负状元之名，今日我以临安一中为自豪，明日临安一中以我为骄傲。”

　　“好好好。”老谭笑起来，但笑容里仍旧有几分沉重。

　　陈子昂心中发堵，对他抱期望的人太多，都怕他走错路。

　　学校领导和老师知道本届高考省理科状元出自本校时，心情大好，但得知状元的志愿和决定后，一个个愣神。

　　“怎么考艺校了？”

　　“不应该啊，这么好的成绩。”

　　“状元怎么能去考艺校？”

　　“别让他上，阻止他。”

　　“青春期的孩子都比较叛逆，谁去劝劝他，让他上清华吧。”

　　“现在提前批录取还没开始，还来得及，叫他转跟清华招生办老师说下，清华能帮他调档。”

　　“别毁了一根好苗子。”

　　“……”

　　学校领导和老师有的很着急，不想眼睁睁看着陈子昂毁掉。

　　陈子昂压力很大。

　　“哥，这两天学校里沸沸扬扬的，全校师生差点都联名请你或强制帮你改志愿，叫你上清华了。”代帅给陈子昂打电话，他人现在虽然早就跑外地旅游去了，但学校的事还很关注。

　　代帅高考发挥超常，虽然一本二本专科分数线还没出来，但看分数，基本可以说已经上本科线。

　　“子昂，你不上清华很可惜啊。”余温也给陈子昂打电话，他高考成绩也很好，731分，全校第二，仅次于陈子昂的789分。

　　731分这个分数，在浙省很靠前，考清华北大，只要不是特别热门的专业，基本没问题。

　　只是因为陈子昂有点变态，才显得余温这些人黯然失色。

　　“子昂，我以前还支持你考艺校，但现在，我去，我觉得以前是我疯了。现在，是你疯了。状元考艺校？艺校类似中专，卫校之流的学校，我都替你感到不值啊。”刘玉能打电话，唉声叹气。

　　超级VIP休闲专区里的一帮未来大老板也纷纷给陈子昂打电话，替他惋惜。

　　“我考这么好也有错啊。”陈子昂亚历山大，有些烦，把手机关掉，怕再有老师或学生打电话过来。

　　韦嘉隆老师最积极，号召几个爱将来劝陈子昂。

　　这个老师，为人其实挺好的。

　　陈子昂感动，但心意已决。

　　“怎么关机了？”关彤彤在QQ上找陈子昂，看起来很急的样子。

　　“怎么了？”陈子昂回复信息。

　　“你开机，我给你打电话吧。”关彤彤回复很快。

　　陈子昂只得开机。

　　开好机，他准备打过去，关彤彤的电话就来了。

　　“子昂。”接通电话后，关彤彤的声音有些犹豫。

　　“怎么了，这么急的样子。”陈子昂问道。

　　关彤彤有些怯怯说道：“子昂，我……我觉得，你还是上清华吧。”

　　陈子昂眉头微皱：“怎么你也劝我上清华，谁请你来当说客的？”

　　关彤彤一愣，半晌说道：“没有啊，就是，我就是觉得，你上清华挺好的。国企，机关单位，事业单位……反正编制里都比较看重学历和名校，我觉得你走仕途挺好的，我这两天非正式陪我爸他们接见外宾，参加一些活动，算是实习翻译呢。这几年，体制内很多有份量的人我见了不少，他们应该都认识我了。将来，我可以帮你少走一些弯路的……”

　　陈子昂越听越烦躁，怎么一个个都反对他走星光大道，老爸不赞成不反对，只有妈妈一个人坚决支持他的决定。

　　“你看不起艺人，看不起戏子吗？戏子无情，但也分人啊。我做音乐，也是一种灵魂工作，为什么你们都反对我？我享受聚光灯下万众瞩目，感觉自己存在有意义，但我更想让世界知道……”说着，陈子昂有些心灰意懒，不想说了。

　　“我……没有，子昂，我没有看不起艺人的意思，我是想将来我们……可以在一起，结婚……”关彤彤小声说道，她感觉到陈子昂情绪不太对。

　　陈子昂自卑一下上来，语气有些重：“你以为我上清华上北大，以后出来走仕途，当个小官，就可以顺顺利利和你在一起，娶你吗？你做梦呢！你潜意识里不就是觉得我配不上你么？想让我走仕途，出人头地，好跟你天造地设……”

　　关彤彤很委屈，眼睛红了，陈子昂还从来没这么嫌弃她过，说话这么重。


第116章 洛神赋

　　陈子昂没管关彤彤的感受，呵呵说道：“一县之长，再走捷径，至少也要三十岁以后，你家看得上一个县长吗？还有，你能保证我三十岁就能爬到那个级别吗？我不是你啊……好，就算我走仕途很顺利，可我爬到你家人肯正眼瞧一下的位置，但那时我没有六十，也有四五十了吧。那时候，你在哪，你早就……你懂我的意思吗？”

　　说到这，陈子昂胸口发堵，他没敢说出来，他不愿也不敢去想那种未来。

　　关彤彤吸鼻子，忍住眼泪道：“子昂，不会的，我家没那么势利。我爷爷很疼我，我就算交个普通人家的男朋友，嫁给一个普通家庭出身的人，他也不会反对……”

　　“笑话，不说了！”陈子昂打断关彤彤的话：“我觉得有点累，除了我妈，一个个都劝我上清华，没人理解，没人支持，都想让我改变主意，连你也不支持我，先挂了。”

　　说完，他挂掉电话。

　　他是有点生关彤彤的气，除了老妈，他最希望支持他的人，就是关彤彤。

　　想想好像人们说的有点道理，两个不同世界的人，注定无法在一起，即便勉强走一块，没多久也会分道扬镳。

　　他靠在椅子上发呆，挂电话前，他听到关彤彤吸鼻子，应该是哭了。

　　再坚强的女生，坠入感情深渊，也会跟普通女生一样，笑笑哭哭。

　　纵使如陈子昂这样，觉得自己感情经验丰富，真喜欢上一个女生后，也会患得患失。

　　这就是爱情的力量吧。

　　除此之外，别无解释。

　　他仔细回想关彤彤的话，关彤彤现在好像已经开始接触未来，都随父辈祖辈见一些大人物了。

　　虽然她以后也要从基层开始打磨，但所需时间，肯定恰到好处，不会浪费她的青春，甚至会跳级往上走，走最快的途径。

　　陈子昂真打算走仕途，即便有关彤彤照顾，也不可能有多快。

　　悠悠众口，不是自家人，关家怎么可能肯扛住压力大幅度提拔他。

　　况且，真走那条路，以后在关家面前，他更抬不起头来。

　　想到关彤彤可能还在一个人坐房间里哭，陈子昂有些懊恼。

　　当初意气风发，誓要闯娱乐圈，不就是想让自己做些大事，好可以拉近跟关彤彤的距离，然后在一起的吗？

　　现在朝她发脾气……她也是为了以后他们俩能在一起才劝他的啊。

　　不忘初心，方得始终。

　　陈子昂惭愧，感情经验不少，还跟个小女生计较和吵架，那些年都活狗身上去了。

　　想着，他拿起手机，主动把电话打过去。

　　没多久，那边电话接通。

　　这一接通，陈子昂心痛。

　　那边，关彤彤没说话，但吸鼻子哭的声音他真真切切听在耳朵里。

　　她难过，但也不耍一般女生和一般女人的臭脾气。

　　要是前世陈子昂那两个女朋友，惹她们生气难过，别想短时间内让她们接他电话，她们甚至会故意关机，让陈子昂干着急。

　　关彤彤不一样，她怕陈子昂着急，虽然哭着，说不出话来，但乖巧接通电话，让他知道，她在。

　　“对不起。”陈子昂愧疚道：“我心情烦躁了点，我向宝贝道歉，请求宝贝原谅，我错了。我知道你为我好，为我们好。”

　　关彤彤哭得更伤心，一边哭一边说道：“我不叫你上清华了，你上北影。我错了，我总给你压力，真的，不管你从事哪个行业，我都不会嫌弃……”

　　她一边哭一边断断续续说话，让陈子昂难受，抱着脑袋。

　　可他现在什么也做不了。

　　他不在她身边。

　　“你别哭了，我心都碎了。”陈子昂跟着鼻子酸酸的。

　　“嗯。”关彤彤乖巧答应。

　　陈子昂忍不住说道：“在电脑旁不？上QQ我给你写些字。”

　　“等下。”关彤彤连忙起身。

　　半晌，那边关彤彤似乎坐到电脑桌前，吸着鼻子说道：“好了。”

　　陈子昂坐电脑旁，说道：“你等我打字哈。”

　　说着，他开始键盘上打起字来，打完一段，发过去。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

　　关彤彤擦掉眼泪，大眼睛直直看着陈子昂发过来的信息。

　　“真好！”她破涕为笑，没多说，因为她听到陈子昂还在打字，没写完。

　　“参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。”

　　又一行字发来。

　　她是准北大才女，才情惊艳，看得满心欢喜。

　　“求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”

　　她感受到了陈子昂心意。

　　文如其人，见字如见人。的确存在。

　　陈子昂用心了。

　　关彤彤感受到了。

　　“参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。

　　参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”

　　关彤彤眼睛散发着异彩。

　　她喜欢这种回归太古的行文。

　　这时，陈子昂停止打字，说道：“上古神话传说中有个女神，叫洛神，我这有首《洛神赋》，给你看看。”

　　关彤彤惊喜，意思是又送给她一篇古文了。

　　“古文吗？”她满怀欢喜。

　　陈子昂点头：“古到也只有你这种文学素养的人能欣赏啦。”

　　“嗯。”关彤彤声音如小猫咪，很挠人。

　　陈子昂忍住想来一番口舌之快调戏她的冲动，认真打字。

　　“日既西倾，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则未察，仰以殊观。睹一丽人，于岩之畔。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……”

　　陈子昂打一段发一段。

　　关彤彤一字一句品味。

　　一个默默打字：你在我心目中，就是这样。

　　一个默默看着：原来，我在他心里这么美好。

　　良久，陈子昂才停止打字，发送最后一段字。

　　关彤彤心花怒放，在陈子昂心里，她的美丽似乎不真实，世间不存在。

　　这种夸赞，并不是以浅显的白文表现出来的。

　　古文更有韵味和意境，深得人心。

　　“喜欢吗？”估算关彤彤看完后，陈子昂问道。


第117章 我们真帮你刷了

　　“喜欢！”关彤彤高兴道。

　　陈子昂哄道：“宝贝，叫好听的呗。”

　　“叫什么好听的呀？”

　　“我叫你宝贝、媳妇、老婆，你说呢？”

　　关彤彤娇羞：“我不好意思。”

　　“乖啦。”

　　“我开不了口。”

　　“乖啦。”

　　“老……老公！”

　　“嗷！！！”

　　……

　　小吵小闹，能增进情侣或夫妻间的感情，果真不假。

　　这么一次吵架后，陈子昂感觉他和关彤彤之间的感情，更深更牢固。

　　以前他叫她说亲昵的话，她死活不肯。

　　打一棒子，给颗糖，乖乖地她就听话叫了。

　　电话里卿卿我我好一阵子，陈子昂才强制自己挂掉电话。

　　现在他还有不少事情要做。

　　在关彤彤下月初过来之前，要提前把一切事情忙完，再好好陪她玩几天。

　　比如小说要提前存好稿子……

　　不过就这个月争月票，码字比较占用时间，下个月不争之后，他就不会这么忙了。

　　好在关彤彤虽然放假了，但也没闲着，到处跟父辈祖辈出去长见识。

　　不然陈子昂估计得每天和她煲上几个小时的电话，很费时间。

　　无后顾之忧后，陈子昂这两天拼命码字，这本写得挖空脑袋了，就换另一本写。

　　《笑傲江湖》存稿二十章，他每天更新一章，够二十天的更新。

　　新武侠小说出版了，是金大侠的《射雕英雄传》。

　　陈子昂研究过，金大侠的武侠小说原班不动放到网上，指定得扑街。

　　起创中文网这类网站的小说，追求快、爽，主角几十章才出现，绝对毒死一大片读者。

　　世界框架什么的，陈子昂没动，动的是讲故事的顺序。

　　还别说，更受现代读者的欢迎。

　　《射雕英雄传》的版税让陈子昂泪流满面，比起第一本，简直是天壤之别。

　　不过他也不后悔。

　　没有起创中文网，他就接触不了天水影视，更不会直接拿下男一号。

　　据陈思雨说，估计陈子昂大二那时，这部电视剧差不多就会开机。

　　天水影视打算趁小说热度还在，赶紧拍出来。

　　陈子昂也配合天水影视，大一结束前再完结《笑傲江湖》。

　　也正是有了《笑傲江湖》的火热，《射雕英雄传》才很容易找到出版社出版。

　　实体出版后，陈子昂想在起创中文网上也上传电子版。

　　但对方想买断，不给分成，而且想要求陈子昂每月必须更新多少字。

　　没谈成。

　　天水影视现在也盯上《射雕英雄传》的影视版权，想买下来。

　　陈子昂暂时不出售。

　　但他其实心动了，想卖出去，但不是卖断。

　　QQ想发展，太烧钱了。

　　陈子昂现在靠卖书卖歌，支撑不起来。

　　别看他现在卖歌两首八十八万，真一下卖多了，绝对会贬值。

　　因为大家靠好歌争夺人气，到处都是好歌了，人气就那么点，怎么分？

　　所以他在控制卖歌的速度，不搅乱市场。

　　“子昂小老师。”六月份最后三天，陈思雨又给陈子昂打来电话。

　　陈子昂正在存稿，接通电话后没好气道：“有话快说，我忙着呢。”

　　这个陈思雨，不是音乐圈的人，按理说不会也不用叫陈子昂为老师，但她现在跟陈子昂混得有点熟了，也学着叫他老师。

　　主要她有事相求，不讨好点不行。

　　“子昂老师，你别要价太高呀，我们好好谈可以不？”陈思雨撒娇道。

　　陈子昂给出《射雕英雄传》的影视版权报价，一千万！

　　当时天水影视收到报价后，直接不理他了。

　　太高，还不是买断。

　　而他们一谈买断，陈子昂直接挂电话。

　　不理他们。

　　以致双方一直没谈成，现在陈思雨又临危受命，先电话骚扰陈子昂，吹吹耳边风。

　　“你们还打算买断不？”陈子昂问道。

　　陈思雨连忙说道：“不了不了，就只是买版权。”

　　陈子昂干脆问道：“你们报价多少，直接说，免得浪费双方时间，现在可不止你们天水影视盯上《射雕英雄传》的影视版权哦。”

　　陈思雨凛然，她和公司是知道的，不然也不会又主动屁颠屁颠跑来谈了。

　　陈子昂这么一问，陈思雨的心提起来。

　　喊低了，怕陈子昂挂电话。

　　喊高了，他们也不可能喊太高，肯定不会达到陈子昂之前报的价。

　　一千万，实在太夸张了。

　　天水影视想来想去，可能是陈子昂不想卖给他们，上次他吃亏太大，有敌视的心理。

　　消除敌视，就能让他坐下来谈了。

　　“陈老师……”陈思雨使出小男生都没多大免疫力的撒娇腔。

　　可她刚喊完，陈子昂火急火燎打断道：“别，别喊我陈老师，那是一个神一般的男人的专属，我当不起。”

　　陈思雨愣了愣，怎么喊“子昂老师”他不介意，喊“陈老师”他就介意了？

　　“好吧，子昂同学，我想邀个功可以吗？”陈思雨换称呼，柔声道。

　　“快说哈，我时间真的很宝贵，再拐弯抹角我跟你急，我认真的。”陈子昂催促道。

　　陈思雨无奈，软硬不吃，这小家伙，难道不喜欢成熟点的女人？

　　“那个，你看到《笑傲江湖》的订阅最近是不是新增很多？”陈思雨说道。

　　陈子昂“咦”了一声：“你怎么知道？最近我的另一本书和别人家争夺月票，很多书友去订《笑傲江湖》出月票。”

　　陈思雨一呆，而后差点吐血。

　　天水影视这几天主动运营《笑傲江湖》，订阅都帮他刷了好几千均定，就是想给点资本来谈判，打个感情牌。

　　可咋就碰到这茬。

　　“我们帮你刷了点订阅。”陈思雨硬着头皮说道，管陈子昂信不信。

　　陈子昂看了下《笑傲江湖》两万六的均定，怀疑道：“你说刷我就信了啊，别想糊弄我，我不吃你们这一套，我的书友群里很多人都说他们不看《笑傲江湖》，但最近去刷《笑傲江湖》的订阅出月票支持我另一本书了。”

　　陈思雨欲哭无泪。

　　“我们真帮你刷了，真金白银给你刷订阅。”

　　“我不信。”

　　“真的，我不骗你。”

　　“好好好，姑且信你了。但刷也是为了数据好看，提高人气，又不只有我捞到好处，你们可是要拍电视剧的，书人气高，收获最大的才是你们。”


第118章 君临天下

　　“算你有点良心，我们谈谈影视改编的事吧。”陈思雨主动切入正题。

　　“报个价，先说好，低了别怪我直接挂电话，没诚意。”陈子昂警告道。

　　陈思雨也不拐弯抹角，说道：“公司让我报价三百万。”

　　说完，她全身绷紧，怕陈子昂直接挂电话。

　　陈子昂没挂电话，但电话被不知道什么时候进书房的石佳抢过去了。

　　“三百万是现在的价钱，我们现在不卖。等小说发酵，读者越来越多后再卖。”石佳说完，气场十足，说完挂掉电话，很干脆利落。

　　陈子昂目瞪口呆，看着石佳。

　　三百万，他是心动了的，因为缺钱。

　　石佳马上放假，然后入驻公司，看她的样子要大刀阔斧，开启她的征程，所以资金要多多益善。

　　“我说的不对吗？”石佳笑嘻嘻看着陈子昂，语气和气势完全变了。

　　她刚才就像是商场中携雷霆而来的女王、女强人，历经诸多大战洗礼。

　　现在，她只是一个普通的母亲，对儿子很宠溺。

　　陈子昂挠了挠脑袋：“挺对的，我们缺钱嘛，我就觉得其实再谈谈，谈到四百万应该是可以的。”

　　“四百万便宜他们了，等他们再联系你，五百万可以谈下，如果再给些时间，一年两年三年后，八百万，一千万都不是问题。”石佳自信满满说道。

　　陈子昂小心翼翼问道：“妈妈，你好像很了解啊，你以前不是都不关注这种事的吗？”

　　石佳很随意说道：“那不是以前嘛，以前我也只是想咱家平平凡凡过下去就好了，你女朋友出现，让我觉得平平淡淡是真确实没错，但没经历过战火，这种平平淡淡就不是平平淡淡，而是平庸。”

　　陈子昂从石佳眼中看到战火燃烧，她身上若有若无散发出战意。

　　“学校的事结束，我入驻公司第一件事就是先给你成立个工作室，专门帮你打理小说和歌曲等事宜，你别被太多不必要的事打扰。你现在还是公司的资金链，源头要稳住，稳住了我和你爸才能在前方冲锋陷阵。”石佳越来越进入角色，还没告别校园就时刻准备着。

　　陈子昂顿时感觉整个人轻松多了，以前孤军奋战，时刻亚历山大。

　　老妈开始发挥，把他想不到的事都能想到。

　　“那妈妈辛苦啦。”陈子昂惊喜，比如小说周边，歌曲版权注册、入库KTV、周边等，陈子昂自己去干，很费时费神，他甚至都没去想过去搞周边。

　　他也不会搞。

　　石佳一来，全部都给他解决。

　　第二天，陈思雨再打电话。

　　石佳接的，没聊几句，陈思雨立刻说明天马上到临安面谈。

　　看样子，到最后的谈判阶段了。

　　同一天，石佳雷厉风行，和起创中文网谈下《射雕英雄传》的电子版权，分成协议，八月份上传……

　　陈子昂骇然发现，石佳还没正式插手公司的事，现在就能让公司比以前更加稳定，发展更加迅速。

　　等她正式入驻，围绕陈子昂圈起资金链，正在开发的手游，完全不怕资金链会断。

　　公司会进入飞快发展期！

　　六月份最后一天的前一天，《射雕英雄传》影视版本卖出。

　　合同签下，是和天水影视公司签的，五百万。

　　如果不是缺钱，石佳还不愿意这么早就卖掉《射雕英雄传》的影视改编权。

　　天水影视也知道这点，怕陈子昂拖下去，到时候别家有魄力，提前下手，他们只能干瞪眼。

　　所以即便是五百万，他们也直接拍板，不再犹豫。

　　可他们知道，五百万其实还不够。

　　到时候，《射雕英雄传》电子版上传起创中文网，他们还要帮忙运营。

　　就算合同里没这个协议，他们也得主动，心甘情愿去帮忙运营。

　　六月份最后一天。

　　这一天，从白天开始，起创中文网就异常火爆。

　　因为大神和至高神月票之战，已经战到了白热化。

　　这个白热化，至少要持续到半夜十二点。

　　陈子昂的黄金总盟回归，震慑整个网文。

　　这个大盟经常靠一己之力，让《斗破苍穹》的月票超越五白之一北北的《死神无殇》。

　　但这只是持续半个小时左右，然后被《死神无殇》反超回来。

　　陈子昂都有些吃惊。

　　这个黄金总盟肯定是有钱人，几十上百万对他来说似乎是九牛一毛，根本不在意。

　　有这个黄金总盟在，陈子昂的书友群和书评区士气如虹。

　　大神榟楚和神农不怕毒在这一天纷纷发单章，号召书友前去支援《死神无殇》。

　　“妈的，太无耻了。”

　　“至高神还请外援！”

　　“赢了也脸上无光。”

　　“这么打压新人，真是无耻啊。”

　　“……”

　　陈子昂的粉丝，金粉们很憋屈。

　　要是没有其它大神支援，早在金粉的黄金总盟归来后，战斗就已经结束。

　　《死神无殇》现在的均定还不到三万，《斗破苍穹》却已经突破四万。

　　可就是这样的战斗，没有金粉的黄金总盟，《斗破苍穹》还稍逊风骚。

　　这就是至高神的魅力和资本，很多中立书友，可能就订阅了一点《死神无殇》，没有全订，但投月票却是坚定地投给了《死神无殇》，而不是投给《斗破苍穹》。

　　“哈哈，太刺激了。”

　　“一个大神能跟至高神战到现在，他的书友还真给力。”

　　“确实给力，据说北北老铁杆们回来了不少，还战得这么辛苦。”

　　“榟楚几个大神公然支持北北，号召粉丝投票，很多粉丝团体挂着番号去支援北北，金大侠赢不了的。”

　　“能战到现在，金大侠败也足以自傲了。”

　　“这两人，今年年会都会去的吧，真想看到他们年会见面时的情景，哈哈。”

　　“估计北北想杀人，首月上架，这么不给面子。”

　　“这梁子结大了。”

　　“……”

　　中立书友和作者笑看金大侠和北北双方激战。

　　陈子昂看到黄金总盟一次次飘红，忍不住在QQ上私聊，劝他罢手。

　　对方很豪气，说没事。

　　陈子昂不由得找也注册了QQ的编辑发QQ信息：“叫我争第一，伤的是我的读者啊，你们就这样看着？”


第119章 钱能解决的问题，都不是问题

　　陈子昂的责编在上班，看到陈子昂的信息后，连忙回复：“还有半天时间，别急嘛，你的书友还是很给力的。”

　　陈子昂气愤：“我不想争了，这是跟全站为敌，一个个大神都助阵对方，我孤军奋战，怎么争？我读者才积累半年多点，人家积累好几年，遍布整个网文界，这还不要紧，各个粉丝团体都去支援他。”

　　《斗破》要卖版权，想卖好价钱，这一战至关重要，责编硬着头皮回复：“不用担心，你的读者很给力，会赢的，我只能说这么多。”

　　而且，网文要不断出现新生力量，青黄不接是大忌，网站每年都在捧新人。

　　陈子昂仔细看了几遍责编的回复，回复道：“好，我知道了。”

　　责编的意思，陈子昂知道，网站会暗中支援他。

　　“特么的，你们再猛啊，再猛能猛得过人家网站吗？”陈子昂盯着《死神无殇》的书评区和月票榜。

　　此时，《死神无殇》的书评区里。

　　“哈哈，又拉开一千多票。”

　　“多谢【蓝盟】的支援。”

　　“感谢【地狱】的支援。”

　　“哈哈，【神魔社】来得好，又反超，甚至距离拉开啦。”

　　“感谢各方兄弟来鼎立支持，下次你们争月票，我们一定会前往支援。”

　　“对方订阅高又怎么样，书友没我们团结。”

　　“我们几个营的铁粉还没回来呢。”

　　“四万均定，呵呵，还不是干不过我们三万均定不到的书。”

　　“他们就一个核弹头，那个黄金总盟砸了几十万了。”

　　“孤掌难鸣。”

　　“让他看看我们至高神的号召力。”

　　“死神必胜！”

　　“……”

　　陈子昂大概看了一下，关掉网页。

　　然后他去私聊黄金总盟：“我不争月票了，别打赏了。”

　　黄金总盟平时很忙，今天好像特意撇开别的事，很空闲，回复很快：“千金难买我高兴，不打紧，他们赢不了。”

　　陈子昂擦汗，这已经不止千金了好吗？

　　都几十万砸下去了。

　　看黄金总盟这样子，要是最后一小时还落后，估计准备放核弹。

　　前世爬到男二号，几千万的存款陈子昂有过，但叫他拿几十万上百万这么玩，真玩不起。

　　他也不好意思问对方是做什么的，存款多不多。

　　“真的不用了，现在靠大家争吧。”陈子昂不好实话实说，说网站已经内定好，别浪费钱了。

　　“哈哈，我看看情况，别心疼钱，钱能解决的问题，都不是问题。”黄金总盟很大气。

　　陈子昂囧，这才是真正的有钱人啊。

　　要是别人，估计认为黄金总盟是托，陈子昂却知道，不是。

　　陈子昂的书友群里。

　　“大家有两张月票的，先投一张，留一张。”

　　“不行啊，现在不投还留着，月票会拉开比较大，影响士气。”

　　“好吧，一组现在全部投了。”

　　“二组投一半。”

　　“三组有两张以上的，投一张出去，剩下的先留着。”

　　“四组按兵不动。”

　　“……”

　　陈子昂抽空看群，由于加群的人越来越多，现在官方群都有了。

　　但还有一些书友自发建立的群，里面《笑傲江湖》和《斗破苍穹》的书友都有。

　　基本上是集两本书的书友来支持《斗破苍穹》，不然即便两本书的读者多，也难以对抗半个起创中文网的读者。

　　看了半个小时的群和书评区，陈子昂继续码字。

　　现在网站应该出手了，没让《死神无殇》拉开距离，甚至快追上，反超也不是不可能。

　　北北的书友群里。

　　“我小号卧底他们群里，看到他们有指挥作战。”

　　“怎么样？”

　　“具体不知道，他们分组了，都是私聊通知的，私聊问我，要帐号截图，我有月票，惨，不投那个号就暴露……我被分到一组。”

　　“卧槽，这么牛叉，谁组织的？”

　　“他们的管理很牛的，卧底可以，但得付出代价，我为了继续卧底，已经投月票给对方了。”

　　“靠，这么坑。”

　　“……”

　　陈子昂书友群。

　　“哈哈，我卧底在对方的书友群里，发现一个卧底，在一组。”

　　“擦，真的，是谁？”

　　“踢出去。”

　　“速度踢，发现一个踢一个。”

　　“额，对方没暴露，负责一组的管理没发现什么不正常吧。”

　　“没有，反正都投了月票，或是订阅不到出月票，看截图就不追究。有月票不投，这么关键时刻，真书友假书友都得踢。”

　　“哎哟，笑死我了，再多来些卧底也行，帮咱多投几张。”

　　“……”

　　为了这次神战，陈子昂也是拼了，当初许诺《笑傲江湖》的读者，《斗破苍穹》获胜，下月连着三天三更《笑傲江湖》。

　　现在几乎整个起创中文网，甚至不少别站的读者都跑过来，时不时刷新月票榜，或去看双方书评区。

　　到晚上的时候，连作者都坐不住了，大战彻底爆发，烽火连天。

　　从八点开始，双方就你追我赶，几乎隔几分钟就飘红一个。

　　这种月票之战，确实很伤读者。

　　大家都被气氛点燃，多少有点冲动去充钱。

　　打赏100块钱或是订阅满十块钱，就有一张月票。

　　“这厮彪悍，真能跟北北一战啊。”

　　“他两本书的读者都统一支援。”

　　“据说一本均定四万，一本均定两万多，读者真的挺多的。”

　　“北北是靠大盟多，现在北北的均定才过两万。”

　　“首月订阅上是吃亏了点，但北北积累的大盟多。”

　　“好几个大神都开单章让读者去支援北北，别可真输了。”

　　“那几个大神已经得罪金大侠啦。”

　　“哈哈，站错阵营就好玩了。”

　　“无对错，金大侠现在的地位比北北还是差太多，大家肯定支持北北的。”

　　“……”

　　读者和作者都在看热闹，就等十二点过，然后看结果。

　　时间到十一点四十五分左右。

　　双方书评区开始卡顿，一旦刷新成功，就会看到满屏都是飘红。

　　“真正拼刺刀了！”

　　陈子昂的黄金大盟在最后一刻，不出所料，投放核弹头，一次千万起创币，那就是十万人民币。

　　接连十次，一百万直接砸下去。

　　“玛德，眼红死我！”

　　作者和读者都疯狂了，这根本不拿钱当钱啊。

　　可这时候，大家发现，起创中文网卡住了。

　　谁都刷新不了网页，打不开网页。

　　然后，十二点到！

　　“草，谁第一了？”


第120章 大战落幕

　　“妈蛋，怎么打不开网页了？”

　　“草，我还在打赏页面呢，就卡住。”

　　“坑爹啊，我们北地联盟准备了两个千万盟，最后时刻打赏，却点不动网页。”

　　“刷新的人太多，服务器忙不过来，等会儿就好了吧。”

　　“嗷嗷嗷，我看到金大侠的黄金总盟放核弹了。”

　　“谁赢了？”

　　“……”

　　书友们，作者们，一个个焦急，想看结果。

　　足足过了五分钟，也就是凌晨零点五分后，起创中文网才恢复正常。

　　可以正常访问网页了。

　　大家急忙去翻看上月的月票排行榜。

　　“金大侠不会真干翻整个起创中文网联盟了吧？”

　　很多人激动，有的脸红脖子粗，这一战异常惨烈。

　　“草。”

　　很多人看到上月的月票排行榜后，吃惊得张大嘴巴。

　　第一名：《斗破苍穹》！

　　第二名：《死神无殇》！

　　第三名：……

　　……

　　金大侠，赢了！

　　居然赢了！

　　“卧槽，就差了五百多票！”

　　北北看懵了。

　　榟楚也看傻了。

　　神农不怕毒目瞪口呆。

　　一个个大神揉眼睛。

　　书友们呆呆看着。

　　金大侠真赢了！

　　“尼玛，这几乎是全站作者和书友支持的《死神无殇》啊，居然还能输！”

　　“我们北地联盟不服！”

　　“草泥马的起创中文网，最后时刻卡崩，我们还有子弹没打完啊。”

　　“去尼玛的网站，我们还有两个千万盟没打赏出去。”

　　“额，是打赏出去了，但因为卡住，十二点之后发送的数据，算成这个月的打赏了。”

　　“噗！”

　　北地联盟一群人吐血。

　　其他大神和支持北地联盟的书友也齐齐吐血。

　　“起创中文网，还我们的千万大盟来。”

　　“我们不打赏了。”

　　“我们打的是上个月啊。”

　　“你妹的，坑爹货。”

　　“……”

　　北地联盟声讨起创中文网。

　　没谁会知道其实发生了什么。

　　几家愁，一家欢乐。

　　北地联盟跟吃了只死老鼠一样，金粉们却欢呼雀跃。

　　“嗷嗷，我们赢了。”

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“金粉无敌！”

　　“金大无敌！”

　　“我们居然真赢了！”

　　“至高神又如何，我们有核弹头！”

　　“一夫当关万夫莫开，我们有黄金总盟。”

　　“金粉威武！”

　　“黄金总盟V587！”

　　“总盟万岁！”

　　“……”

　　陈子昂看到上月的月票结果，松了口气。

　　责编和网站还算靠谱。

　　没坑他。

　　“谢谢，听说您有个儿子，比我还小，代我赠予他一段话。”陈子昂给黄金总盟发QQ消息。

　　“哈哈，客气客气，他以前比较叛逆，因为你的视频和小说才回归正途，说来我还没正式跟你道个谢呢。”黄金总盟回复消息很快。

　　陈子昂还在打字，没一会儿就发了过去：“今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。”

　　陈子昂也不知道黄金总盟喜欢不喜欢这些话，因为他都不知道黄金总盟有没有看《斗破苍穹》。

　　《斗破苍穹》是小白文，跟传统文学有很大差别。

　　小白文说白了就是直白、易懂，一句话能说得清楚的事，总是要用几句话，甚至几段落来全面解释，好让读者一目了然，不会产生阅读障碍或耽搁时间思考。

　　传统文学却不太一样，一句话能说清楚的事，绝不多说几句。

　　传统文学对文字的追求已经达到一个极致，所以读起来，通常比较耐人寻味，也需要静下心来读和理解。

　　网络快餐小说面向体主要是年轻人，这些年轻人不喜欢拐弯抹角，也没时间去品味，真要使用传统文学手法去写网络小说，不说写手会先饿死，读者也被吓跑。

　　特么的，我一泻千里正爽歪歪，还一边跑着追赶字里行间的东西，受不了。

　　“哈哈，说得好，谢谢，我会转给我儿子，让他看看，他偶像到底是什么样的一个人。”黄金总盟心情很好。

　　陈子昂正打字，看到信息框里黄金总盟发的内容，松了口气，把剩下的字也发了出去：“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬……纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！”

　　这下黄金总盟吃惊了，自己是看不下去《斗破苍穹》的，但儿子喜欢看，为了儿子，也就捏着鼻子跟着看看。

　　别说《斗破苍穹》，黄金总盟连《笑傲江湖》都看不下去。

　　没想到，陈子昂能写出这种文字来。

　　“好一个我中国少年！”黄金总盟大赞。

　　陈子昂发信息回复道：“就这些了，希望您儿子能喜欢。”

　　黄金总盟发信息过来：“哈哈，他喜不喜欢我不知道，我是很喜欢了。”

　　“那就好，再次感谢哈，来临安不嫌弃的话，我做东，带你游西湖，请你吃我们临安的美食。”陈子昂发信息：“不早了，早点睡。”

　　“一定一定，我这个暑假就带儿子去临安，让你们见见面。他想见你很久了。”黄金总盟回信息。

　　“那敢情好啊。”陈子昂爽快答应。

　　两人互留电话号码，而后互道晚安。

　　“归属地，幽州！”结束聊天，陈子昂看了下他存下的黄金总盟的手机号码，有归属地显示，赫然显示的是幽州。

　　他到现在都不知道黄金总盟到底是男是女，不过他觉得，应该是男的。

　　好粑粑呀！

　　不过这个粑粑有点败家。

　　一天之内就扔了一百几十万人民币，家里是多有钱啊。

　　算了，土豪的世界我不懂，陈子昂也不再关注。

　　这时，QQ的滴滴声响起。

　　来信息了。

　　陈子昂一看。

　　是责编发来的。

　　“恭喜恭喜！”责编的信息，还配了个大笑的表情。

　　“我也恭喜你哈。”陈子昂回复，据说编辑手底下的作者成绩好，编辑也是有绩效的。

　　《笑傲江湖》和《斗破苍穹》是整合到一个作者号了，但陈子昂却是有两个责编。

　　一个是绿光，一个是这个，据说还是个妹纸，生了宝宝的妹纸。

　　“我说你能赢吧。”编辑发信息，配着大笑的表情。


第121章 乐极生悲

　　“哈哈，反正现在承受北地联盟怒火的是你们，你们网站这一卡……太损了。对方都拿我们没撤。”陈子昂笑道。

　　确实，金粉能赢，核弹头功不可没，但最可怕的是，网站支持他。

　　这招当机，可操作的就太多了。

　　书友和作者还都看不出来任何猫腻，不知道网站帮他作弊，喷也就喷网站服务器太垃圾。

　　“关注的书友太多，都在刷新页面，服务器扛不住。”编辑装无辜。

　　陈子昂发信息：“那你们明天出个通告吧，就说已经杀了一个程序猿祭天，服务器瘫痪的情况不会再出现。”

　　“哈哈，好注意，我给运营那边建议建议。”编辑很开心。

　　“不跟你扯了，我找读者们聊聊去。”陈子昂结束和编辑的聊天。

　　而后，他到各群里感谢大家。

　　有的书友还没睡，兴奋劲儿还在。

　　“辛苦大家了，今天三更，接下去这个月正常更新，一天两更了哈。”陈子昂心情也极好，上个月更新数字四十多万。

　　即便这样，他这个月的存稿也已经存了下来。

　　《斗破苍穹》数字多，渠道开始发力，各个渠道的热销榜上经常排前三，一个月的渠道稿费从几万涨到现在的几十万。

　　照这么下去，渠道稿费每月达到两三百万也不是不可能。

　　前世，这本书完结后几年，每月都还经常有上百万的电子稿费。

　　“大大辛苦了！”

　　“大大好好休息。”

　　“金大先好好休养，再有至高神新书上架，我们再通知你。”

　　“噗！”

　　“对对对，我们以后就专门盯着至高神新书上架。”

　　“你们这样好吗？”

　　“哈哈，没事，反正我们金粉和金大已经是全站公敌，不怕。”

　　“好像还真是，那帮傻比大神，都帮北地联盟。”

　　“怼死他们！”

　　“帮又怎样，我们金粉还不是干翻他们了！”

　　“……”

　　金粉士气如虹。

　　《斗破苍穹》书评区里。

　　“这个月再争第一啊，来啊！”北地联盟的人跑过来叫嚣，很不甘心。

　　“争你妹，上个月好几个大神都帮你们，你们叫他们这个月帮我们啊？”

　　“对啊，要不轮着来，让全站书友帮我们，看我们不怼死你们。”

　　……

　　双方又吵了起来。

　　北地联盟真是憋屈，觉得很窝囊，看金粉这样子，这个月压根就打算不争了。

　　怎么叫阵都没用。

　　不行啊，不应战我们怎么赢，都不给个赢的机会。

　　……

　　六月过去，七月到来，中学生终于放假。

　　石佳离职告别校园，开始入驻公司。

　　关彤彤的妹妹关丹丹也放假了，她终于可以过来临安。

　　“后天就带丹丹去临安。”关彤彤把这个好消息告诉陈子昂。

　　“恭候大驾光临！”陈子昂早就等不及了，想想就激动。

　　嗷，终于要见到女神了。

　　这个女神还是自己的女朋友，他越想越激动，然后……

　　然后……

　　无耻的硬了！

　　不过他不可能告诉关彤彤这个，男人可以色，但绝不能猥琐。

　　“我姑姑也想去临安，还想让我跟丹丹等她呢，吓了我一跳，还好她还不知道什么时候有时间，我爸妈也就没坚持让我和丹丹等她。”关彤彤有些雀跃，她也想见陈子昂。

　　“哎呀，见一面还真麻烦。”陈子昂诉苦。

　　“这不是马上过去了嘛，之前放假这么久，你都不过来幽州。真那么想见我，早就过来了，哼！”关彤彤娇哼道。

　　陈子昂解释道：“你忙我也忙嘛，大家都在为未来为社会主义现代化建设努力着。”

　　关彤彤“噗哧”一笑：“这么有觉悟，我爷爷一定很喜欢你。”

　　“真的吗？他老人家什么时候接见我，我要向组织表决心，坚决拥护组织，随时接受组织的考验。”陈子昂郑重其事。

　　“又胡说八道。”关彤彤哼哼道。

　　陈子昂还在犯愁，问道：“彤彤，你要来我家，一整天不见人，你妹妹她肯吗？”

　　关彤彤娇羞道：“什么一整天，我下午过去，吃完晚饭就回来，好吗？”

　　“也好。”陈子昂同意，但还是担心关丹丹碍手碍脚的，问道：“那下午能甩掉你妹妹过来吗？怎么甩掉她？”

　　关彤彤早有方法，说道：“我连续两天在西湖写生，她肯定受不了，要么自己让代帅带他去玩，要么就待代帅家里，不用担心。”

　　“嘿嘿，还是宝贝厉害。”陈子昂窃喜。

　　……

　　第三天，关彤彤终于带着妹妹关丹丹坐上飞机，抵达临安。

　　代母亲自去接机，把两姐妹带回家。

　　“唉，痛苦啊。”当晚，代帅跟陈子昂在QQ上诉苦，他前天就跟父母旅游回来了，等关彤彤和关丹丹这对姐妹花过来。

　　“有什么痛苦的。”陈子昂暂时还不能过去见关彤彤，等明天再见。

　　代帅表露真情，发大哭的表情：“你又不是不知道，伴君如伴虎，我爸妈接待这两姐妹都得小心翼翼候着，你说我能不痛苦吗？其实关彤彤还好，知书达理，比较温和，她妹妹关丹丹，汗，很暴力的。”

　　“不是吧？”陈子昂吃惊，他只听关彤彤说过，关丹丹比较野，有点叛逆。

　　“明天你就知道了。”代帅发了个坏笑的表情。

　　陈子昂不由得警惕。

　　想着明天就能见到关彤彤，他又不由得兴奋起来。

　　以致早早就睡觉的他，翻来覆去睡不着。

　　好不容易睡着了，半夜却又苦逼地爬起来，从衣柜衣架上摘下一条小裤裤，往洗手间里跑。

　　“特么的，提前了啊。”洗手间里，陈子昂脱下小裤裤放一边，然后打开水龙头，接水低头清洗，完后换上新洗的小裤裤。

　　最后，他提着换洗的小裤裤，去找洗衣粉洗洗。

　　洗回来睡觉，陈子昂又睡不着了。

　　唉，怎么这么快又冲动？

　　还是太年轻气盛了！

　　怪不得富婆喜欢青壮年，巅峰期摆在那，这就是资本。

　　不知道什么时候，陈子昂才昏昏沉沉睡去。

　　梦中，他看到一个小姑娘提着大刀，在身后追杀他千里。

　　会飞也不行，她总能追上他！


第122章 你就是脏呀

　　第二天一早，闹钟刚响起，陈子昂就立刻从床上蹦起来。

　　“哈哈……”他虽然估计只睡了六个多小时，质量还不是很好，但一醒就想起要见到关彤彤了，神清气爽。

　　匆忙洗簌完毕，早餐也没来得及吃，陈子昂迫不及待下楼，骑上自行车飞奔而去。

　　七月的清晨，初阳未升，很凉快。

　　路上车辆和行人还不是很多，陈子昂身穿短袖和七分裤，脚踩运动鞋，踏着自行车脚踏板就感觉如脚踏七色云彩，要去迎娶女神。

　　不过路上他不敢踩太猛，出汗就不好了，怕到时把关彤彤熏着。

　　到山脚的时候，陈子昂索性不踩车上去了，一边推车，一边吃路上买好的早餐。

　　等抵达宛若山庄般的代家别墅区外，早餐吃完，陈子昂把自行车放一边，给关彤彤发信息。

　　到了！

　　“子昂到了！”代家，关彤彤一只手拿着手机，一只手放下牛奶杯，笑着说道。

　　代家现在就代母和代帅在，代父没在临安。

　　母子俩正陪关彤彤和关丹丹吃早餐。

　　代帅眼睛一亮，跟关彤彤和关丹丹相处，他实在一点也放不开，陈子昂就是救星啊。

　　“帅帅的同学来了吗？”代母露出笑容：“问他吃早餐了没有，没有的话叫他进来一起吃吧，不急。”

　　“状元郎来啦？”关彤彤旁边，坐着一个跟她有七分相似的小姑娘，因为还没出落，小姑娘娃娃脸，眼睛显得特别的大。

　　陈子昂要来，代母和关丹丹昨晚就知道了。

　　他浙省理科史上最强高考状元的身份，代母更是早就从代帅那知道。

　　关丹丹则是昨晚才知道，今天要来陪他们游西湖的人，是浙省理科史上最强高考状元。

　　“我吃饱了。”代帅很干脆，早就想出去了。

　　关丹丹更好奇陈子昂这个状元郎，也放下碗筷。

　　关彤彤比谁都急，率先上楼拿早就准备好的背包。

　　代母看着行色匆匆的关彤彤，再看懵懵懂懂的代帅，暗暗叹息。

　　儿子和关彤彤已经不可能了。

　　不说关彤彤气场太强，代帅像个跟班，单是她所知的，代帅和关彤彤这辈子就根本没可能的了。

　　半山腰上。

　　陈子昂躺在路边林子里的草坪上，身边放着手机。

　　他心情很惬意，但手机短信声响起，拿起来看后，他心一下扑通扑通跳起来。

　　关彤彤要出来了！

　　日思夜想，梦寐以求的女神要出来了！

　　他不由得坐起来，看向大门口那里。

　　虽然只盯了两分钟，但他感觉度日如年，每一秒都好比几分钟那么漫长。

　　第三分钟，陈子昂终于看到大门口那里出现一道人影。

　　“帅帅！”

　　陈子昂一喜。

　　代帅出来，意味着关彤彤也要出来了。

　　果然，陈子昂还没惊喜完，一道靓丽的身影出现在他视野里。

　　她身姿高挑，气质独特，打扮和形体一看就觉得很不凡。

　　陈子昂忽视她旁边的小姑娘，目光离不开她身上。

　　今天的关彤彤戴着遮阳帽，身上是粉色连体裙，裙摆未过膝盖，修长的美腿半遮半掩，看直了陈子昂的眼。

　　前三次见面，都是冷天，陈子昂还未见过关彤彤裸露的美腿。

　　现在看到，白晃晃的，太亮人眼球了。

　　关彤彤出来目光一扫，就看到不远处的陈子昂，眼睛一亮。

　　陈子昂看向关彤彤的脸，再到眼睛，像是触电了一般。

　　艾玛，真是要人命啊。

　　这妮子果真又更漂亮更迷人了。

　　陈子昂差点忍不住扑上去。

　　要是别人家这种祸水级别的美女，陈子昂看了最多也就心动，多看几眼。

　　可眼前这美人，是他女朋友啊。

　　是女朋友，除了可以亲亲抱抱，甚至还可以更进一步。

　　有这权力，人就会把持不住。

　　“子昂。”代帅哈哈大笑，推着自行车率先赶过来。

　　陈子昂被代帅的呼喊声惊醒，艰难移开目光，看向代帅。

　　“出来还挺快的嘛。”陈子昂装作若无其事道。

　　代帅嘿嘿笑道：“你又不进去，我们得早点出来啊，下午回来先别走，吃完晚饭再回去，我妈预备好晚上的饭了。”

　　陈子昂没回答，看向关彤彤。

　　关彤彤已经过来。

　　“彤彤，好久不见。”陈子昂笑道。

　　“子昂。”关彤彤满心欢喜，恨不能和男朋友拥抱。

　　看着关彤彤惊心动魄的俏脸，陈子昂差点迷失。

　　这时。

　　“脏？”一个清脆稚气的女声响起。

　　陈子昂没听清楚，但听到声音了，看向关彤彤旁边的小女生。

　　她似乎还没进入青春期，很瘦弱，身高也不高，萝莉脸很明显。

　　“你就是脏呀？”关丹丹瞪着大眼睛，有点好奇地打量着陈子昂。

　　小孩子还是很稀罕和崇拜学霸的。

　　陈子昂在关丹丹的想象中，印象分是比较高的。

　　至少学渣级的代帅完全没法跟他相比。

　　“啊？”陈子昂有些傻眼，他怎么就脏了？

　　代帅懵逼，他也听清楚了。

　　关彤彤愣了愣，而后伸手给关丹丹小脑袋一巴掌。

　　“别乱说话，老实点。”她对这个嘴巴有点毒，脑洞有点大的妹妹很无奈。

　　关丹丹摸了摸脑袋，不服气道：“我是跟着你们叫的，ziang脏啊，不对吗？”

　　陈子昂捂脸，怎么自己前世用这个名字用了二十多年，都没发现，原来也可以这么叫。

　　“脏就脏吧，男人本来就很脏。”陈子昂怕关彤彤又教训关丹丹，连忙认栽。

　　代帅张了张嘴，大哥，你脏就脏，怎么还把我也拉下水了。

　　关丹丹雀跃道：“脏哥哥，你太帅了，比代帅哥哥还帅。”

　　代帅擦了擦汗。

　　陈子昂一头黑线，这睁眼睛说瞎话说的，太不靠谱了。

　　他正想说什么，关丹丹连忙解释道：“脏哥哥，你别误会，你脸蛋没代帅哥哥帅，差不少呢。我的意思是说，学霸才是最帅的。”

　　陈子昂吐血。

　　怎么一直不知道关彤彤有个嘴巴这么损人的妹妹啊，脑回路匪夷所思。

　　不过他算是看出来了，关家这样的孩子出来，有自信，有魄力，要是陈子昂，绝对做不到如关丹丹这般，刚见到一个陌生人就能这么放开。


第123章 关系暴露

　　“不好意思，我妹妹从小被惯坏了，不太会说话。”关彤彤对陈子昂歉意道，而后眼睛瞪着关丹丹，带有警告的味道。

　　关丹丹抿嘴，不敢再乱说话。

　　大姐在她这还是很有威望的，真惹大姐生气，以后都不带她玩了。

　　“童言无忌，我觉得她倒是挺直爽的。”陈子昂连忙帮关丹丹说话，丈母娘重要，小姨子也很重要啊，得把好关系。

　　“我不小了。”关丹丹据理力争：“我下学期初二。”

　　“你下学期就算是大二，也还只是十二岁。”关彤彤站关丹丹身后，帮关丹丹整理衣服和背包。

　　陈子昂诧异，这家子，上学都这么早，十二岁就初二了。

　　关彤彤十六岁上大学，已经让陈子昂觉得很自卑。

　　他还没开始上大学呢，就已经满十八。

　　关丹丹任由大姐帮她折腾背包，笔直站着，大眼睛直直看着陈子昂：“脏哥哥，我和大姐谁最漂亮？”

　　听到这话，代帅连忙把自行车推远了。

　　关丹丹确实很直爽，不仅有什么说什么，容易得罪人，还经常说话为难人。

　　陈子昂看着关丹丹，这小妮子虽然还小，但还别说，以后出落长成，不会比关彤彤差多少。

　　她俏脸巴掌大，小鼻子坚挺，大眼睛很有神，小嘴红润迷人，让人觉得没法挑剔，实在漂亮。

　　她跟关彤彤差不多，没法挑剔相貌。

　　但乍一看，还是会觉得关彤彤比较漂亮。

　　可真要再挑关丹丹的毛病，让她跟关彤彤一样漂亮，却又挑不出来。

　　“一个比一个漂亮。”陈子昂扭过头去，实话实说，和关丹丹的眼睛对视，他败了。

　　关丹丹瞪大眼睛，在她看来，陈子昂应该会说：都漂亮。

　　可陈子昂给的答案，出乎她的意料，她来兴致了：“脏哥哥，你说一个比一个漂亮，那是哪个比哪个漂亮啊？”

　　陈子昂笑道：“你要听真话还是听假话？”

　　关丹丹泄气：“好吧，你不用告诉我了。”

　　关彤彤帮妹妹整理好背包，说道：“好了，先出发吧。”

　　关丹丹似乎觉得天经地义一般，一屁股坐陈子昂自行车后座上。

　　陈子昂眼珠子一瞪。

　　关彤彤也是吃了一惊。

　　“你……去跟代帅一起。”关彤彤把关丹丹拉下来，急眼了，这是我男朋友。

　　关丹丹哪看得出来啊，不肯下来：“大姐，帅哥的车比较好坐，你去呗，我不去。”

　　代帅很郁闷，明明我最帅，车最好，怎么都嫌弃我啊。

　　为了今天，他之前还特意去买了一辆新车，有后座的。

　　以前那辆可没后座。

　　陈子昂更郁闷，就知道关彤彤带妹妹过来会碍事，还没怎么着，就黏上他了。

　　那还怎么跟关彤彤亲热啊。

　　他现在可是急得很。

　　“过去，你这嘴巴，坐人家后面不得把人家气死。”关彤彤不妥协，把妹妹拉下车。

　　关丹丹一脸的委屈，很不愿意，但还是背着包到代帅那边去了。

　　陈子昂松了口气，他比关彤彤还想赶关丹丹走，但他绝不能开这个口。

　　“你好像又长高了。”关丹丹走后，陈子昂对关彤彤小声说道。

　　“真的吗？”关彤彤惊喜，她本来就高挑了，但还希望可以再高两三厘米。

　　陈子昂的声音没掩饰太多，关丹丹听到了，撇嘴说道：“我以后一定会比她高。”

　　代帅悄悄观察，发现陈子昂和关彤彤看样子不像只是普通的朋友。

　　关丹丹压根就没想过，还在不开心。

　　“出发吧。”陈子昂对代帅说道。

　　代帅得令，载着关丹丹上路，朝山下溜去。

　　陈子昂看了周围一眼，载着关彤彤也上路了。

　　不过他骑得很慢，很警惕观察周围。

　　山路坦途，两边绿树成荫，关彤彤一只手悄悄搂着陈子昂的腰。

　　陈子昂眼看代帅和关丹丹已经消失在弯道那里，按捺不住把车子开进一个小凉亭。

　　“怎么了？”关彤彤还没说完，就看到陈子昂坏笑的样子，一下明白过来，看了看周围，她有些娇羞。

　　“想死我了。”陈子昂一放好自行车，迫不及待抱住关彤彤。

　　关彤彤也忍不住紧紧抱着陈子昂。

　　陈子昂脸在关彤彤脑袋上摩挲，没多久松开，眼神火热看着她惊艳的俏脸。

　　关彤彤眨眼，也看着陈子昂。

　　嗷，陈子昂终于忍不住，二话不说，捧着关彤彤的娇颜，啃了下去。

　　关彤彤闭上眼睛，把陈子昂抱得更紧了。

　　陈子昂亲上后，没多久就放下捧着关彤彤俏脸的手，在她背上乱摸起来。

　　逐步往下，悄然摸上她的翘臀。

　　关彤彤呜呜几下，没拍掉。

　　好嘛，那继续摸。

　　屁股能摸，那继续，得寸进尺。

　　陈子昂一只手慢慢往上摸，隔着衣服，攀上一座山峰。

　　嗯，山峰还不是很大，但……

　　“坏蛋！”

　　陈子昂还没怎么享受，关彤彤推开他，俏脸微红，眼神略微惊慌地看着路上，怕有人有车过来。

　　“嘿嘿。”陈子昂得意，又进一步了。

　　至少摸屁股，她不会再像前两次那样，还没怎么摸，就拍掉他的手。

　　“快走啦。”关彤彤催促。

　　陈子昂纵有万般不舍，也只得继续上路。

　　“你们怎么那么慢呀？”陈子昂和关彤彤没上路多久，就看到代帅和关丹丹在路边等着，关丹丹很不满。

　　陈子昂脸皮厚，解释道：“我上了个厕所。”

　　关彤彤若无其事的样子。

　　代帅眼神疑惑，看着陈子昂。

　　洗手间在下面不远处，陈子昂知道的啊，怎么上面没洗手间，他进路边林子里野尿了？

　　这不像是一个带着不是女朋友的女生的男生的风格。

　　陈子昂知道肯定不能瞒着代帅了，趁关丹丹没注意的时候，他握住关彤彤的玉手。

　　“哎哎哎……”关丹丹尖叫。

　　因为代帅被陈子昂这一举动吓着了，差点把车开到沟子里去，把关丹丹吓的。

　　卧槽，真把上了。

　　代帅被吓得不轻。

　　不过他也不敢声张，知道不能让关丹丹知道。

　　“哎呀，我就说帅哥不靠谱啊，吓死我了。”关丹丹跳下自行车，拍拍小胸脯。

　　关彤彤也吓了一跳，陈子昂怎么就暴露他们的关系了？


第124章 爆发

　　西湖，荷花池边上。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　六七月的西湖，风景这边独好。

　　关彤彤在拿着单反不停拍照，时而拍风景，时而给臭美的关丹丹拍。

　　两姐妹不亦乐乎。

　　代帅悄悄把陈子昂拉到一边。

　　“哥，你真和关彤彤好上了啊？”代帅有点兴奋又有点担忧问道。

　　陈子昂看着那边美美哒的关彤彤，说道：“你不是看到了吗？”

　　代帅竖起大拇指：“牛！”

　　陈子昂笑笑，目光不离关彤彤和关丹丹，尤其是关彤彤，怕她们掉水里。

　　关彤彤实在太耀眼了。

　　没看到脸，她那连衣裙和身材、美腿搭配，就吸引无数路人。

　　不管男女，都会忍不住多看几眼。

　　尤其看到两姐妹的脸，有一些脸皮比陈子昂还要厚N倍的男人不要脸地上去搭讪。

　　不是问路就是叫帮忙拍照之类的，总之各种借口搭讪。

　　“你说怎么有那么厚脸皮的渣渣，明明看到我们在一旁，还想方设法搭讪彤彤她们两姐妹？”陈子昂很不爽道。

　　代帅摘下遮阳帽，煽了煽风，呵呵笑道：“那么漂亮，谁不心动？不过真知道她们身份，渣渣们跑得指定比谁都快。”

　　说完，他觉得有些不妥，补充道：“你除外！”

　　说完，他还觉得不妥，继续补充道：“我没说你是渣渣啊。”

　　陈子昂满脑子黑线。

　　“帅哥，脏哥，过来呀。”这时，关丹丹在那边叫喊。

　　陈子昂和代帅过去，关丹丹是想让他们帮忙给她和大姐拍合照。

　　“能不能不叫我脏了啊？”陈子昂偷偷跟关丹丹打个商量。

　　关丹丹奇怪道：“你之前不是说了男人本来就脏吗，你反悔了？”

　　“脏也不能老挂嘴上啊。”陈子昂硬着头皮说道，推翻了。

　　“我没老叫你呀。”关丹丹说道。

　　陈子昂败退。

　　“背包给我下，我找到好位置了。”关彤彤跟帮她拿包的陈子昂说道，她想画画。

　　关丹丹惨叫：“啊，不要啊，大姐，我们还没怎么玩呢，你就要画画，我怎么办啊。”

　　关彤彤不管，边从大包里取出画板等工具，边说道：“我都玩过了，你让代帅带你去逛逛，晚点我们再坐船玩去。”

　　陈子昂一喜，关彤彤开始放招了。

　　关丹丹很不乐意，但让她守在大姐旁边看着大姐画几个小时，别说几个，就是一个，她都受不了，只好同意了。

　　“我跟丹丹骑车绕一圈就回来。”代帅朝陈子昂挤眉弄眼。

　　陈子昂连忙把自己的车推到关丹丹面前。

　　“你干嘛？”关丹丹奇怪。

　　陈子昂有点懵：“车给你，你不是要跟帅帅绕一圈西湖去吗？”

　　关丹丹撇嘴：“我又不会骑车。”

　　啊？

　　陈子昂纳闷：“你姐不会骑车，你也不会？”

　　关丹丹埋怨道：“我妈不让我们学骑车，说不安全，不像男生，摔破点皮也没什么。”

　　陈子昂无语：“哪有那么危险。”

　　你们家姑娘也太金贵了点吧，不过他没说出来。

　　代帅载着关丹丹离去，关彤彤支好画板，拆开小马甲，边从包里拿东西，边问道：“子昂，你不怕我学会骑车吗？”

　　陈子昂笑道：“你是不是想学？别怕，我扶你。”

　　关彤彤似乎成熟了不少，小声说道：“笨蛋。”

　　陈子昂心痒痒的，但看还没远去的关丹丹，不敢抱关彤彤，蹲下来帮忙。

　　“宝贝，你真漂亮！”陈子昂边帮忙边偷瞄关彤彤，忍不住说道。

　　关彤彤心里甜丝丝的，但没回应陈子昂，在马甲上坐下来。

　　陈子昂嘴巴凑过去：“来亲一口。”

　　关彤彤看了下，附近没人，连忙跟陈子昂碰了下嘴，然后急忙缩回去。

　　陈子昂嘿嘿一笑，撑开伞，站关彤彤一旁，给她遮阳，看她画画。

　　关彤彤很认真，坐得笔直，有时一只手抱着双腿，有时侧着伸展双腿。

　　陈子昂撑着伞，一动不动，开始他还能看画，后来看不下去了。

　　因为关彤彤有时伸腿，半个大腿以下都能一览无余。

　　她的腿长而光洁，特别笔直，看得陈子昂浑身燥热。

　　手指修长的女生，腿一般也会很长。

　　看多了，陈子昂苦着脸，在关彤彤旁边蹲下来。

　　“累啦？”关彤彤停下画画，扭头看着陈子昂。

　　“不是，丹田宇宙爆发，以后你就知道了。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　……

　　第二天，关彤彤说要再到荷花池旁作画，果真把关丹丹吓怕了，诱惑她出代家她都死活不出来。

　　“那你先在家待着，没事就做暑假作业，明天我再带你各处去玩玩。”关彤彤嘱咐关丹丹，对妹妹有些愧疚，说带她来玩，第一天晾了她半天，第二天干脆就都不管她了。

　　陈子昂来接关彤彤，本来不想骑车来，但关彤彤说想坐在自行车上看看临安，他只能骑过来。

　　关彤彤虽然背着画板和小马甲出来，但都寄放门卫处那里了。

　　为的是骗过关丹丹。

　　陈子昂很想说，其实你家人早就知道了，就你和你妹妹不知道。

　　但最后什么也没说。

　　“子昂，你说我穿这套衣服可以吗？”路上，关彤彤有些不安问道，她今天上半身穿的是夏天的T恤，下身穿紧身七分牛仔裤，脚上是黑色休闲鞋。

　　她应邀，今天去陈子昂家做客。

　　“你穿什么都好看，怕什么？”陈子昂说道，确实，关彤彤这样的女生，穿什么衣服都能穿出自己独特的风格。

　　她气质太不凡了。

　　像陈子昂有时站没站姿，坐没坐姿，跟关彤彤走一块，不自觉间就被她影响，整个人气质多少产生一些改变。

　　这就是环境。

　　陈子昂感叹，怪不得常说看到一个人，就大概知道对方的另一半是什么样的。

　　虽然不是绝对，但很有道理。

　　今天不是周末，石佳在公司上班，但下午的时候，她早早回到家。

　　关彤彤和陈子昂在街上逛了一圈，等买完水果回到家的时候，石佳早已恭候多时。

　　这么大身份的女生上门做客，要是一般家庭，父母再忙，都得回来侯着。

　　但陈父没有回来。

　　就石佳提前回了。


第125章 婆媳相见

　　陈子昂家住的小区内。

　　偏僻角落里，一个年轻女孩坐在石椅上，她约莫二十一二岁。

　　但她已经在音乐道路上摸爬打滚了十几年。

　　还很小的时候，她就开始参加各类歌唱比赛，现在就读于一所音乐学院，大学还未毕业。

　　在歌手如云的歌坛里，她姿色属于顶尖的一列，年轻，又漂亮。

　　她今天打扮得特别清纯，穿的是类似于学生服的服装。

　　“岑姐，我这打扮可以吗？”真名张露，艺名张小璐的女生有些紧张，对旁边的一位三十多岁的女人问道。

　　今天一路过来，岑姐虽然看过张小璐多次，但听了张小璐的话，还是再次认真打量了一下，然后才说道：“可以，就是不知道他喜欢同龄人还是喜欢成熟点的女人，我们只能赌一把了。”

　　张小璐点头：“希望赌对吧，我实在受够了现在的状态。”

　　她还没说的是，她爱音乐，也爱钱，爱地位。

　　出道这么多年，签约的唱片公司也不赖，也捧过她，出过专辑。

　　可是，效果甚微，卖的专辑赔本赔到家了。

　　再这么下去，不是公司跟她解约，她就是沦为冷板凳，让她自生自灭，不会再给她出专辑，给她资源。

　　“只要他答应卖歌，你就一定要请他吃个饭表示答谢，一旦他去跟你吃饭，地方要选好，你大胆点，主动点，天底下就没有不吃荤的男人。完事以后，你算是搭上他这条船了，以后可以再邀几首。”岑姐淡淡说道。

　　她见惯了太多这种事，跟张小璐说起来一点也不隐晦。

　　“他要是不给歌呢？”张小璐有些担心，毕竟陈子昂也有拒绝卖歌的时候。

　　这样的人才让人害怕，不敢怠慢。

　　确实，陈子昂一开始就很好说话，现在绝对麻烦大了。

　　不说会被欺负，带着随意的心跑来的人绝对一大把。

　　这行业，对别人凶，对别人狠，有时候就是在保护自己。

　　“应该不会吧，据说他对有诚意的人，还是很给面子的。只听说当初邀歌的人想让他跑去指定的地点，他才会理都不理。我们亲自跑来，平哥也答应给他电话，只要他抽出十分钟的时间下来就行，他应该不会连这点时间都没有。”岑姐说道。

　　陈家。

　　“彤彤，你跟子昂回房间或到客厅看电视去，厨房交给我，你们等着菜做好就行。”石佳穿着围裙，在厨房里忙活，对旁边的关彤彤笑道。

　　关彤彤进陈家已经有半个小时，她和石佳聊得很开心。

　　石佳很惊讶，关彤彤这妮子是不是不太上镜，真人比当初儿子手机里的那个更加惊艳。

　　美女天生就自带主角光环一般，很受欢迎。

　　石佳看到关彤彤的第一眼就喜欢得不得了，要是性格再不错，简直再没这么令她欣喜的儿媳妇了。

　　而一番闲聊，石佳确实被关彤彤身上的气质，和谈吐所折服。

　　大家闺秀，得体，大方，尊老敬道，对长辈特别有礼貌。

　　“不用不用，伯母做的浙系菜，我都不会，在这搭把手还可以偷个师。嘻嘻，我有时会做饭，回去可以做给家人吃。”关彤彤委婉拒绝石佳的好意。

　　她见到石佳的第一眼其实也挺吃惊的，觉得石佳年轻时想必是一位远近闻名的大美人，不比她妈妈差多少。

　　同时她有些好奇，陈子昂怎么没随妈妈呢，他外形并不是特别出众。

　　那要是随妈妈，陈子昂外形不比代帅差的吧，甚至比代帅还要出众。

　　“那等会儿你可得看好了。”石佳笑道：“第一道菜叫‘西湖醋鱼’，是临安传统汉族风味名菜，属浙菜系。这道菜的年代能追溯到宋朝，历史悠久。你看那边盆子里的鱼，买回来两天了。西湖醋鱼选用西湖草鱼作原料，烹制前一般先养在鱼笼中饿养一两天，让鱼排泄肠内杂物，除去泥土味。”

　　关彤彤认真聆听，她听说过和吃过不少工序繁琐的菜，就是这么讲究和麻烦。

　　“太感谢伯母了，这么费心。”关彤彤歉意道。

　　石佳笑了笑，说道：“今天的第二道菜叫滚肉，也叫红烧肉，是江南地区汉族传统名菜，以猪肉为主要食材。菜品薄皮嫩肉，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而形不碎，香糯而不腻口。色、香、味俱全，深受人们喜爱。制作这道菜的诀窍是：慢火，少水，多酒。”

　　关彤彤笑道：“子昂真是有口福，听说伯母在做菜上面很费心。”

　　石佳毫不掩饰说道：“做父母的，能给孩子的不多，没有豪宅豪车给孩子，只能在吃住上多补偿点回来。”

　　“真羡慕子昂，有个好妈妈。”关彤彤由衷说道。

　　石佳笑笑，继续说道：“今天的第三道菜叫‘龙井虾仁’，虾仁以龙井茶的嫩芽烹制而成，这是我们临安地方特色的汉族名菜。虾仁玉白，鲜嫩；芽叶碧绿，清香，色泽雅丽，滋味独特，食后清口开胃，回味无穷，在淮扬菜中堪称一绝。‘龙井虾仁’选用活大河虾，配以清明节前后的龙井新茶烹制，茶叶碧绿、清香，虾仁肉白，色泽雅丽，滋味独特。”

　　关彤彤惊叹：“哇，还没吃，光听着伯母讲，我就差点流口水了。”

　　“哈哈，光看着你，我也是差点就流口水了。”陈子昂忽然出现在厨房里，他刚才本来也在，回去接电话了，这会儿接完才再进厨房来，手里捧着一个厚厚的本子。

　　听到陈子昂的话，关彤彤脸红扑扑的。

　　电话里，两人的时候，口花花也就算了，在石佳面前，也这么不羞不臊，她是有大家闺秀风范，但脸皮也还是很薄的。

　　关彤彤羞得抬不起头，石佳却是偷偷朝陈子昂眨眼，宝贝棒棒哒。

　　陈子昂扬了扬手中的笔记本子，对关彤彤说道：“我要下楼去做笔买卖，彤彤，你要不要也跟着去见识一下？”

　　关彤彤正羞涩得不知道怎么跑掉，闻言连忙抬起头来：“我去我去。”

　　说完她又有些不好意思跟石佳说道：“伯母，我跟子昂去长长见识，辛苦您自己忙了。”

　　“没事，你们去吧，记得早点回来。”石佳摆手。


第126章 蓝莲花

　　陈子昂家所住的小区，角落里。

　　“平哥，您打电话，子昂老师同意下来了吗？”张小璐坐石椅上，忐忑不安对坐对面的刘国平问道。

　　刘国平正在拿纸巾擦汗，他今天忙，刚赶到这里不久，有点热。

　　张小璐的唱片公司前几天拜托他帮忙搭线，下了不少功夫。

　　刘国平前天就跟陈子昂打过电话，但陈子昂说没空。

　　昨晚打的时候，陈子昂还是说没空，要陪女朋友。

　　张小璐和经纪人在临安耗了三天，等不及了，跟刘国平要陈子昂的地址，亲自跑过来等。

　　刘国平只好再打电话，说人家等好几天了，现在就在楼下老地方。

　　陈子昂说没在家，刘国平说那等回家抽个几分钟的时间也行，人家很有诚意，主动开价一百万两首。

　　陈子昂之前接的电话，就是刘国平打来的，最终他答应下来，但时间不会很久。

　　“子昂老师答应下来就肯定会下来，就看他有没有合适你的歌，或是心情好不好了。”刘国平说道，他可是收了张小璐公司不少好处，也很希望陈子昂看张小璐顺眼，爽快卖歌。

　　听到刘国平的话，张小璐微微松了口气，悄悄摸出随身带的镜子，看看自己是不是巅峰状态。

　　她相信，以她的姿色，最佳状态，真要投怀送抱，没几个男人拒绝得了。

　　不过令她惆怅的是，陈子昂还是高中生。

　　嗯，听说下学期上大学，可那也还不是很男人。

　　这种男生，说最容易上钩也最容易，说最难上钩也是最难的。

　　食髓才知味，初哥要是没经验，不知女人味，好奇心不是特别强烈，很在乎自己的第一次，就会比较难搞定了。

　　但初哥要是好奇心强烈，不在乎自己的第一次是和谁，就最容易骗了。

　　反倒老手有时候会挑剔，难搞定。

　　总之，因为需求强烈，张小璐现在无比紧张。

　　“要不要先不说邀歌的事，就说今晚或明天请他赏脸吃个饭？”张小璐对岑姐问道，她越来越紧张，这次邀歌，几乎关乎到她所有未来。

　　是天是地，这次的见面决定。

　　徐然前几天的新歌出来了！

　　是轻摇滚歌曲，那才是真的火。

　　一首两首，甚至三首，圈内还质疑陈子昂的实力。

　　但现在，不仅陈子昂自己的五首歌曲火，全部登上各大音乐榜单，连他分别给薇薇，给易初，给徐然的歌，都火了。

　　圈内只要不是白痴，就明白，陈子昂绝不是靠运气走到今天的。

　　他真有实力！

　　他那本子的传说，现在都差不多传遍整个圈子了。

　　这时。

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往。”一阵歌声隐隐传来。

　　“徐然的歌？”张小璐侧耳。

　　这首歌上市以来，迅速登上各大音乐榜单，其火的速度令人咋舌。

　　刘国平眼前一亮，纠正道：“是子昂老师的歌，到时候别说错话啊。”

　　“天马行空的生涯，你的心了无牵挂。”歌声继续传来，且越来越清晰。

　　张小璐呆呆听着，因为是歌手，对音乐比较敏感，她怎么感觉这个人唱得比徐然还有感觉呢。

　　“穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨。”歌声更近了。

　　张小璐感同身受，鼻子酸酸的。

　　今年是她最幽暗的岁月，她很彷徨。

　　她也曾一枝独秀，也曾发下宏愿，出淤泥而不染，就爱音乐，走自己的路。

　　结果发现生活欺骗了她，人生有太多无奈。

　　“当你低头的瞬间，才发觉脚下的路。”歌声的距离，几乎让歌唱者呼之欲出。

　　因为这首歌——《蓝莲花》，还有《故乡》，网上开始流传，有位自由诗人，叫陈子昂。

　　因为《那些花儿》和《生如夏花》，网上也在流传，有位孤独诗人，叫陈子昂。

　　“这是我脚下的路。”张小璐心中发苦，陈子昂真给她歌，她陪睡也心甘情愿，至于毫不知情的男朋友，只能抱歉了，不让他知道，擦掉一切一样还可以陪他睡。

　　“是子昂老师来了。”这时，刘国平连忙站起来。

　　张小璐连忙把镜子收起来，端坐好。

　　岑姐眼睛一亮。

　　刘国平对还在坐着的张小璐轻声呵斥道：“你还坐着？”

　　啊？

　　张小璐连忙站起来。

　　她听说陈子昂挺大牌的，心有余悸，怕哪点做不好。

　　“心中那自由的世界，如此的清澈高远，盛开着永不凋零蓝莲花。”

　　歌声近在迟尺，正主终于出现。

　　刘国平，张小璐，岑姐，三个一个个站在石桌旁。

　　本来他们脸上带着笑，但看到正主身边手中捧着一个本子的女生后，一个个眼睛都直了，呆若木鸡。

　　这个女生……

　　连对自己的容貌很自信的张小璐，都脑海中闪过一个念头。

　　此女只应天上有。

　　娱乐圈美女如云，她见过很多很多俊男靓女，但从来没见过歌者旁边那等级别的美女。

　　她似乎还没完全出落，但已经艳绝天下，美得惊心动魄。

　　来人正是陈子昂和关彤彤。

　　“平哥。”陈子昂开口，面带笑意跟刘国平打招呼。

　　刘国平瞬间清醒，有些尴尬，给张小璐和岑姐介绍陈子昂：“这位就是子昂老师。”

　　张小璐也回过神来了，连忙问好：“子昂老师好。”

　　岑姐也跟陈子昂打招呼。

　　刘国平大概介绍了下张小璐和岑姐。

　　陈子昂点头。

　　“坐坐坐。”他在石桌旁的石椅上率先大马金刀坐下来。

　　刘国平等人看了关彤彤一眼，一个个不敢坐。

　　石桌只有四个座位，可现在这里有五个人。

　　陈子昂坐下了，可跟他一起来的女生，还没入座。

　　“你们坐，我就是过来看看。”关彤彤开口，声音动听，气质非凡，她脸上的微笑让人觉得整个世界都是美好的。

　　陈子昂本来还想让关彤彤坐的，她这么说了，也不好再开这个口，对大家说道：“坐吧，我女朋友通情达理，天底下再找不到这么好的女朋友了。”

　　女朋友？

　　张小璐脸色微变。

　　关彤彤是陈子昂女朋友？

　　这么漂亮，她想哭了。

　　那还怎么使美人计啊。


第127章 我这人脸盲

　　张小璐深感自卑，拿自己跟关彤彤一比，不说云泥之别，但也差了不止一两个档次。

　　那还怎么对陈子昂使用美色？

　　估计整个娱乐圈，都没几个女的能让陈子昂看得上了吧。

　　他的这个女朋友，简直不是凡人，天上的仙女一般。

　　关彤彤就站陈子昂身边，捧着笔记本，听到陈子昂的话，俏脸上的笑意更浓了。

　　她知道陈子昂写小说，知道陈子昂卖歌，但还从不知道，陈子昂在圈内这么受尊重。

　　地位似乎还很高。

　　而他也很自然，似乎习惯了。

　　“子昂老师，您……您女朋友还真漂亮！”张小璐有些自卑地看了关彤彤一眼，对陈子昂恭维道。

　　陈子昂茫然道：“真的吗？”

　　“嗯。”张小璐和刘国平等人下意识点头，陈子昂下一句却是让他们差点吐血。

　　“我这人脸盲，也不知道我女朋友漂亮不漂亮，我喜欢的是她纯净的灵魂和美好的内在。”陈子昂不好意思说道。

　　“噗！”刘国平内心在吐血，就想召唤雷电劈死这装逼货。

　　这逼装的，能让人气死！

　　张小璐她们呆呆而立，这是真是还是装逼？

　　关彤彤站陈子昂身边，捧着笔记本子，笑而不语，她很安静。

　　“坐呀。”眼看张小璐他们还不敢坐下来，陈子昂说道：“再不坐我就回去了啊。”

　　张小璐吓了一跳。

　　刘国平则连忙坐下来，他不坐，张小璐她们估计也不敢坐。

　　看到刘国平坐下来，张小璐这才坐下。

　　岑姐却是不敢坐，关彤彤站着，他们都坐了，估计陈子昂会不高兴。

　　三人入座，关彤彤和岑姐站着，陈子昂暗暗点头。

　　这个经纪人挺上道的，不敢让关彤彤独自一个人站着。

　　“子昂老师，冒昧前来打搅，还请见谅。”张小璐开口，说出自己这几天排练过无数次的开场白。

　　不过看到关彤彤，她压力无比巨大，比自己想象中的还要紧张，说话都不利索。

　　好惨，之前还想着怎么被陈子昂潜规则一下，现在正主的女朋友就在眼前，还如彗星那般耀眼，张小璐心虚。

　　虽然现在是七月的天气，但烈日当空已去，此刻太阳不大，这里还是阴凉处。

　　可张小璐还没怎么说话，就香汗淋漓。

　　经纪人岑姐本来没那么紧张，看到张小璐这样，也不由得紧张起来。

　　妹纸，再流汗，妆都花了，这样更惨。

　　岑姐还真挺希望张小璐豁出去的，只要不那么冰清玉洁，张小璐在圈内混得绝对要比大多数歌手强。

　　而作为经纪人，好处自然不用多说，艺人跑通告他们可是有分成的。

　　关彤彤不再理会别的，站在陈子昂身旁，翻看着笔记本。

　　没翻几页，她终于明白，为什么歌手叫陈子昂为老师了。

　　他当得起！

　　“言重了。”陈子昂笑道，他人虽稚嫩，但仿佛泰山北斗，气场很足。

　　关彤彤有些惊喜，陈子昂给他的第一印象其实挺稳重的，温文尔雅，但后来随着两人接触渐深，他油嘴滑舌、流氓的一面逐渐展现，狼尾巴露出。

　　关彤彤好久没见到陈子昂这么沉着淡定，谈笑自如的一面了。

　　“子昂老师。”张小璐擦汗，欲言又止，她不知道直接邀歌还是先聊别的，比如先说请陈子昂吃个饭啥的。

　　陈子昂现在的自信绝对史前最强，因为关彤彤就在他旁边。

　　一个搞不好，将来她真爬上一号首长位置也说不定。

　　虽然目前国家还没出现过女性一号首长，但不代表几十年后也一定不会出现啊。

　　关家鼎盛期过后，肯定要被迫休养生息，给各省各势力让道，进入蛰伏期。

　　但几十年后，假如可以，肯定还要卷土重来。

　　“小璐姐是学院派歌手是吧？”见张小璐很不自然，不会开场，陈子昂主动开口。

　　听到陈子昂的话，张小璐如遇大赦，连连点头：“是的是的，我现在还在音乐学院学习，明年毕业。”

　　陈子昂点头，说道：“那小璐姐学的是流行唱法吧？美声呢，有兼学吗？”

　　张小璐忙说道：“有的。”像个学生。

　　“努力的人都会让我心生感动。”陈子昂说道。

　　刘国平擦了擦汗，现在他已经不知道陈子昂什么时候是在说真话，什么时候是在装逼。

　　“子昂老师人真好。”张小璐更不知道陈子昂什么时候是在说真话，什么时候是在装逼，她现在甚至认为，陈子昂是在说真话，说心里话。

　　“会唱《那些花儿》吗？”陈子昂忽然问道。

　　张小璐一愣，都说陈子昂有点特别，果然啊，脑子回路就不是一般人能想到的。

　　“会。”张小璐只是愣一下，连忙回答道。

　　“可以有幸欣赏一曲不？”陈子昂询问道。

　　张小璐赶忙点头：“那请子昂老师指点指点。”

　　说完，她清了清嗓子，完全按照陈子昂的原版轻哼前奏。

　　而后。

　　“那片笑声让我想起我的那些花……”

　　张小璐有些紧张，但一开口后，就慢慢进入状态。

　　唱歌，是她最引以为豪的事。

　　关彤彤合上笔记本，看着张小璐。

　　这首歌，她听陈子昂清唱过，也无数次听过陈子昂的录音棚版本。

　　一个女声唱出来，是另一种感觉。

　　不过好听是好听，关彤彤没听出太多故事来。

　　听着，品味着。

　　半分多钟后，陈子昂举起一只手。

　　张小璐连忙打住，有些局促不安，等待陈子昂开口。

　　“不愧是学院派，唱功扎实。”陈子昂笑道。

　　张小璐心底刚松了口气，听到陈子昂下面的话，立刻心中一紧。

　　陈子昂说道：“但你知道缺少了什么吗？”

　　张小璐张了张嘴，不知道说什么。

　　陈子昂宛若一位大师，说道：“有的人并不需要很多时间去经历故事，才能体会到人生百态，但这些人能诠释很多歌曲的真义，只能说，这些人天赋异禀。”

　　刘国平暗自腹诽，你是在夸自己的吧，顺带还说了一顿张小璐，说人家人生不精彩，没啥阅历和故事。

　　张小璐一知半解，但还是点头，不懂也要装懂啊，不然显得自己朽木不可雕。


第128章 怦然心动

　　顿了顿，陈子昂说道：“你唱的《那些花儿》让我觉得，你的人生道路相比很多人，属于一帆风顺，而且我觉得你的生活态度，嗯，是非常好，每天只会往前看。但是呢，我实话跟你说，感情丰富的人，往往比性格纯粹的人更能驾驭很多歌曲，他们的路子比单纯的人更宽。”

　　张小璐脸色微白。

　　陈子昂一针见血，最可怕的是，他什么意思，不想给她写歌给她卖歌了吗？

　　怕她砸了他的招牌？

　　刘国平对音乐探讨不在行，根本不知道陈子昂说得对不对，本来还以为他在抹万金油，但看到张小璐这样子，心中一惊，这家伙真会看相啊？

　　关彤彤默默看着场中的一切，有那么一刻，她突然觉得，陈子昂像是一位掌控生杀大权的君王，主宰眼前人的喜怒悲愁。

　　这不就是她从小心目中的盖世英雄形象吗？

　　她怦然心动。

　　被陈子昂冷不防推倒前，她对陈子昂是喜欢，有好感，但他真君子以礼相待，正常表白，她肯定不会答应。

　　可这坏家伙直接就先亲上了，然后才表白，她扭扭捏捏拒绝也拒绝不掉，然后他趁热打铁，又强吻。

　　没办法了。

　　只能好上了。

　　好上之后，回去她还真想过是不是发展太快了，要不要反悔。

　　可都那样了，还怎么反悔？

　　一诺千金，一言九鼎，是立足之道。

　　慢慢地，她开始接受现实，然后发现其实陈子昂也不错，优点很多。

　　两人的感情越来越深，但直到此刻，她才真正的怦然心动。

　　我喜欢的男生，不是凡人。

　　他才十八岁，二十多甚至四十来岁的人，在他面前都战战兢兢，唯唯诺诺。

　　有这种气势气场的人，不走仕途，有点可惜。

　　关彤彤遗憾。

　　不过看到本子里面的英文歌曲，她觉得，也许这样也挺好的。

　　他没有只是说说，他真的在行动了。

　　只是时机还没到。

　　虽然俗，但“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”这句还挺适合形容他的吧。

　　“你想要流行歌曲还是经典歌曲？”张小璐被吓着，陈子昂笑着开口说道，他算是看出来了，这个女生很渴望好歌。

　　至于身后有什么故事，他就不得而知了，只知道她的渴望是他见过的来求歌的人之中最强烈的。

　　“啊？”陈子昂的话让张小璐犹如黑暗中看到曙光。

　　他愿意卖歌？

　　还问是流行歌曲还是经典歌曲。

　　可是，流行歌曲和经典歌曲，他具体是什么意思，张小璐不太明白。

　　似乎知道张小璐的疑惑，陈子昂说道：“流行歌曲，通常就是商业歌曲，一个时期的产物，没太多……怎么说呢，就是没有太多灵魂共鸣，也可以说是没文艺范。流行歌曲火起来快，但也火一阵子，之后人们不一定就会忘得一干二净，但想成为经典很难。而我定义的经典歌曲，不一定会立刻火起来，但可以经受时间的考验，无法流芳百世，却也可以经久不衰。”

　　张小璐眼睛发亮。

　　陈子昂听过她唱歌，应该知道她声线适合唱什么歌，他有适合她的歌！

　　子昂老师卖歌的规矩似乎定了，都是两首打包。

　　那么……

　　似乎又知道张小璐想什么，陈子昂说道：“别想一首流行歌曲一首经典歌曲混合，我搭配的歌是有我的想法和打算的，你只能选其中一类。”

　　张小璐微微失望，但很认同陈子昂的说法。

　　市场需要什么，怎么给歌手包装搭配，他好像总是比业内人士专业。

　　大家一直在研究，不少人甚至研究出一些陈子昂完全没想到过的东西，脑洞很大。

　　“可以要流行歌曲吗？”最后，张小璐选择容易火，火得最快的流行歌曲。

　　她不能再沉寂了，需要打开路。

　　打开路之后，就什么都好说。

　　陈子昂点头，对关彤彤说道：“彤彤，第三十一页和第五十二页。”

　　关彤彤对歌曲倒没音乐人那么宝贝，找到页数，很干脆地撕下来。

　　来的路上，她听陈子昂说过，卖出去的歌，都会从上面撕下来。

　　陈子昂把关彤彤撕下的两张纸递给张小璐。

　　张小璐双手接过，奉若珍宝。

　　岑姐眼神中，光芒大盛，看着张小璐。

　　如果张小璐满意的话，那就没错了。

　　张小璐越看果然越欣喜，怕浪费太多时间，忍住激动，放下歌谱，兴奋道：“子昂老师，谢谢，太谢谢了，歌曲我很喜欢。”

　　陈子昂说道：“第一首编曲我建议节奏感要强烈一些，剩下的就看你们自己了。”

　　张小璐连连点头，圈内也传陈子昂编曲超厉害，不亚于他写歌的实力。

　　编曲的音乐人虽然没词曲作者咖位大，但也不差，而且这种人才其实比词曲作者更加少。

　　因为会写歌的，不一定会编曲。

　　“那祝你好运。”陈子昂站起来，看向西天，妈妈做饭快好了吧，该回去了。

　　岑姐连忙说道：“子昂老师，晚饭点也快到了，要不我们一起吃个饭吧。”

　　张小璐偷偷看一眼关彤彤，很心虚。

　　来之前，她就和岑姐打开天窗说亮话，就是要搭陈子昂这条船，是不是大船还不能肯定，但他现在在圈内确实很有名，有金笔的潜质，如日冲天。

　　大不了这条船翻了，睡了就睡了，大家都爽，陈子昂怎么说也是帅哥一个，不吃亏。

　　不过看看陈子昂身边有这么漂亮的女朋友，再看其她女人，估计都是红粉骷髅了吧。

　　但想想也说不定，男人就那样，吃着碗里瞧着锅里，像有钱人吃腻了山珍海味，对野菜还不是趋之若鹜？

　　“吃饭就不必了，我女朋友从幽州来一趟不容易，我得多陪着她，你们随意哈。”陈子昂拒绝。

　　张小璐也硬着头皮邀请陈子昂吃个饭，陈子昂依然拒绝。

　　她和岑姐还想邀请，刘国平有点了解陈子昂的脾气，连忙阻止道：“子昂老师真挺忙的，咱们就不打扰他了。”

　　眼见没法再进一步，岑姐和张小璐对视一眼。

　　张小璐点了下头，岑姐忙掏出一张支票，递给刘国平：“辛苦子昂老师了。”

　　她没递给陈子昂，知道行内规矩。

　　陈子昂诧异：“你们不先回去考虑考虑吗，这么快就做好决定，有点不妥哦。”


第129章 你的手是用来写歌的，不是用来接钱的

　　张小璐连忙说道：“我相信自己看到的，更相信子昂老师写的歌。”

　　陈子昂也不再多说，挥手告别。

　　刘国平跟上去，当着张小璐和岑姐的面，他也不好直接把支票给陈子昂。

　　消失在张小璐和岑姐的视野后，刘国平才把支票递给陈子昂。

　　关彤彤主动替陈子昂接过。

　　刘国平心底讶然，陈子昂这个女朋友，当真了不得啊。

　　就这么一个细节，就能看出她的不凡，绝非花瓶。

　　不过刘国平知道，关彤彤这样惊世骇俗的美女，是不会混迹娱乐圈的。

　　绝顶级别的美女，都不在娱乐圈内，而是在民间。

　　“谢了。”刘国平对陈子昂实诚说道：“这拨人给了我想要的东西，我还怕你不肯给歌，准备当说客呢。”

　　陈子昂惊讶，笑道：“平哥还真实在，暑期我还在临安，等开学后，您就解放啦。”

　　刘国平明白陈子昂的意思，目前双方还各求所需。

　　将来，甚至陈子昂开学后，两人间的合作终有终止的那一天。

　　其实石佳已经开始给陈子昂成立工作室，小说和歌曲事宜会有专门的人跟进，再过几天就可以正常运转起来，不再需要刘国平帮忙引荐邀歌的人。

　　至于招刘国平进他的团队，想是不要想了，刘国平怎么说自己就是一个公司的老板，要他去给陈子昂打工，是不可能的。

　　“陈老弟还没上大学，就已经是人生赢家，但老哥我还是继续祝福你前程似锦，更上一层楼，哈哈。”刘国平跟陈子昂道别。

　　陈子昂目送刘国平离去，而后转过头来。

　　“长见识了吧。”他看向关彤彤，也瞄了一眼那张支票。

　　“嗯，隔行隔座山。”关彤彤笑起来，扬起手中的支票：“你的手，是用来写歌的，不是用来接钱的。我替你接了。”

　　陈子昂笑了笑。

　　今天这情况，第一个接支票的人，确实应该是刘国平。

　　第二个接支票的，最佳人选也是关彤彤。

　　不愧是大户人家出来的姑娘。

　　陈子昂好奇问道：“上面金额是多少？”

　　没外人了，两人怎么说话怎么谈钱都没事。

　　关彤彤早就看到了，惊叹道：“一百万呢。”

　　她眼中尽是欢喜。

　　虽然她家里有权有钱，但一百万对现在的她来说也是一笔不小的数额。

　　尤其她是亲眼看到这一百万是如何到手的，很激动。

　　以前陈子昂只跟她说过卖歌的事，并没说卖多少，她也没在意，以为顶多也就几万吧。

　　今天看到求歌的人那般恭敬，她就觉得，几万还不至于那样吧。

　　果然，瞟见那金额的时候，她刚才就吃了一惊。

　　以前她从代帅或陈子昂这里知道陈子昂的稿费版权费大概多少，就有些钦佩陈子昂。

　　没想到男朋友比她想象中更加优秀，今天这一出戏，让她对他们的未来更有信心。

　　更难能可贵的是，他从来不炫耀这些，似乎这些都是一些微不足道的事。

　　说明了什么，说明他所图并非这些，他有更远大更有份量的目标。

　　“看来真要涨价了。”陈子昂拉起关彤彤的手，回家。

　　“还能涨价吗？”关彤彤好奇问道。

　　陈子昂说道：“以前两首八十八万，今天是一百万，以后就这个价吧。不然来找我的人会更多。”

　　关彤彤扬了下笔记本子，惊喜笑道：“那我现在岂不是提着上亿的钱呀。”

　　陈子昂自信道：“对，不过以后不会都是直接拿来换钱的，而是换人情，换资源。现在都是卖钱，一是因为我需要钱，二是我还没打算正式入行，还需要学习，不用讨好和接近圈内一些人。”

　　“子昂，你现在要那么多钱干啥？”关彤彤问道，她还不知道陈家开了公司，甚至不知道QQ就是陈家搞的。

　　“投资，开公司。”陈子昂也不瞒着关彤彤了，如实说道：“QQ就是我让我爸开发出来的，现在这玩意儿烧钱得很，维系现状还亏不了钱，但想发展，用户量增多，光是服务器就是一大笔开销，我们家还没钱购买自己的服务器，要用钱的地方太多。”

　　关彤彤吃惊，QQ就是陈家是陈子昂整出来的？

　　“QQ是你们家的？”她有些不敢相信。

　　这工具在外人看来，确实没太多地方能挣钱，免费用的人占九成以上。

　　其余最多也就充个会员装装逼，开心农场也可以免费玩，但付费买道具的，也不多。

　　总之，单纯靠QQ现有的盈利模式，发展不起来，勉强收支平衡。

　　“对的，一百万扔QQ里面，砸不起什么浪花。”陈子昂笑道。

　　关彤彤眼神放光芒，不是因为陈子昂做出QQ，而是因为他的魄力。

　　他只要不平庸，一切就好说。

　　两人聊着，就回到家里。

　　“回来啦。”石佳正坐客厅沙发上，看到儿子和女朋友回来，站起来。

　　关彤彤笑着把支票递给石佳：“伯母，子昂可厉害了，您看，一会儿就挣了一百万回来。”

　　石佳接过支票，奇怪道：“这次卖几首歌，以往不是八十八万吗？”

　　“涨价了，就两首流行歌曲，叫《叮咚》和《分飞》。人不能原地踏步嘛。我还不能喂足他们的胃口，不然真想大甩卖。”陈子昂打了两杯水，一杯递给关彤彤，一杯自己喝。

　　而后，他问道：“妈妈，游戏开发进度怎么样？”

　　石佳看了关彤彤一眼，说道：“很顺利，还有两个月就可以上线，外包有点麻烦就是，不是他们自己的产品，质量只求过关，不会精益求精。以后我们还得尽快成立自己的游戏开发团队。”

　　陈子昂喝了口水，叹道：“那还是得多卖几首，我都想去跑商演了，可惜没门路。”

　　石佳说道：“我现在重心放在你的团队身上，把你的价值最大化，可以支撑我们公司快速发展，给我半年时间，以后你不用像现在这样了。”

　　“哈哈，不说这个，妈妈，饭做好了吗？”陈子昂笑道，继续打水喝。

　　石佳走向厨房，说道：“不急，你们先回屋玩，估计还要一个小时。”


第130章 阵亡

　　“伯母，我去帮你。”关彤彤也跟在石佳身后，想进厨房帮忙。

　　石佳把她推出来：“你跟子昂回屋玩，你们俩见个面不容易，多聊聊，等我喊你们就行。”

　　陈子昂也不跟石佳客气，把关彤彤拉回来：“你还没好好看过我房间呢，回屋我有事找你。”

　　关彤彤很为难，这样不太好吧。

　　“去吧去吧，想学做菜，以后还有机会。”石佳说道。

　　关彤彤很不好意思，左右为难中被陈子昂拉着回屋了。

　　把关彤彤拉进房间，陈子昂正想关上门，石佳喊他：“子昂，来下。”

　　陈子昂疑惑，让关彤彤先自己随便看看，便出房门，到厨房妈妈那边。

　　看到儿子过来，石佳满脸兴奋，有些不怀好意，悄悄说道：“宝贝，书桌抽屉第二层。”

　　陈子昂纳闷：“抽屉第二层，啥呀？”

　　石佳也不多说，把陈子昂推走：“记得用上，别只顾自己。”

　　陈子昂一头雾水，满脑子疑惑回到房间里。

　　关彤彤正在他房间里转悠，仔细打量，也没问陈子昂他妈妈叫他去干啥了。

　　陈子昂好奇心挺重的，回来房间也不管关彤彤，第一件事就是去书桌那里。

　　“刚说找我什么事呀？”关彤彤问道。

　　移开椅子，陈子昂也不顾正跟过来关彤彤，拉开第二层抽屉。

　　这一拉开，陈子昂如五雷轰顶，“砰”的一声，飞快地把抽屉关上。

　　“怎么了？”关彤彤好奇，她也就扫了一眼陈子昂拉开的抽屉，还没看清里面有什么，陈子昂就慌慌张张关上。

　　“没……”陈子昂捂着眼睛，有些不自然。

　　“藏什么东西，还怕我看呀？”关彤彤撇嘴。

　　陈子昂身上开始热起来，怎么感觉关彤彤身上的香味那么迷人了呢？

　　“说了你再来临安，送你一首诗，来，现在就写给你。”陈子昂为了掩饰自己的窘态，扶好椅子，坐上去，然后找笔。

　　关彤彤一喜：“现写的吗？”

　　陈子昂没装逼，说道：“不是，早就有了，你包里带本子了吗，拿来呗。”

　　关彤彤连忙到门口那边，从墙上的背包里翻出笔记本子。

　　“我能看着你写吗？”本子递给陈子昂后，关彤彤眼神期待。

　　会写歌词的人，都可以说是个诗人了。

　　陈子昂的歌，关彤彤今天见过不少，觉得他这双手，真的不要沾上铜臭味，不然怕是再也写不出那些文字来了。

　　“当然。”陈子昂翻开关彤彤的笔记本子，问道：“写哪呢？”

　　关彤彤凑过来，兴奋道：“都可以，空白处就行。”

　　陈子昂笑道：“那还是写关于西湖的吧。”

　　“嗯嗯。”关彤彤骨子里有文艺因子，就爱吃这一套，比较喜欢肚子有墨水的男生。

　　陈子昂低头，开始写起来。

　　“《题临安邸》

　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。

　　暖风熏得游人醉，直把杭州当汴州。”

　　宋代林升的名作浮现在纸上。

　　“讽刺诗？”关彤彤瞪着大眼睛，临安古时也叫杭州，但现在官方就叫临安。

　　陈子昂点头：“对的，我痛恨挥霍无度，行酒作乐的暴发户，你看我有点钱就拿去做好事，开发QQ，维护QQ，让大家免费用……”

　　关彤彤坐回床上，坐姿端庄大气，但小嘴微撅。

　　这家伙，又没个正经了。

　　不过看到陈子昂还在继续写，她又好奇凑过去看。

　　“每天早上醒来，有你有阳光，就是我想要的未来。”一行字缓缓流淌在纸上。

　　他的字不是特别漂亮，但好像有自己独特的风格，有书法的味道。

　　字的内容……

　　让关彤彤看起来心花怒放，好浪漫。

　　她显然不知道这句话暗藏的意思。

　　这句话更简单一点就是我想和你一起起床。

　　更直白粗俗一点就是我想和你一起睡。

　　最赤裸裸的原意就是我想睡你啊。

　　一种想法和愿望，换一种说法，粗俗和流氓也可以变成富有诗意和浪漫。

　　“喜欢吗？”陈子昂问道。

　　“嗯嗯，喜欢喜欢。”关彤彤眼睛纯净，频频点头。

　　“哈哈。”陈子昂大笑。

　　“笑什么呀？”关彤彤觉得陈子昂这个笑容不怀好意。

　　陈子昂有些惭愧，感觉是大灰狼在哄骗小白兔，居心不良。

　　“亲一个呗。”他心有愧但还是想继续占小白兔便宜。

　　“不要。”关彤彤看了门口那里一眼，羞涩道。

　　门关了也不行，石佳可是在家呢。

　　哎，陈子昂忍不住了，不知道你这模样更能刺激我么。

　　他离开桌前椅子，坐到床上关彤彤旁边。

　　关彤彤立刻有些不安起来。

　　陈子昂怕吓着她，忍住冲动，轻轻抱住她。

　　她叠放大腿上的双手，也被陈子昂握住。

　　脸颊摩挲着关彤彤秀发，闻着发香，陈子昂低头，看到她长长的眼睫毛颤动，白皙的俏脸上泛着些许红润。

　　得空的时候，陈子昂实在难以控制自己，抗拒不了关彤彤带给的冲击，就想长睡温柔乡不起。

　　他低头摸过去，很快捉住关彤彤的小嘴，按捺大举入侵的冲动，很轻柔。

　　关彤彤闭上眼睛，她有了点经验，感受到他张嘴，也不由得小嘴微张。

　　阵地失守，敌人主动放弃，陈子昂立刻吹响号角入侵。

　　很快，关彤彤倒在床上。

　　这样躺着还真舒服。

　　陈子昂手又开始不老实，关彤彤没反对。

　　解锁隔岸观火技能了！

　　除了不摸那里，其余地方摸关彤彤都没反对。

　　陈子昂也不敢动那里，以两人现在的发展阶段，以关彤彤的性格，还不能动。

　　甚至他还不太敢把手伸进关彤彤衣服里，不能太急。

　　不过只是不太敢，隔衣服久了，他不过瘾，激动中昏了头，还是摸索着从关彤彤上衣下方入侵了。

　　摸着她细腻的小蛮腰，他惊喜发现，关彤彤还是没反对。

　　好嘛，继续。

　　不过他没敢直接就进攻碉堡，要先把周围地形摸清楚，清理掉危险因素。

　　嗷嗷嗷，摸清周围地形，清理掉未知危险，陈子昂发现时机到了，立即向碉堡发起进攻。

　　可惜……

　　一上去就阵亡。

　　“唔唔，坏蛋！”关彤彤抓住他的手，别开脸，不让他亲了。


第131章 因为太完美

　　陈父赶在开饭前回家，一家人陪关彤彤吃饭。

　　吃完晚饭，陈子昂打车送关彤彤回去。

　　此时家里只剩下陈父和陈母。

　　“这女生，子昂能降得住吗？”陈父接触关彤彤的时间很短，基本就是饭桌上吃饭的时候才接触到，但他看得出来，关彤彤这样的女生，普通家庭真塑造不出来她那种气质。

　　漂亮的女生有很多，但没关彤彤这样出众的，更没她那种超然，她没有特意表现，但自带的气势让人觉得很高冷。

　　近朱者赤近墨者黑，她那样的家庭环境，让她根本成不了一个温婉与含蓄的江南小女子。

　　“嗯，是有点，她让我感觉到完美得无可挑剔，但也正因为这样，我才心中不安，哪有这么完美的女生，有点不真实，儿子能搞得定她一时，搞不定一辈子。”石佳难得地站在陈父这边。

　　她其实不知道，自从正视现实，发现儿子要去幽州求学，是因为关彤彤后，她就开始不喜欢关彤彤。

　　就像每个父亲在女儿要谈男朋友或嫁人的时候，会心里不太舍得。

　　石佳对儿子也是这样。

　　“那子昂回来，你要跟他说你反对吗？”陈父诧异，当初还是老婆鼓动儿子追的关彤彤，怎么现在反对这么快。

　　“都为了她考去幽州了，还怎么反对？”石佳有点苦恼：“我们班那女生真不错，带了一年，越来越喜欢，还是我们临安的，本地人知根知底，以后结婚了回家什么的都方便。”

　　陈父闭嘴，老婆想得也太远了。

　　不过老婆说的也没毛病。

　　还是女人心思比较细腻，想得比较长远。

　　晚上，陈子昂回到家。

　　“送回去了？”陈父问道，他还跟老婆在客厅等儿子回来。

　　“嗯。”陈子昂心情很好。

　　石佳心情却是不太好，起身去陈子昂房间。

　　陈子昂跟着进房间。

　　石佳走到陈子昂房间书桌前，把第二层抽屉打开。

　　打开之后，她拿出里面的一个盒子。

　　盒子包装完好，还没打开过。

　　陈子昂有些窘迫。

　　“差不多一个小时，什么也没做？”石佳狐疑地看着陈子昂。

　　陈子昂硬着头皮说道：“妈妈，你就别操那心了，我长大了。”

　　石佳教训道：“人家还是小女生，还没毕业，你骗人家睡没谁能阻拦，但女生的身体很金贵，在人类繁衍中扮演着最重要的使命。保护好女生，就是保护好自己。”她指着自己的心口。

　　陈子昂有些恼羞成怒，说道：“妈妈，我们什么也没做，不是，我们还没到那地步。”

　　“还没做？”石佳有些愣住了。

　　半晌，她似乎很惋惜，把盒子放回去。

　　但似乎，她也松了口气。

　　入夜，睡前。

　　陈子昂房间内。

　　“妈妈，我想跟你好好谈谈。”陈子昂盘腿坐床尾，有些冷漠。

　　石佳正躺着，看到儿子郑重的表情和坚定的眼神，有些惊慌坐起来。

　　“宝贝，怎么了？”她有些忐忑，觉得儿子可能要说一些伤她心的话。

　　果然。

　　陈子昂说道：“妈妈，一，我十八岁了。二，我有女朋友了。所以……”

　　他指着石佳身下的床。

　　石佳看着陈子昂，觉得儿子变得有些陌生，眼神决绝的样子让她心碎。

　　可再陌生，他确实还是她儿子。

　　带女朋友回家一趟，儿子好像全变了。

　　陈子昂坐床尾，寸步不让。

　　他的意思很明显，不想再惯着石佳。

　　石佳和陈子昂注视片刻，缓缓下床去，穿上拖鞋。

　　站起来后，她低头走到门口，停了一下，伸手把房间灯关掉。

　　而后，她打开房门，黯然离去。

　　房门再次关上之前，陈子昂看到，那道离去的身影似乎有说不出的失落。

　　长大了，终究不再是那个小不点，可以爬进妈妈怀里撒娇，躲进妈妈怀里哭泣。

　　世间所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离。

　　大概就是这个意思吧。

　　陈子昂呆坐床上。

　　第二天。

　　陈子昂依然早早起床，他和代帅报考驾照，今天要去考科目一。

　　陈子昂抵达考场没多久，代帅家司机开着车送他过来。

　　同行的还有关彤彤和关丹丹。

　　“大郎！”

　　关丹丹清脆的叫声响彻。

　　正迎上去的陈子昂差点一头栽倒，因为他确信，关丹丹是在跟他打的招呼。

　　“怎么又变成大郎了？”陈子昂一头黑线。

　　关丹丹很兴奋，昨天一天憋家里，她憋坏了，今天说什么也要出来。

　　就算是过来陪陈子昂和代帅考科目一，她也无怨无悔，总比待家里强。

　　她不是宅女类型，不喜欢待家里，没事就喜欢往外跑。

　　“我回去想了两夜一天，觉得叫你‘脏’不太礼貌，你是状元郎，那就叫大郎吧。”关丹丹绕着陈子昂打量，忽然又惊奇道：“大郎，我怎么觉得你比上次更帅了？”

　　陈子昂无语，这世上真的丑的人很少。

　　很多第一眼觉得丑的人，看多都不觉得丑。

　　长得一般的人，接触久了，可能还会发现这人其实还挺帅或挺漂亮的。

　　“子昂本来就很帅，还是那种耐看型的，越看越觉得帅。”代帅替陈子昂说道。

　　关丹丹瞪大眼睛，看了看陈子昂，又看了看代帅。

　　“你们……你们……不会……”她脸色涨红，似乎很亢奋。

　　关彤彤伸手点了下关丹丹脑袋：“少乱看书，看你被毒害的。”

　　陈子昂是直男，一下明白了过来，卧槽，小腐女。

　　“你们在楼下大厅等着，我们上去考完就出来，不用多久，半个小时吧。”陈子昂对关彤彤说道，说着领代帅他们去科目一考场大楼。

　　“大郎，大郎……”关丹丹发现陈子昂好像比代帅好玩好相处，在他身边叽叽喳喳个不停。

　　陈子昂有点烦，这小姨子太自来熟了，而她姐姐在，他又不可能跟她肆无忌惮扯淡。

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　陈子昂念诗，因为他从关彤彤那知道，关丹丹最讨厌文绉绉的了。

　　果然，关丹丹像是讨厌臭豆腐味的人，闻到了臭豆腐，吓得赶紧闭嘴，跑了。


第132章 你居然挂了

　　科目一考场大楼，一楼大厅内。

　　“代帅，你考通过了吗？”代帅从楼上的考场下来，朝关彤彤姐妹那边走去，还没到两姐妹跟前，关彤彤就出声问道。

　　两姐妹都戴着口罩。

　　不得不说，两姐妹虽然无法跟大明星的人气和受欢迎程度相比，但出门只要落单或是身边没男性，没有一次不被人搭讪的。

　　起初坐这里的时候，她们没戴口罩，就有一个大叔级别的人来搭讪，坐旁边赖着不走，两姐妹无奈，只得戴上口罩，不理对方。

　　好在对方死皮赖脸夸夸其谈了一阵子，好像有事就不得不走了。

　　“嘿嘿，一次性通过，96分。”代帅得意洋洋，二十多分钟搞定。

　　关丹丹好奇：“大郎是学霸，是状元呢，怎么居然考得比你还久，还没下来？”

　　关彤彤也有些疑惑。

　　听说科目一很简单，看过题的人，基本就没有挂掉的。

　　而且科目一考试有两次机会，90分及格，第一次不通过，还可以当场再考一次。

　　“不知道，我考完出来回头看了下，子昂还在电脑上埋头答题。”代帅说道。

　　三人等了十分钟，陈子昂还没出来。

　　再等十分钟，还是没出来。

　　第三个十分钟，关丹丹都坐不住了，她喜欢自由，喜欢外面的世界，不想一直待这里呀。

　　第四个十分钟还没到，陈子昂终于从楼梯那里出来，满头大汗。

　　“子昂，你怎么考这么久？”代帅有些奇怪。

　　关彤彤和关丹丹也看着他。

　　陈子昂拿纸巾擦了擦汗，苦逼说道：“谁说科目一很轻松的，我第一次就挂了。”

　　“噗！”

　　代帅正喝水，一下喷了出来。

　　“你……你居然能挂？”他有点不敢相信。

　　关彤彤偷笑。

　　关丹丹则有些颠覆对陈子昂的看法。

　　“怎么还能挂，你没看题吗？”关彤彤笑着问道。

　　陈子昂摸出矿泉水，大喝一口，然后说道：“一千多道题，我看了一百多道吧，觉得都会，最近忙，没时间，后面的我就没看了。”

　　“靠，怪不得你会挂。”代帅无语：“一遍你都不看完，这么自信。”

　　陈子昂汗道：“这不也没挂嘛，第二次92分，过了。”

　　关丹丹立刻眼睛冒光，哇，大郎就是厉害，看了十分之一的题，就能考过，不愧是学霸。

　　“走吧，还好考过，不然今天玩都玩得不尽兴。”陈子昂把水收起来，有些歉意，因为他让大家多等了半个多小时。

　　“吼吼，我要看钱塘江大潮。”关丹丹很兴奋，这姑娘好像每天都有使不完的精力，一放出来就成了一匹野马。

　　今天他们确实是计划去钱塘江那边观潮。

　　钱塘江大潮每日两潮，现在还是上午，盐官那边是错过了，但别的地方赶去还来得及。

　　钱塘潮是世界三大涌潮之一，是天体引力和地球自转的离心作用，加上临安湾喇叭口的特殊地形所造成的特大涌潮。

　　中秋前后钱塘江大潮最为壮观，关彤彤和关丹丹可等不到那时候。

　　陈子昂四人走出考场大楼，去外面路边等代家司机把车开过来。

　　大家正说说笑笑，代帅忽然打住，看向不远处路边停的车那里。

　　那里有两个女生。

　　其中一个长得挺漂亮的，身材不错。

　　两个女生刚从车里出来。

　　“哎呀，好紧张。”李楠挽着王婧的手，她们是陈子昂他们班级的女生，来考科目二的。

　　现在汽车行业发达，车子便宜，人民的生活水平也提高了，车子不再是有钱人的象征，而只是一个代步工具。

　　以致很多高三学生放暑假会尽量考驾照，时间宽裕。

　　而且驾照这本子因为随着车子越来越普及，也越来越难考，要趁早。

　　车子还很稀罕的时代，有的驾照本子随随便便就能买，都不用驾驶员去考。

　　现在别说大城市的驾照，很多偏远地方的驾照都不好作弊了，能买到的不知道有没有，反正平民没几个能买到。

　　“谁考过谁今天请吃大餐。”王婧笑道，不过很快她笑容渐渐凝滞。

　　她看到陈子昂了。

　　这个男生，最近经常浮现在她脑海里。

　　不能不出现啊，当初他追她可是很轰动的，班里的学生几乎都知道。

　　可惜她对他只是有好感，当时他学习成绩虽然还不错，但没她好。

　　而且她好像是那种只要跟她表白的男生，她都会失去兴趣，好感不说全无，但也消失得几乎殆尽。

　　当初的陈子昂，在她那就是这样。

　　拒绝陈子昂表白的两年里，看到陈子昂那么堕落，王婧是有些愧疚，甚至有些同情，但那也仅仅如此，她喜欢不上他。

　　直到《光阴的故事》出现，她感觉到陈子昂变了，好像不再关注，也不再喜欢她，她就有点慌，有点不舍得了。

　　后来，看到陈子昂成绩变得越来越好，甚至被同学封为神级学霸，王婧发现，自己心里很失落，空荡荡的。

　　尤其看到他居然是一个歌星，出歌火遍全国，写的小说还挣了大钱，每月不是几十万就是上百万，把她吓住了。

　　他居然这么厉害！

　　她还希望他再次表白，她觉得，如果陈子昂再次表白，她一定会答应。

　　但一直没有，直到高考，直到高考分数出来，他成为浙省史上最强理科状元，他都没有再瞧过她一眼。

　　这是为什么？

　　她一直想不通，她都发现，自己越来越漂亮了，成绩也没拉下，父母的生意越来越好，她优越感越来越强，却等不到他一句话。

　　“李楠，王婧。”代帅率先打招呼，不打不行，李楠和王婧是朝他们这边走来的。

　　不跟王婧打招呼，代帅可以做到。

　　但连李楠也不打，那就不是男人的作风了。

　　而一旦跟李楠打招呼，故意漏掉王婧，也有点不是男人。

　　“你们两个是来考试的吗？科几了啊？”陈子昂也笑着打招呼，他和代帅报考比较晚，班群里有的同学说自己现在都考到科三了，就等科四下来，考完直接拿证。

　　李楠和王婧似乎忽略了陈子昂和代帅，有些呆呆看着关彤彤和关丹丹。


第133章 擦肩而过

　　有陈子昂和代帅在，大热天的，关彤彤和关丹丹两姐妹现在没戴口罩。

　　姐妹俩本来就很惊艳，两个站一块，绝对一加一大于二。

　　不管男女，看到这两姐妹，视觉都会受到不小的冲击。

　　李楠和王婧就被惊艳到了。

　　王婧是临安一中有名的大美女，说是数一数二也不过分。

　　但在关彤彤和关丹丹面前，却是逊色了不止一两个档次。

　　好漂亮！

　　李楠和王婧差点脱口而出。

　　关彤彤和关丹丹不仅漂亮，皮肤还特别好，光滑莹白，似乎时间从未在她们皮肤上走过，两人的肌肤还如几岁的孩童一般吹弹可破。

　　“代帅，子昂。”李楠率先回过神来，有些不好意思：“你们在这干嘛呢。”

　　高三七班有QQ群，很多同学相邀考驾照，大多都在群里说了，陈子昂和代帅没提起过。

　　“我们刚考完科目一，你们是来考科一还是科二科三了？”代帅问道。

　　陈子昂和代帅没给关彤彤姐妹和王婧她们互相介绍的意思，关彤彤在一旁默默打量着。

　　她发现，陈子昂和代帅几乎不搭理王婧，不由得有些疑惑。

　　王婧才是美女，是中心，怎么李楠这个长得很一般的女生，更受欢迎似地。

　　很快，以女人的直觉，她总结得出，代帅或是陈子昂，跟王婧过去肯定发生了点什么。

　　搞过对象了？

　　只有搞过对象分手后，再次遇见，才会这样的吧。

　　王婧也在悄悄观察关彤彤，心中有些不安。

　　关彤彤看起来跟她才是同龄人，有竞争力，关丹丹还很小，估计还是小学生，不在竞争对手范围内。

　　陈子昂看上关彤彤了？

　　两人现在是什么阶段？

　　关彤彤这么漂亮的女生，应该是和代帅发展的可能性更大吧。

　　王婧有些焦虑。

　　她要是有北方女生的豪爽和大气，放假这些日子早就倒追陈子昂。

　　别的不说，光是他挣钱的能力，就足以让她这么做。

　　“车来了，我们走吧。”没多久，代家司机把车开过来，陈子昂对李楠和王婧说道：“祝你们考试顺利通过，我们先走了哈。”

　　“考试顺利！”代帅也祝福。

　　“谢谢。”

　　李楠笑呵呵答谢。

　　王婧也点头微笑表示谢意。

　　自始至终，陈子昂和代帅都没介绍关彤彤和关丹丹给她们。

　　“走啦，走啦。”关丹丹第一个雀跃起来，跑到副驾驶门那里。

　　“你坐后面。”关彤彤阻止。

　　代帅连忙上去打开副驾驶车门，坐进去。

　　陈子昂打开后排车门，关丹丹很不情愿爬进去。

　　“包给我。”陈子昂对准备进入的关彤彤说道。

　　说话间，他帮忙摘下关彤彤背上的双肩包。

　　王婧和李楠还没走，看到陈子昂对关彤彤这么亲昵，王婧心头一惊。

　　他们两人这样子太像情侣了。

　　这还没完，关彤彤的背包摘下后，陈子昂帮忙整理关彤彤被背包挤压得变形褶皱的后背裙子。

　　王婧脸色一白，这绝对是只有情侣间才会有的举动。

　　他有女朋友了！

　　还这么漂亮，自己不管在容貌和气质上，都输了不止一筹啊。

　　“婧婧，你怎么了，不舒服吗？”车子开走后，李楠发现王婧状态不对，关切问道。

　　“没……没什么。”王婧勉强挤出一丝笑容。

　　他什么时候跟关彤彤好上的？

　　怪不得都不再正眼瞧她一下，是去年元旦晚会之前就好上的吗？

　　当天晚上，网上有一则震惊网友的新闻出现。

　　临安某某机动车考场，一位女司机误把油门当作离合，带领全车考官和学员将车撞破考场围墙，差点冲到马路上。

　　陈子昂那边上车后，代家司机将车开往钱塘江观潮地点。

　　代帅坐前边，陈子昂和关家姐妹坐后排。

　　车子是豪车，还是SUV，坐着比轿车宽敞和舒服很多。

　　“要放音乐还是收音机？”司机大叔问道。

　　代帅没回答，看向后座的关彤彤和关丹丹。

　　“我无所谓啦。”关丹丹看向大姐。

　　“那收音机吧，听听音乐，声音放小点。”关彤彤说道。

　　司机放收音机，大家小声说话聊天。

　　陈子昂和代帅不断介绍外面的街道和建筑物，什么时候来玩过，碰到什么事了……

　　忽地。

　　电台里传来主持人和嘉宾的对话。

　　“大家欢迎我们本期的嘉宾——苏薏米。”主持人是个女的，声音非常好听。

　　这是一档音乐节目，电台的。

　　“大家好，我是苏薏米。”一个声音有些敞亮的男声响起。

　　“苏薏米这次来我们节目，是带着新歌来的，能跟我们聊聊关于新歌的事吗？”主持人笑着问道。

　　“嗯。”苏薏米笑着说道：“这首新歌是我师兄徐然帮我求到的，现在先发布单曲，年底前会收进我的个人首张专辑里。”

　　主持人笑道：“我们大家对你师兄徐然比较了解，前不久他的单曲《蓝莲花》一出世就迅速登上各大音乐榜单，呵呵，我记得当初他也来过我们节目。徐然现在人气很旺，金笔都很愿意跟他合作，还需要用到求吗？”

　　金笔的准门槛之一是有二十四首权威音乐节提名或获奖歌曲，还是比较有份量的奖项。

　　比如年度最佳歌曲，作曲，作词等。

　　此外，还要有至少二十四首有权威的音乐榜单前五等。

　　一般能进入权威音乐榜单前十的歌曲，各大音乐节都会有提名或获奖。

　　因为很多音乐榜背后就是音乐节主办方之一。

　　准金笔想跟人气如日冲天的歌手合作，借歌手登上金笔宝座。

　　金笔也比较愿意跟人气旺盛的歌手合作，因为如果自己的歌曲登不上各大榜单，会消耗自己的价值。

　　有的金笔连续坑歌手，导致自己身价降低，地位不保，甚至还掉段位。

　　“嗯，我这首单曲其实跟师兄的上首单曲一样，出自同一个老师之手。”苏薏米说道。

　　“哦？”主持人来了兴致，问道：“不知道苏薏米你说的，是哪位老师呢？”

　　其实她早就知道，就是想给收音机前的听众卖关子而已。


第134章 难缠的小姨子

　　主持人的话，让苏薏米有些激动说道：“这位老师是个奇才，今年才出现在歌坛里，可谓横空出世。他自己唱歌，也给很多歌手写歌，无一例外，他自己的歌，还有唱过他的歌的歌手，都火了，很受欢迎。他就是——子昂老师。”

　　“呵呵。”主持人笑道：“近来我常听到子昂老师之名，不知道子昂老师给薏米你写的歌到底有多好听，接下来让我们一起来听听吧。”

　　“好的，希望大家喜欢我的这首歌。”苏薏米拜托道。

　　顿时，电台里传来音乐声。

　　关彤彤笑着看向陈子昂：“说的是你吗？”

　　陈子昂犹豫了一下，说道：“可能是吧。”

　　苏薏米？

　　他没听过，徐然倒是有印象，对方亲自来求歌过。

　　“我呼吸所有的准备都已就绪。

　　等待着你到来的消息。

　　迫不及待开始倒计。

　　……”

　　直到歌词出来，陈子昂才确定，是了。

　　收音机电台里说的子昂老师，就是他。

　　这首歌，叫《深呼吸》，前世羽泉组合代表作之一，有一段时间特别火。

　　坐靠窗那边的关丹丹对大姐疑惑问道：“什么说的是大郎呀？”

　　关彤彤看了收音机一眼，淡淡说道：“听到收音机里的歌了吗？”

　　“听到了呀。”关丹丹点头。

　　关彤彤说道：“这首歌就是你口中的大郎写的。”

　　“啊？”关丹丹瞪大眼睛。

　　她对陈子昂的认知仅限于浙省状元，其它一概不知。

　　“大郎会写歌？”关丹丹吃惊问道。

　　关彤彤心里咯噔一下，没搭理她。

　　代帅炫耀似地替陈子昂和关彤彤答道：“子昂写过很多歌，《光阴的故事》，《童年》，《那些花儿》，《故乡》……丹丹你听过吗？”

　　“啊？”关丹丹张大小嘴：“好像听过，是不是学校每天放，放到我听得都想吐的那些歌？”

　　“怎么说话的？”关彤彤呵斥道。

　　关丹丹坐不住了，扒拉大姐：“大姐，我坐中间呗。”

　　“你不是喜欢坐靠窗吗？”关彤彤坐着，就是不起来。

　　关丹丹嘻嘻笑道：“不了不了，我今天喜欢坐中间。”

　　“坐好了，别乱动。”关彤彤不肯，这是我男朋友，你凑过来挤中间算什么。

　　关丹丹现在对陈子昂是好奇死了，哪肯，扒拉关彤彤：“大姐，你屁股这么大，起来嘛。”

　　前面的代帅听到关丹丹的话，连忙坐好，目视前方。

　　陈子昂擦汗，关彤彤的屁股他仔细摸过，恰到好处那种，哪里大了，甚至还偏小，她才十六，还没完全出落。

　　关彤彤满脑子黑线，就想揍这小妮子。

　　最后关彤彤拗不过妹妹，让位了，关丹丹摸过去坐中间。

　　“你……你干嘛？”陈子昂有些心惊肉跳，关丹丹坐中间后，仰头笑眯眯看着他，那眼神像是盯上了猎物一般。

　　“子昂老师。”她叫得很清晰，娃娃脸上尽是笑意，还有些许崇拜之意。

　　“你还是叫我脏吧，叫大郎也行。”陈子昂头大，关彤彤在，他真不敢跟关丹丹多说几句。

　　“那些什么《童年》《那些花儿》是你写的吗？”关丹丹兴致勃勃问道。

　　陈子昂还没说什么，代帅插嘴说道：“有的是子昂写的，给别人唱，有的是他自己写自己唱。”

　　关丹丹双目放光，她还小，没关彤彤见识那么多。

　　她处于追星巅峰阶段，虽然没那么疯狂，但这些信息足够她对陈子昂刮目相看了。

　　我就说嘛，就一个状元书呆子身份，怎么可能跟代帅玩得这么好，大姐都愿意跟他出来玩，关丹丹心里嘀咕。

　　而后，胆儿肥，或者说不拘小节的她，大胆抱住陈子昂手臂，撒娇道：“子昂哥哥，给我签几个名呗，我们班有很多女生很喜欢你呢。”

　　陈子昂吓了一跳，你妹，你姐就在你旁边啊，你这不是坑死我吗？

　　“我没写什么歌，也没唱过。”陈子昂不动声色抽出胳膊，想远离点关丹丹，但旁边就是车门，没地儿了，他有点无奈。

　　“帅哥，脏哥没写过什么歌唱过什么歌吗？”关丹丹对前面的代帅问道。

　　代帅很来劲，兴冲冲回头，正想说什么，看到关丹丹抱着陈子昂手臂。

　　他如遭雷击。

　　呆呆看了一眼关丹丹一旁沉着脸的关彤彤，他立马扭过头去，缩了缩脖子，屁都不敢再放一个。

　　哎哟卧槽，兄弟，你自求多福吧。

　　眼见代帅如霜打的茄子，一声不吭，关丹丹朝前面代帅的座椅踢了一脚：“你怎么不说话呀？”

　　陈子昂擦汗，这女生果然野得很。

　　平时她还算温和，就是话多，言行举止跟淑女不搭边，但像现在这么野……

　　据说她开始生气就这样，会打人的。

　　代帅背后一身冷汗，上个月，他在网上看到一个视频，是两个小学生分手的视频。

　　小女生追着质问一个小胖子：“怎么不理我呀？”

　　小胖子苦逼道：“你老黏着我。”

　　小女生生气道：“我每天帮你充那么多Q币，每天帮你买酸奶，你现在说分手，你到底把我当什么呀？”说着还推小胖子。

　　小胖子被推得踉踉跄跄，生气道：“你老黏我，就和你分手。”

　　小女生差点哭了，推小胖子：“说什么啊，你吃的辣条是我买的，你喝的酸奶也是我买的，你现在说分手就分手，你到底把我当什么呀？”

　　她一路推搡小胖子，小胖子一路踉踉跄跄。

　　……

　　小学一二年级的孩子都能这样，关丹丹十二岁，下学期初二，代帅真不敢说她就不会像视频里的小女生那样缠着陈子昂。

　　玛德，刚才自己推波助澜，成了帮凶，现在再说话，怎么死的都不知道，他坚决闭嘴，不再说话。

　　“哎，别乱踢，温柔点。”关丹丹踢了两下，陈子昂连忙阻止，他知道代帅的苦衷，主动扛下，说道：“帅帅刚才说的那些歌，确实是我的。”

　　听到陈子昂的话，关丹丹放过代帅，跟陈子昂靠得更近了。

　　“大郎，你是大明星吗？”她兴奋道。


第135章 三年起步，最高死刑

　　“不是，我不是什么明星，更不是什么大明星，你看你认识我两天了，之前不是都认不出我来吗？”陈子昂苦逼，关丹丹比刚才对他更加亲昵，都快挂他身上了。

　　他悄悄看向关彤彤。

　　关彤彤脸色铁青，看不下去了，伸手把关丹丹拽回来。

　　“你都多大了，不知道男女授受不亲吗？”她有点生气。

　　关丹丹这时候又装嫩了：“人家才十二岁，还是小孩，没事啦。”

　　“十二岁也不行，很大了。”关彤彤拽住还想往陈子昂身上挂的妹妹。

　　关丹丹不乐意了，嘟哝道：“大姐，又不是你男朋友，你不用这样呀。”

　　陈子昂一头冷汗。

　　代帅从后视镜那里悄悄观察后座，屏住呼吸。

　　关彤彤差点被气坏了，就是我男朋友，你个小狐狸精。

　　什么都可以让，就是男朋友不能让。

　　“我要下车！”关彤彤不知道怎么说，坐不下去了。

　　代家司机很为难。

　　按理说代帅的话他才会听，可关彤彤和关丹丹的身份，他知道不少，不敢怠慢。

　　停还是不停，他看向代帅。

　　“别气哈。”陈子昂出声，安慰关彤彤：“小孩子追星很正常，接触明星后，热度一过，就不稀罕了。”

　　关彤彤还没气完，关丹丹挺着胸不服气道：“谁是小孩子，我下学期就初二了，另外，我觉得大郎比帅帅哥还要帅。”

　　陈子昂翻了翻白眼，谁刚才还说自己是小孩子来着，这么快就变卦。

　　“我要下车！”关彤彤今天很失态，有点急眼。

　　她从小跟妹妹玩，带着妹妹玩，什么都可以让着妹妹。

　　可现在，岂有此理，我男朋友也抢。

　　早知道的话，当初死活都不能同意爸妈让她等妹妹放假带过来一起玩。

　　“大姐，别生气嘛。”看到大姐好像真生气了，怕她这么小就喜欢男生，跟男生谈恋爱，关丹丹放开陈子昂，安慰姐姐。

　　“停车，我晕车。”关彤彤气哪能消这么快，男朋友被占便宜不要紧，还差点被抢走，她坚持要下车。

　　“王叔，先靠边停车。”代帅跟司机说道。

　　司机只好靠边停车。

　　关彤彤在车里一刻也呆不下去，车还没停稳，立刻就要开车门出去。

　　陈子昂吓了一跳，伸手越过关丹丹拉住关彤彤：“看后面有没有车，小心点。”

　　关彤彤坐的位置靠马路中央。

　　关彤彤这才注意看后面的车，等车子过去，连忙开车门下去。

　　代帅跟司机说道：“王叔，先等等，我们要是久不回来，你就先在附近找停车场等我电话。”说完他也下车去。

　　陈子昂早在关彤彤下车后，就连忙跟着下去。

　　“彤彤，你没事吧？”下车后，陈子昂赶忙过去，有些担心，关彤彤脸色确实不太好。

　　关彤彤生气，生妹妹的气，也生陈子昂的气，虽然他挺无辜的，但不管。

　　看到妹妹又上来黏着陈子昂，她更气了，兀自走掉，谁也不理。

　　陈子昂很郁闷，他知道关彤彤生气，特么我这是飞来横祸啊。

　　他轻轻推开黏着自己的关丹丹，郑重说道：“丹丹，明星也没什么了不起的，你看之前你不知道我会唱歌会写歌，还不是没多瞧我几眼吗？何况我本来就不是什么明星，现在走大街上除了你们，还有谁会认识我？”

　　这时。

　　“子昂，大明星。”一个惊喜的声音在陈子昂身后响起。

　　陈子昂差点吐血。

　　他妈的。

　　谁啊。

　　回头一看。

　　草，一个拿着单反的男生正呆呆看着也回头的关丹丹，傻掉的样子。

　　“刘玉能！”

　　陈子昂真想一脚踹过去，这货最近没他的段子视频了，拿着相机到处溜达，是不是又想重操就业，录动物配种的视频？

　　“你……一边去，我女朋友正跟我怄气呢。”陈子昂掉头就走，去追关彤彤。

　　那妮子口罩都没戴，一上街目标就很大，他不放心。

　　关丹丹瞪了刘玉能一眼，这死家伙，那眼神不安什么好心，瞪完她连忙朝陈子昂那边追过去：“大郎，不是我说你，你这样对粉丝是不行的，明星都很维护粉丝，你这样迟早会掉粉，被黑得我都认不出来。”

　　身后，拿着相机的刘玉能目瞪口呆。

　　女……女朋友？

　　陈子昂交了个萝莉女朋友？

　　擦，这女娃看起来绝对不到十四岁。

　　虽然人家小姑娘不介意，但是哥，三年起步，最高死刑啊。

　　“你怎么在这里？”代帅上来，拍了下刘玉能肩膀，但很快就急急忙忙道别：“先不说了，子昂那货可真行，差点把她女朋友气死，我过去看看。”

　　刘玉能傻了吧唧，呆立原地。

　　卧槽，怎么没发现陈子昂好这口。

　　那可是未满十四岁啊。

　　不过……

　　擦，也太漂亮了。

　　是男人都会hold不住，何况看样子，人家是自己凑上去，自愿的。

　　正呆立原地，刘玉能的同桌王蒙达从前方拿着两个蛋筒走过来，一脸震惊。

　　“大能，你猜我看到什么了？”王蒙达满脸兴奋，没等刘玉能答话，又继续说道：“我看到子昂了。卧槽，你再猜怎么着了？有个漂亮得一塌糊涂的萝莉追着他，看样子很像是他女朋友。我去，子昂哪里泡的这么小的女朋友啊？我觉得我们可以敲诈一下他，那萝莉绝对还没有十四岁。我靠，子昂疯了，这么小的萝莉也下得了手。”

　　刘玉能回过神来，忽然心头一颤：“你说什么？你要敲诈子昂？卧槽，你不想活了？”

　　“怎么了？”王蒙达一头雾水，把一支蛋筒递给刘玉能。

　　“最高死刑，你逼急他了，左右是死，他先把我们灭口怎么办？”刘玉能接过蛋筒。

　　王蒙达大惊失色。

　　“我什么也没看到。来，吃蛋筒，很好吃的，两个我都舔过。”王蒙达说道。

　　刘玉能正舔着蛋筒，听王蒙达这么一说，就感觉舌头正舔在一坨屎上面。

　　他妈这蛋筒王蒙达舔过了？

　　“骗你的，我没你这么恶心，你以为我不知道你偷喝过我们班女生水杯里的水吗？”王蒙达说道。

　　“你再说？你更恶心，你朝我们班女生那谁书桌尿过。”刘玉能脸红脖子粗，一起互揭发。

　　“别说了，我都快吃不下蛋筒了。”

　　“我已经吃不下了。”


第136章 我愿意去编织这个善意的谎言

　　考完科目一，陪关彤彤姐妹看完钱塘江大潮，第二天，陈子昂再次早早出门。

　　今天关彤彤和关丹丹还在临安玩，明天才离开，前往外地继续她们暑期的大中华环游之旅。

　　据说除了临安，每地旅行，她们姐妹都有会家里人联系好的导游带她们玩，陈子昂也不去操那份心了，两姐妹看似独立旅行，但安全绝对有保障，并非真的独立。

　　虽然跟她们玩的那两天，陈子昂一直鬼鬼祟祟观察四周，看不到可疑人物暗中保护她们，但从关母能对他了如指掌就知道，关家怎么可能真正不管关彤彤两姐妹。

　　单是放大街上，两姐妹就很不安全，更别说到处游玩了，听她们的计划，去的地方有一些是深山老林，所谓的私人导游，绝对是非比寻常的人物。

　　今天出门，陈子昂并不是要去陪关彤彤两姐妹玩，而是前往政府。

　　昨天关彤彤气了一天，对关丹丹咬牙切齿，偏偏又只能生闷气。

　　一切都是因为关丹丹不知道陈子昂是她大姐的男朋友，那个亲昵怎能不让她姐姐生气。

　　陈子昂想摊牌，但关彤彤不松口，他也没主动去摊。

　　虽然关家估计都知道他的存在了，但他也不想先关彤彤一步宣布。

　　何况关丹丹对他好像只是有点崇拜和好奇，所以才亲昵了点，说喜欢他，那还谈不上吧。

　　今天陈子昂去政府那边，主要是去接受政府和民间赞助商对高考文理科状元的嘉奖。

　　每年的高考文理科状元都会得到政府奖励，民间一些集团也会多少赞助一些。

　　这些民间集团，参与政府奖励，出发点也不知道是为了宣传自己，还是带着回报社会支持教育的初衷。

　　政府嘉奖，自然也会有本市电视台过来。

　　陈子昂骑车抵达政府大门的时候，就看到里面有电视台的移动直播车。

　　不过他知道，不会直播，只是摄像录制现场画面，回去剪辑后才会播出来。

　　老黑在教育局门口等陈子昂。

　　“谭老师。”陈子昂在门口停下来，推着自行车，和老黑进去。

　　“记者采访的问题已经提前发给你，你写好稿子了吗？我看看。”路上，老黑跟陈子昂并肩走。

　　陈子昂掏出稿子，递给老黑。

　　老黑边走边认真审阅。

　　陈子昂悄悄看着老黑。

　　老黑头发白了很多，带班级，很操心。

　　不过老黑今天心情还不错，今年浙省高考理科状元在他们学校，还出自他的班级。

　　唯一遗憾的是，陈子昂是艺术生，填报了提前批，轮不到清华录取。

　　“很好，虽然看不到你有多努力，但这么说很好。”老黑把纸条递回陈子昂手上。

　　陈子昂“嗯”道：“努力并不一定就有希望，但不努力，就一点希望都没有。”

　　有些成功人士做演讲，绝对不会说自己身后有什么能量，有什么际遇，只会说自己有多努力。

　　但陈子昂还是很认同这些演讲，普通人需要希望，需要看得见的希望，然后为之拼搏，为之努力。

　　比如前世首富比尔盖茨，人们教育小孩子，只会告诉小孩子，比尔盖茨当初有多努力，有多艰难，大学辍学创业，忍受着周围人不解的目光。

　　大人们不会告诉孩子们，比尔盖茨身后，有个强大的母亲和父亲。

　　没有他父母，他的结局大概也只会如无数前仆后继的创业者一样，凄凉倒下。

　　“虽然你比较固执，但你做人老师放心。”老黑笑道。

　　“为了那份曙光，为了世界更美好，我愿意去编织这个善意的谎言。”陈子昂跟老黑很坦然，要不是老黑支持，他受到的压力会更大。

　　老黑刚露出赞赏的目光，陈子昂又说道：“其实我挺想做鬼的，不受世俗约束，不受法律制裁，随心所欲，想不上学就不用上学。”

　　老黑一头黑线。

　　政府和民间企业今年很给力，尤其是民间企业，奖励给力得惊掉一大帮人下巴。

　　政府给文理科状元分别奖励五万块钱的奖学金。

　　这不算什么，一家房地产商直接奖励文理科状元各一套130平的状元房，坐北朝南，三房两厅，宽敞明亮。

　　此外还有另一民间集团，国内一家汽车厂商也各赠送文理科状元一辆五人座的SUV。

　　浙省今年的文科状元不是临安的，而是白鹿城那边的一个女生。

　　当奖励揭晓时，这位女生激动到哭。

　　虽然她家境不差，跟陈子昂差不多，但这么给力的奖励，还是让她喜极而泣。

　　不仅能把价值二十多万的越野车开回家，还能在临安这个省会直接拥有一套房子。

　　颁奖环节过后，记者采访陈子昂。

　　“子昂同学，能分享下你的学习经验吗？”记者问，她没过多废话，直接切入正题。

　　学霸的学习经验，对很多正在奔赴高考路上的学子来说，是最宝贵的。

　　陈子昂郑重道：“我爱学习，学习使我快乐。”

　　摄像头对着陈子昂，没把记者纳入镜头。

　　这位女记者听了小嘴微张。

　　哥，这话，是真话还是假话？

　　“当然，有时候，学习也使我痛苦。”陈子昂继续说道。

　　女记者这才回过神来，这才像人话。

　　“我们家，家徒四壁，夏天不管是炽热的午后还是酷热的午夜，陪伴我的只有一台破旧的电风扇，但我无怨无悔，就这么青灯作伴，汗流浃背……寒窗苦读十二载。我相信天道酬勤，有志者事竟成……”陈子昂说得很励志，没透露过他有学习天赋，有近乎过目不忘的本领。

　　他说的都是他如何努力，如何用功。

　　他告诉人们，播洒下辛勤的汗水，终能换来丰硕的收获。

　　“状元郎，不知道你的梦想是什么，将来想做什么？”最后，女记者中规中矩问道。

　　陈子昂满怀希翼，眼神真诚说道：“我的梦想是有朝一日能看到我们中华古老而绚烂的文明在世界各个角落开花，让所有人都知道：人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专……”


第137章 我停车一般比较霸气，一车占两位

　　状元颁奖完毕，陈子昂有些苦逼。

　　他虽然会开车，但没驾照，汽车经销商销售人员帮他开回家，一路上让他特别别扭。

　　原因是车子被打扮得非常光彩照人，尤其是上面的大大的“状元车”字幅，很显眼。

　　一路不知道有多少人驻足围观，很惊讶。

　　销售人员很高兴，恨不得以1码的速度开着送陈子昂回家。

　　这样招摇过市，相当于做广告，让更多人看到。

　　“证件发票什么的都在这个袋子里，记得三个月或五千公里之前，到我们4S店维护保养哦，首保免费。有不懂的可以打电话问我，这是我名片。”半天后，销售人员帮陈子昂把车开进小区，找个露天停车位停下后，他笑呵呵说道。

　　“良心企业，谢谢啦。”陈子昂感激道。

　　家里没车，这辆车来得还挺及时的。

　　虽然帮他们打了一波广告，但也值了。

　　这车可是二十多万呢，虽然属于城市越野车，动力无法跟山地越野车相比，但底盘高，去乡下或走崎岖坑洼点的路也不怕底盘被刮到。

　　明天，他还要去看开发商送的状元房，帮他们站牌。

　　陈子昂想了想，几百万的房子，就算站一天，也值。

　　车有了，家里没停车位，陈子昂跑去物业那里，要办理月保卡或年卡，不然这样停着很费钱。

　　固定停车位月保卡三百五十，年卡三千五。

　　无固定停车位月保卡两百，年卡两千。

　　陈子昂想了想，小区停车位挺多，没必要租固定停车位，最后拿银行卡刷了个两千的无固定停车位年卡。

　　“书中自有黄金屋。”陈子昂感叹，学习好，待遇确实不太一样。

　　回到车子那里，他把“状元车”等包装撕下的撕下，拆掉的拆掉。

　　晚上，陈父和陈母下班回来，兴奋地绕着车子转了好几圈，还进去坐了坐。

　　最终两老忍不住轮流开车在小区里转转。

　　趁石佳自己试驾的时候，陈父把陈子昂拉到一边：“子昂，你这两天是不是惹你妈生气了？”

　　陈子昂一愣，坚决否认：“没有啊。”

　　“别惹你妈生气。”陈父低声说道：“前晚你妈跟我哭了一个晚上，问她怎么了，她一句话不说。这两天上班她脸色不太好，整个公司的人包括我都心惊胆颤的。”

　　陈子昂是公司法定代表人，但石佳才是CEO，掌管公司一切事务。

　　她很有魄力，一上来就招兵买马，打造陈子昂的团队，《射雕英雄传》除了影视版权和电子版权分别给了天水影视和起创中文网，其它都还在陈子昂这里，没几天就被石佳和团队一个个或谈下来。

　　音乐圈子昂之名作用很大，团队不浪费子昂这个名气，在石佳的带领下，开发周边通畅无阻。

　　公司现在最挣钱的就是陈子昂团队，技术部和运营部负责的QQ和QQ农场还没什么大起色。

　　据说石佳搞定陈子昂团队，马上就插手QQ农场，准备让这个还处于彷徨阶段的项目快速盈利起来。

　　QQ手游进入开发中期，这个游戏是陈子昂提供的半产品——梦幻西游。

　　梦幻西游是个坑人的游戏，有捆绑之嫌。

　　因为有的任务一个人做不了，需要组队。

　　如此一来，玩家就不得不寻求队友，甚至还把身边的朋友拉进坑陪玩。

　　手游外包出去，但游戏团队是驻场开发的，意思是这些外包人员上班都来石子峰公司，方便沟通。

　　“妈妈，喜欢不？”石佳试驾回来，停好车，陈子昂迎上去。

　　“哼。”石佳下车来，关上车门，不想理陈子昂。

　　陈子昂有些尴尬。

　　“哎呀，没停好。”石佳看了下车身和车位线，又拉开车门，再启动车子重新停车。

　　陈父和陈母老早就考了驾照，只是这么多年都没买车，驾照考回来后，很少再开过。

　　倒了几次车，石佳还是没倒好。

　　“我来。”陈父捞起袖口，上去替换气得要踹车的石佳。

　　“妈妈，以后多开就好了，你们从明天起一起开车去上班吧。”陈子昂在一旁哄石佳，她肯定还生他前晚的气。

　　“不开。”石佳耍性子。

　　“我刚考完科目一，要拿到驾照，顺利的话也得一个多月，最近我想开都开不了。”陈子昂讨好道。

　　“反正我不开。”石佳哼哼道。

　　陈子昂挠了挠脑袋，看向车子。

　　陈父正停下车，从车里出来，满头大汗：“怎么这么难停？”

　　陈子昂看了一眼车身和车位线，走过去。

　　“以前你们开的都是轿车，现在这个是SUV，屁股太大，习惯了就好，看我的。”陈子昂拉开车门，把车开出车位，然后倒进去。

　　……

　　良久。

　　一家三口蹲车位旁。

　　“这车不好开。”陈父说道。

　　“是你技术不行。”石佳说道。

　　“没事，我们的车子大气，停车就应该有这样的霸气，一车占两位。”陈子昂看着斜斜歪歪停在车位上的车子，这是他停的。

　　“卖掉买个小点的吧。”陈峰建议，一家人都开不好这车。

　　“这是状元车，你敢卖掉试试。”石佳凶巴巴道。

　　“没事，等我拿到驾照就好了。”陈子昂拿着手机，网上搜索倒车技巧，他很奇怪，前世他车技不说能上秋名山，但停个车还不至于非得这么霸气一车占一个半车位啊。

　　“我当初是在老家那边认真考的驾照，那时还是倒桩，挂得考官都看不下去了，帮我考过的。”陈峰说道。

　　“我的驾照是买的。”石佳说道。

　　“……”陈子昂。

　　我说我技术怎么不行了，原来是遗传的，被前身影响到了。

　　看了半天网上倒车技巧，他觉得学会了，正准备再上车，忽然看到不远处一个小萝莉抱着一个奶瓶，大眼睛好奇看着他们一家子这边。

　　小姑娘估计三岁左右，五官精致，大眼睛非常灵动，她安安静静站在花圃前，一会儿看着黑漆漆的车子，一会儿看着陈子昂一家。

　　她看了一阵子，抱起奶瓶喝奶，亮晶晶的大眼睛眨呀眨。

　　陈子昂看过去的时候，她开始还没注意，后来看到陈子昂看着她，她连忙后退几步，躲进比她还高的灌木叶里，悄悄看着陈子昂，似乎以为这样陈子昂就看不到她了。


第138章 醉里挑灯看剑

　　临安，萧山机场。

　　陈子昂今天又是一早起床，他来机场送关彤彤和关丹丹离开。

　　两姐妹的下一站是黄山。

　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”得知关彤彤她们爬完黄山后，要去泰山，陈子昂忍不住说道：“要么先去泰山，要么取消泰山的行程吧。”

　　“啥五岳？”

　　关彤彤和关丹丹忽略陈子昂后面的建议，好奇问道。

　　这个世界还没有五岳之说，更没徐霞客的千古名句。

　　陈子昂一愣，这才想起两个世界虽然大同，但还有不少小异，比如两者间的历史就有很大差别。

　　代帅在一旁说道：“子昂的小说里有说过啊，他自己划分的。东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀。”

　　“啊？”关丹丹张大粉嘟嘟的小嘴，对陈子昂吃惊问道：“大郎，你还写小说，写的什么小说呀？”她双目放光。

　　陈子昂还没说什么，代帅得意洋洋说道：“畅销小说呗，子昂写玄幻小说，也写武侠小说。五岳之说就出自子昂的武侠小说《笑傲江湖》。这两本书，要不是子昂是新人的身份，早就赚翻了。但这大半年，他这两本小说赚了应该也有上千万了吧？”

　　最后一句，他不太敢确定，看着陈子昂，带着询问的语气。

　　陈子昂没跟他具体说过，他也没具体问过。

　　“啊？这么多钱！”关丹丹眼睛冒星星。

　　代帅还想说什么，陈子昂瞪了一眼。

　　“额。”代帅连忙闭嘴。

　　一旁的关彤彤也怒视代帅。

　　代帅看了看关丹丹的模样，心里咯噔一下。

　　坏了！

　　特码我这不是火上浇油吗？

　　关丹丹这两天明显对陈子昂表现出了好感，崇拜也好，喜欢也好，都不能再在她心目中加重陈子昂的份量。

　　“哎，妈，我想回家。”代帅跑到代母那边。

　　他已经把关彤彤往陈子昂火坑里推了，这两天好像又无意中一步步把关丹丹往陈子昂火坑里推。

　　将来，第一个死的是陈子昂，第二个死的肯定就是他。

　　没有他，哪有这事。

　　“子昂，你好棒呀。”关丹丹笑眯眯凑上来，都不叫他大郎了，直呼名字。

　　陈子昂头皮发麻，什么情况，他有点不适应。

　　还没反应过来，他口袋里的手机就被关丹丹摸走。

　　“你干嘛？”陈子昂想抢回手机，里面可是有他和关彤彤的亲密照。

　　当然，如陈老师拍的那种级别的照，暂时还没有。

　　“等等啦。”陈子昂的手机没设置屏保密码，关丹丹很快就拨通一个电话。

　　然后。

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞……”

　　手机铃声响起。

　　是关丹丹的手机，铃声从她口袋里传出。

　　“好啦，你手机里有我号码啦，我走之后记得给我打电话哦。”关丹丹把手机还给陈子昂。

　　陈子昂一愣一愣的。

　　一旁的关彤彤紧紧抿着嘴，她吃醋了。

　　偏偏她又不知道怎么阻止。

　　陈子昂要不是她男朋友，她还能保持镇静，理智去处理。

　　可她保持不了冷静。

　　我打个鬼，陈子昂收好手机，心里嘀咕。

　　而后，他看向关彤彤。

　　关彤彤板着脸，很不高兴的样子。

　　她现在很后悔把妹妹带来临安。

　　早知道先跑来，大不了再回去一趟，把妹妹接上，再南下环游。

　　“小孩子调皮，别在意。”陈子昂低声说道。

　　“哎，谁是小孩子啊？”关丹丹很不满，她就在一旁呢。

　　“你们走之后就好了，玩的时候多注意安全，我开学就去幽州见你。”陈子昂嘱咐关彤彤。

　　他也想跟她环游大中华，但首先关家都安排好了，他跟去算什么。

　　然后是他知道现在不是他享乐的时候，很多事还等着他去做。

　　“我知道了。”关彤彤忽然有些难过，舍不得。

　　下次再见面，应该是一个多近两个月之后了吧。

　　“嗯？”关丹丹在一旁瞪大眼睛，插嘴道：“子昂，你跟我大姐怎么那么像是情侣在告别呀？”

　　看到关彤彤心情不好，陈子昂很想很想抱住她，但他没有做，看了代母那边一眼，对关丹丹认真说道：“我和你大姐本来就是情侣。”

　　关彤彤脸色微变。

　　但关丹丹却撇嘴说道：“谁信，我大姐那么漂亮那么优秀，眼光可高了，你追不上的。”

　　说到这，她有些扭捏，有些不敢抬头，小声说道：“你追我还差不多，我眼光没我大姐高。”

　　“我不喜欢未成年人。”陈子昂说道。

　　关丹丹没生气，嘻嘻笑道：“我大姐也还没成年呀。”

　　陈子昂语塞，顿了顿又说道：“我不喜欢连十四岁都未满的小孩。”

　　关丹丹这下有点不高兴了，不服气道：“我又不是不会长大，下学期我就初二了。”

　　“小孩子别想七想八的，这么小你还想谈恋爱啊？”陈子昂教训道。

　　关彤彤有些不安。

　　关丹丹要是被人嫌弃半天，早就发飙了，可现在她却很有耐心，跟陈子昂认真讲“道理”，说道：“谈恋爱又怎么了，现在初中谈恋爱的又不是没有，人家学习还好好的，我也可以。”

　　“你学习真可以？”关彤彤在一旁看戏半天，冷不防开口。

　　关丹丹俏脸微红，据理力争：“我那是因为没谈恋爱，我要是谈恋爱，心里踏实了，学习肯定就能好。”

　　陈子昂哭笑不得。

　　“先好好学习再说。”关彤彤说道，关丹丹野得很，做什么事都半途而废，培养不起耐心，陈子昂真能哄哄她走上正道，那也不错。

　　小姑娘现在哪懂什么是爱？

　　关彤彤越看越听，就越觉得妹妹只是一时对陈子昂有好感，醉里挑灯看剑，这一分别，没几天热情就会退了。

　　想到此，关彤彤心情好了一些。

　　陈子昂嘿嘿笑道：“我就喜欢彤彤这样的学霸，学习好，性格好，人又漂亮。”

　　关丹丹哼了一声：“我以后认真学习，我要认真起来……”

　　她本来想说超过她大姐，但发现大姐好像太厉害了，简直是一座无法逾越的高峰，便打住不说了。

　　“时间快到了，检票进候机厅吧。”看了看时间，陈子昂帮忙推行李箱，前往检票口。

　　代母眸光闪烁，默默看着这一切。


第139章 大江东去

　　送走关彤彤和关丹丹两姐妹，陈子昂和代帅坐他们家的车离开机场，回市里。

　　车上，陈子昂心情有些不太好。

　　他舍不得关彤彤这妮子，她不黏着他，但她也不高冷。

　　他也看出来了，他想欺负她，真的不难。

　　只要多哄哄，说我就蹭蹭，不进去，她防守不了多久。

　　但他不想拿她的爱来伤害她。

　　“我们直接去美城云庭吧。”坐副驾驶座的代母忽然对后排和代帅坐一块的陈子昂说道。

　　陈子昂心绪还挂关彤彤身上，听到代母的话开始有些恍惚，片刻一惊：“美城云庭？”

　　美城云庭，就是民间开发商奖励今年高考文理科状元房子所在的小区，就在滨江区，据说还是依江而建，靠江的楼房能将江景揽入眼底，美景尽收。

　　昨晚石佳听陈子昂说后，查了下，美城云庭靠江的楼房，房价每平方超过三万。

　　一百三十平方的状元房，价值超过四百万。

　　之前陈子昂一家还觉得，这个开发商还真是财大气粗，拿这么好的房子来做奖励。

　　“是的，美城云庭是我们家的楼盘。”代母淡淡说道。

　　代帅似乎早就知道，有些不好意思。

　　陈子昂眼睛微眯。

　　终于想通之前的疑惑。

　　原来还有这层关系在里面。

　　“叔叔阿姨太敞亮了。”陈子昂笑道。

　　前方的代母靠在椅背上，说道：“帅帅小学和初中都不太听话，上高中后才懂事，多亏交了你这个朋友，我们也不知道该怎么感谢你，正好借这次机会，表达一点我们的心意。”

　　陈子昂笑笑，看了代帅一眼：“能交到帅帅这样的朋友，我觉得我很幸运。”

　　……

　　抵达美城云庭，进入小区，来到一栋电梯楼前，看着大门上贴着的大字幅“状元楼”，陈子昂没有任何惊喜。

　　但表面上他还是很开心的。

　　“这里比西湖住的还爽吧？”代帅兴奋道，这栋楼靠江边，视野开阔，房价比里面别的楼贵不少。

　　“嗯，太高大上了。”陈子昂说道。

　　代帅看起来还什么都不懂，可陈子昂却从代母那感受到，她对自己的态度跟以前比，产生很大变化。

　　她正在向陈子昂展露獠牙。

　　意思很明显，两套价值千万的状元房，我们代家眉头都不皱一下就送出去。

　　而代家唯关家马首是瞻。

　　你想追关彤彤，先认清现实，认清差距吧。

　　虽然代母表现得很完美，代帅一点也察觉不到，但陈子昂就是察觉到了。

　　或者说，代母对代帅隐藏得很深，对陈子昂却故意露出马脚。

　　状元房内。

　　“怎么样？喜欢吗？”代母对陈子昂问道。

　　阳台这里，只有陈子昂和代母。

　　代帅还在里面参观状元房。

　　这套房子还没装修，毛坯房。

　　“叔叔阿姨好魄力，我笑纳了。”陈子昂没什么心情参观，收敛笑容，对代母问道：“阿姨，您知道我和关彤彤的关系了是吧？”

　　代母眼中露出一丝诧异，还有一丝赞赏。

　　“帅帅要是有你一半精明就好了。”代母有些惋惜，她风韵犹存，保养得比石佳好很多。

　　陈子昂肆无忌惮看着代母，认真打量着这个女人。

　　忽地，他鼻子发酸，扭过头去。

　　他想到了妈妈。

　　妈妈其实不比眼前这个女人差，至少在容颜上。

　　她只是没钱做保养，没条件养尊处优，为儿子为家庭她操太多的心。

　　“他日我会加倍还给帅帅。”陈子昂努力平复心情。

　　“希望不会影响到你和帅帅之间的友情。”代母似乎不喜欢听陈子昂说这句话，脸上的笑容消失，盯着陈子昂。

　　感受到代母的目光，陈子昂扭过头，目光迎上去。

　　“娱乐圈，所谓的光鲜照人的艺人，都是我们这类资本推到前台去的……戏子。”代母往昔所有的端庄与温和消失，此刻她才像那个商场里叱咤风云的女强人，气势凌厉。

　　代父代母他们两老，甚至还加上祖辈，一家人努力为儿子创造那么一丝机会，结果被陈子昂横插一扛。

　　即便最后他摘不走，也让代家那一丝希望破灭，让代帅失去机会。

　　代母对陈子昂说不恨那就太假了。

　　是的，她从关母那，知道陈子昂和关彤彤好上了。

　　陈子昂和代母直视，眼神凌厉，丝毫不落下风。

　　知道他要混娱乐圈，这么贬低戏子？

　　忽地。

　　他笑了。

　　“阿姨，我跟你讲个故事吧。”陈子昂趴着阳台说道。

　　“好。”代母也扶着阳台。

　　陈子昂缓缓说道：“动物园里，有一个妈妈带着孩子四处观看，孩子非常开心，又跑又跳。到达猴子区时，妈妈转头跟她的孩子说：你想不想看猴子表演？

　　孩子说：好耶！要怎么做呢？

　　妈妈拿走孩子手上的爆米花，然后高高的抛往猴子处。

　　只见老猴子飞身一跃，在半空中接住了爆米花，然后轻巧的落下，将爆米花放入嘴中。

　　妈妈又拿出一颗爆米花，往高高的上方抛向猴子，老猴子又是一个飞跃。

　　小孩问妈妈说：为什么要费力将爆米花丢那么高呢？丢在地上让猴子自己捡来吃不是一样吗？

　　妈妈说：傻孩子，妈妈如果不将爆米花往高处抛，猴子会往上跳吗？你看猴子跳得多滑稽，这样不是很好玩吗？这就叫人耍猴。

　　围栏内，小猴子也在问老猴子说：爸爸，你为什么要跳那么高去接爆米花呢？等爆米花掉在地上后再去捡来吃，不也一样吗？

　　老猴子说：傻孩子，如果我不高高跳起来接住爆米花逗逗她，她还会再丢爆米花吗？这就叫猴耍人。”

　　代母听着听着，到最后脸色越来越难看，等陈子昂最后一句说完，她甚至差点爆发。

　　不过她修养很好，半天连声说道：“好好好。”

　　“别气，帅帅马上就出来了。”陈子昂说道。

　　代母盛气凌人，但很快恢复正常，因为代帅真参观完，到阳台这边来了。

　　“哎，我想住这里。”代帅什么都不知道，又高兴又沮丧。

　　他真喜欢这里，尤其在阳台上，游目驰骋千里，心旷神怡，比住山上好多了。


第140章 逝者如斯夫，不舍昼夜

　　“这里真不错。”陈子昂看向大江，感慨万分：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”

　　代帅眼睛一亮。

　　代母也是侧目。

　　陈子昂是文艺骚年，他们知道。

　　说得还真风骚啊！

　　抛开关彤彤的事，代母觉得，陈子昂还真的挺优秀的。

　　儿子跟他交朋友，不掉价。

　　不过很快，陈子昂大煞风景：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”

　　……

　　代母先回去了，状元房宽敞的阳台上，陈子昂和代帅趴着阳台看江景。

　　陈子昂有心事，回想之前和代母的交锋。

　　他不知道代母这一着棋是自己的意思，还是关母的意思。

　　总之被他看出来了，很不友好。

　　如果真友好，代母今天绝对不会出现在这里，甚至都不打算让代帅，让他知道，这楼盘是代家的，是代家给陈子昂的一点心意。

　　“子昂。”代帅看出陈子昂情绪不高，有些歉意说道：“状元应得的，你别把它当成是因为我，我爸妈才这么大方。”

　　陈子昂笑笑，没多说。

　　别的省份，状元能有个十万块钱奖学金就烧高香了。

　　就算有送房的，也不会送这么贵的，送了还会叫状元去站牌，帮忙做营销宣传。

　　而陈子昂什么也不用做。

　　楼盘就贴了个字幅，告知外界，这是状元楼。

　　虽然也算拿他做广告了，但收益没有最大化，没再让他做点别的。

　　“我没有拿它当施舍，我其实也有钱买这种房子了嘛。”陈子昂安慰道，不想让代帅心里有负担。

　　这三年，代帅总是害怕伤到他自尊。

　　这种朋友，真的一辈子很难遇到几个，甚至一个都碰不到。

　　“哎，真担心我考不上幽州那边的学校啊。”代帅愁眉苦脸，一本二本三本专科分数线早就出来，他分数是上二本线了，但没超过太多，如果报临安这边的二本，只要不是顶尖的二本院校，因为他是本地本省，基本可以录取到。

　　可他报的是幽州的二本院校，希望几乎没有。

　　三本那种院校，他家不会让他去的。

　　就算他考上幽州那边的公立专科院校，他家都还不同意。

　　说要是他考不上那边的本科，就送他去米国。

　　“你将来要子承父业母业，大大小小是个名人，履历是专科，我们脸往哪搁？”

　　这是代父和代母对代帅说的话。

　　“去国外看看，长长见识，其实也不错。”陈子昂虽然舍不得代帅这个铁哥们，但认真思考，去幽州上普通的二本，甚至专科，太掉代帅的价了。

　　“你真赞成我去国外啊？”代帅问道。

　　陈子昂点头：“真的，又不是不回来。别的留学生人才，很多会不回来建设我们国家，但我相信你会回来。”

　　“我擦，你没有一点舍不得的样子，没义气。”代帅不满。

　　陈子昂哈哈笑道：“我有女朋友了，有异性没人性你不知道吗？”

　　代帅来劲儿了，搓了搓手，嘿嘿笑道：“那个，子昂，关彤彤这样的女神，咳，你那啥什么她了没？嗷，想想太给力了。子昂，你真牛掰……”

　　“别这么龌蹉。”陈子昂没好气道：“咋比我还像个吊丝，太猥琐了。”

　　代帅尴尬一笑：“那个，我以前一直以为关彤彤这样的女生很难找到降服她的人，很难找到男朋友，没想到还没多久，就被你拿下了。说说你们什么开始的，瞒得我好久。”

　　陈子昂如实说道：“第一次去幽州艺考好上的。”

　　代帅瞪大眼睛：“这么早？”

　　“是的，我霸王硬上弓，头脑发热，豁出去……”陈子昂说道。

　　“卧槽。”代帅脸色微白：“大哥，你知道她身份还敢霸王硬上弓，她回家告状这可是诛九族的大罪啊。”

　　“什么诛九族，什么年代了。”陈子昂手托着下巴，看向远处：“两情相悦，下手要趁早，优秀的人都早早被盯上或有主，剩男剩女不说全是残次品，但不是有人格缺陷就是受过一辈子的创伤，也算是残次品，不那么完美了。”

　　陈子昂其实到现在，并未痊愈，心灵创伤还在，属于残次品，但关彤彤并不知道。

　　“你现在感情理论一套一套的，好像经历很多似地。”代帅无语。

　　陈子昂忽然说道：“你练的那首钢琴曲怎么样了？得练好了，说不定暑期就用到。”

　　“啊？”代帅吃惊：“暑期能上台了吗？”

　　陈子昂点头：“想上的话可以，几万人的台哦。”

　　代帅立刻满脸涨红：“嗷嗷嗷。”

　　“如果你考不上幽州二本，出国求学前，我带你上台。”陈子昂风轻云淡道。

　　代帅激动万分，想想就脸红脖子粗，闭上眼睛，聚灯光打下来，万众瞩目，他仿佛正站在世界的中心。

　　他追求这种感觉。

　　努力冷静下来，代帅好奇问道：“我们上哪里的万人台，你现在还没那实力吧。”

　　陈子昂笑道：“我没实力，有人有呀。”

　　“谁？”代帅问道。

　　陈子昂想了想，说道：“不用知道是谁，我的歌告诉我，只要我想去，就会有天王天后级别的人邀请我上台，带上你。”

　　代帅恍然大悟：“你的歌现在很值钱啊。”

　　“还可以，两首歌给天王天后的唱片公司，可以让他们安排我们作为嘉宾登台天王天后的演唱会，或许连一首歌都不用，我开口，就会有唱片公司愿意给我安排。”陈子昂自信说道。

　　“那我得抓紧时间练好了。”代帅跃跃欲试。

　　陈子昂点头：“先练好，我重新编曲，登台前还是得和乐队磨合排练一阵子的。改天我们去录音棚，把这首歌重新编的曲录出来，也好让将来的乐队尽快熟悉，排练磨合就不那么费劲了。”

　　聊了半天，陈子昂拿着状元房钥匙，和代帅下楼回家。

　　回到家后，陈子昂登录QQ，忽然发现他的黄金总盟给他QQ留言。

　　“三天后，临安见！”

　　这是黄金总盟的留言。

　　总盟要来临安啦。

　　而这时，北影，南艺，上戏，负责招生的老师，一个个一脸不敢置信，看着自己的生源。


第141章 怀疑人生

　　“恭候总盟大驾光临！”陈子昂给黄金总盟回复留言。

　　而后，他有些意兴阑珊，脑海浮现今天的一切。

　　代母看不起戏子，很正常。

　　戏子是可以给人们带来娱乐，带来精神需求。

　　但戏子的价值，真没教师没科学家等职业伟大。

　　可现在的大环境，就是戏子风光，光鲜明艳，全民追捧。

　　导致艺人圈子满是浮躁，各种急功近利，鲜肉花瓶当道，毫无演技和艺术精神可言。

　　反倒是为人类做出巨大贡献的科学家、人民警察、人民教师等人默默无闻，这些伟人、英雄牺牲或过世，比不上一个明星今天造型变了引起的话题多。

　　之前陈子昂跟代母讲的人耍猴和猴耍人故事，其实有些牵强，强词夺理。

　　因为事实是，主动权就在人手里。

　　猴子能耐再大，也只是被动无力反击一下下，自欺欺人罢了。

　　爸爸看不上艺人，妈妈虽然不说，但看出来对戏子也不感冒。

　　代母今天这么赤裸裸瞧不起戏子，让陈子昂静下心来认真反思。

　　一定要走戏子这条路，从而掌镜，进入更高一点的层次？

　　戏子受少男少女追捧，但其实地位很低，不说任人摆布，在背后的资本面前，就是戏子，什么也不是。

　　比如经纪公司就是资本，想跟艺人霸王条款就霸王条款，想霸王硬上弓就霸王硬上弓，受尽欺压，你能奈我何。

　　这样的出身，对上层来说，就是不干净，有污点。

　　关家绝对不喜欢吧。

　　关彤彤都隐晦说过，他们家不喜欢戏子，不喜欢娱乐圈的明星。

　　想到此，陈子昂拿起手机。

　　犹豫了一下，他拨通一个电话。

　　“喂。”电话接通，那边传来一个男声。

　　“我想改变主意，现在还来得及吗？”陈子昂有些紧张，这关乎到他的命运，关乎到他和关彤彤的未来。

　　去北影，从此戏子路，即便在卑微中崛起，身上也烙下了这个身份。

　　去南艺或上戏，从导演开始，或许地位和身份还干净点，但身上也是烙上了一个印记——娱乐圈出身。

　　而清华就不一样了，干什么都自带光环，效果完全不一样。

　　“啊，真的吗？”电话那边的声音很激动。

　　“嗯，来得及吗？”陈子昂有些忐忑。

　　“哈哈，没问题，大家都急死了，你等等，我现在马上去处理。”那边急匆匆挂断电话。

　　陈子昂一个电话，风起云涌。

　　首先，是临安一中校长被惊动。

　　状元回心转意了！

　　浪子回头金不换。

　　“找教育局！”

　　“找清华招生办老师！”

　　一个个电话立刻下去，许多相关人员奔走。

　　“已经投档，我们这边动不了。”临安的教育局急了。

　　“交给我们！”清华招生办老师接力。

　　北影。

　　“这学生……”

　　“草，这么高分。”

　　“我查了，是浙省状元，还是史上最强状元。”

　　“赶紧把录取通知发出去。”

　　“对对对，估计他还报了别的艺校。”

　　“要不打个电话，亲自对接下，这样的学生来我们学校，绝对是大事件，轰动全国。”

　　“……”

　　南艺。

　　“不是吧，分数这么高，专业课也过了。”

　　“别不是了，是浙省状元。”

　　“这学生，也太猛了。”

　　“速度发榜，录取吧，这样的学霸，别的不说，来我们学校，绝对是轰动性新闻。”

　　“好，马上发榜录取。”

　　“……”

　　上戏。

　　“没看错吧，文化课几乎满分的考生？”

　　“这样的考生考我们上戏导演专业？”

　　“有点怀疑是不是搞错了。”

　　“核实一下。”

　　“额，核实了，确实正常，这个学生是学霸，浙省史上最强高考状元。”

　　“草，这种学生来我们学校，我们学校绝对要上头条。”

　　“他会不会也报北影或南艺之类的学校了？”

　　“先别管，发榜录取。”

　　“……”

　　北影，上戏，南艺的招生老师都高兴坏了。

　　光是发榜录取，让网友看到，就能吸引无数眼球。

　　要是这个状元来报道，肯定要上头条。

　　这是好宝贝啊。

　　全民关注，带来的正能量让学校沾光，哪个学校不高兴。

　　录取通知书还没发出去，北影，上戏，南艺官网上却早早发榜。

　　万千艺术考生关注。

　　报考或计划报考北影、上戏、南艺的学生少说也有小十万吧。

　　只见北影、上戏和南艺官网上，今年各专业录取的考生榜，表演系或导演系第一名赫然都是同一个考生。

　　“陈子昂！”

　　“我去，北影表演系专业考第一名陈子昂，文化考第一名也是陈子昂。”

　　“文化课分数是不是填错了？”

　　“789分？”

　　“怎么可能有这么高的分数。”

　　“是389吧。”

　　“看文化考第二名，365。”

　　“应该搞错了。”

　　“艺术生怎么可能考那么高分，看表演系最后一名，文化考288分，就通过录取了。”

　　“……”

　　学生们不相信789分这个分数。

　　历来艺校的考生，都是学渣。

　　艺校里面所谓的学霸，拿出来跟普通本科生一比，简直就是渣渣。

　　很多网友留言或在微博上@北影、上戏和南艺，提醒是不是搞错了。

　　北影、上戏和南艺纷纷表示没错，浙省状元报考他们学校了。

　　“卧槽，这……”

　　“我有点怀疑人生。”

　　“状元考北影，考上戏，考南艺？”

　　“表演系专业考还是第一，可能吗？”

　　“这是哪位神人啊？”

　　“膜拜，懵逼了我。”

　　“这特么才是真正的学霸，文武双全。”

　　“才艺双全。”

　　“这样的考生，哈哈，我很看好。”

　　“都说艺人拼到最后，拼的是文化素养，这个学霸起步好高。”

　　“谁教出来的学霸呀。”

　　“佩服得五体投地。”

　　“……”

　　网友震惊得无以复加，不敢相信有陈子昂这样的存在。

　　导演专业还好说，他专业考不是第一。

　　但表演系，那可是几场面试下来，第一名实至名归，没什么水分。

　　“这种学霸，不搞科研，很可惜。”

　　“这种学霸，不演戏，很可惜。”

　　网上两种声音，学霸新闻迅速传遍整个网络，话题热度很高。

　　而就在这时，北影、上戏和南艺突然懵逼了。


第142章 谁与争锋

　　北影，上戏，南艺骇然发现，陈子昂被调档了。

　　他的档案，不在他们的录取范围内，就好像他从来没报考过他们学校一样。

　　“草！”

　　“什么情况？”

　　“谁能告诉我怎么回事？”

　　三个学校气急，陈子昂还没来报道，就引起网友，引起社会这么大的轰动。

　　真到他们学校报道，那不得吵翻天啊。

　　翻得好，他们学校每出一个大明星，轰动效果都没法跟陈子昂这样的学霸到来比。

　　可就是这样的学生，莫名其妙就失踪了。

　　三所学校去找全国招生办。

　　“档案被调走了。”这是全国招生办给的答复。

　　“怎么就调走了？”

　　面对三所艺校同样的问题，全国招生办的人想了想，说道：“清华要求调走的。”

　　“我靠。”

　　三所学校郁闷，三十所他们这样的学校，在清华面前也不够看啊。

　　大家犹如打掉的牙吞回肚里。

　　“考生的意愿吗？”他们不甘心问道。

　　“这我就不知道了。”全国招生办的人回答道，然后又反问一句：“这事是清华出手干的，你们要告状不？”

　　滚！

　　三所学校的人没好气，告个屁。

　　也不看看清华的校友都有哪些人，搞科研的就不说了，经商的也不说，都不重要，单看现任国家领导人，看他们的毕业院校，谁还敢说半句。

　　艺校的校友都是大明星又怎样，在权力和资本面前，屁都不是。

　　全国唯一敢跟清华互扛的高校，只有一个，那就是北大。

　　“补录一个吧，这么优秀的考生跟我们无缘。”

　　北影、上戏和南艺无奈。

　　高校至尊，幽州清华，号令天下，莫敢不从，北大不出，谁与争锋。

　　不到两天，陈子昂调档成功。

　　事情搞定，陈子昂放下了肩膀上曾经的那份沉重压力，整个人一下轻松下来。

　　命运轨迹翻天覆地，他走上了另一条道路。

　　未来怎样，他不知道，但他心中很期待，有些激动。

　　“我调档了，会去清华。”调档成功当晚，吃晚饭的时候，陈子昂跟爸妈坦白。

　　“什么？”正吃饭的石佳抬头，怀疑听错了。

　　陈父惊讶：“都这个时候了，还能改变主意？”

　　“嗯，主要是状元身份，清华也在意这个头衔，所以帮忙调档了。”陈子昂说道，对上清华更加期待。

　　这学校能量太巨大了，从北影等艺校嘴里夺食，不费吹灰之力。

　　“那……那敢情好，太好了。”石佳一脸兴奋，眼睛湿润。

　　她无条件支持儿子，但心里也希望儿子给她争光长脸。

　　她还苦恼着，到时候艺校录取通知书下来，设宴请亲戚朋友，她怎么面对那些嘉宾？

　　浙省史上最强状元，考了个学渣才趋之若鹜的学校？

　　她无法开口，无法解释。

　　大家可能会认为陈子昂脑子有问题，不理解。

　　但现在。

　　一切迎刃而解。

　　她喜极而泣。

　　“这么高兴的事，别哭。”陈父就坐石佳一旁，从桌上的抽纸盒里抽出一张纸，给老婆擦眼泪。

　　虽然自己在劝老婆别哭，但陈父或许也是高兴坏了，或许是被老婆影响，眼泪在眼眶里打转。

　　儿子当初的选择，在高考分数未公布前，他们两老还能承受。

　　可状元之名加身，让他们身上的压力暴增，有些承受不住。

　　现在……

　　一切烟消云散。

　　所有的压力和难受，随风而逝。

　　陈子昂抽纸巾，跟爸爸替妈妈擦眼泪，一句话不说。

　　他心里难受，意识到因为自己的任性，给身边很多人带来痛苦。

　　年少轻狂，不懂事。

　　以为自己长大了，但在父母面前，原来永远也长不大。

　　剑走偏锋成功的人，接受世人瞩目和称赞，其实也并不怎样。

　　这些人为了自己的成功和荣誉，为了别人的目光和礼赞，却伤害了身边的人。

　　这样的人，有什么可敬仰可钦佩的。

　　“妈妈，我以后一定会听话，不会再任性。”陈子昂给石佳夹菜。

　　“嗯。”石佳哭过，脸上洋溢着幸福，心情大好。

　　“哈哈，我以后敢跟朋友说我儿子是状元，是清华了。”陈父很高兴，忍不住去找酒来，要喝两口。

　　陈子昂当初不肯改变主意，陈父和陈母到现在都没敢和亲戚朋友说儿子是状元之事。

　　从今天起，他们可以昂头挺胸告诉别人，我儿子是状元，全国任何一所高校都任他选，清华北大也不例外。

　　“等清华录取通知书下来，我们要好好办个酒席，把老家的亲戚都请来。”石佳策划着。

　　“你来决定，怎么都行。”陈父给自己倒酒。

　　这一晚，他喝得酩酊大醉，酒量不好的他，一个人喝了小半瓶白的。

　　调档的事，陈子昂没打算告诉关彤彤，甚至都不打算告诉代帅。

　　虽然听说代帅和关彤彤现在私底下几乎不联系了，但以防万一。

　　陈子昂想给关彤彤一个惊喜。

　　她心底一直希望他考清华的。

　　想到关彤彤，陈子昂拿起电话，坐到书房电脑桌前，拨出电话。

　　听她计划，这个时候她和妹妹应该在爬泰山的路上。

　　两姐妹环游的速度很快，昨天还在黄山，今天就到了泰山那边。

　　“喂，子昂。”电话响好一会儿，那边的关彤彤才接通。

　　“彤彤，现在哪呢？”陈子昂问道。

　　关彤彤还没说话，陈子昂就听到那边关丹丹有点远的声音：“大姐，是子昂的电话吗？”

　　“我们刚开始爬山呢，晚上睡睡袋，等天亮看日出。”关彤彤说道。

　　“你们体力还真可以，脚不疼不酸吗？”陈子昂很钦佩，他这半年多忙这忙那，都很少锻炼了，现在让他去爬黄山或泰山，第二天腿肯定疼。

　　不行，得锻炼起来，陈子昂暗暗下定决心，从明天早上开始。

　　“还可以啦，就丹丹时不时叫苦。”那边关彤彤笑道。

　　顿时，陈子昂听到关丹丹凑过来的声音：“瞎说，人家哪里叫苦啦。子昂，别听我大姐胡说，人家厉害着呢，一点事儿都没有。”

　　“这可是你说的，今晚不许再叫苦。”关彤彤对妹妹说道。


第143章 全民偷菜时代来临

　　“才不会！”关丹丹不服气的声音传来。

　　陈子昂感叹，没想到关彤彤和关丹丹体质这么好，一点也不娇气。

　　不愧是红色家族出来的。

　　“大晚上的爬山，有导游带你们的吧。”陈子昂问道。

　　“有的，导游姐姐是本地人，正在附近的军区服役，过来陪我们玩，你放心好了。”关彤彤怕陈子昂担心，导游的身份都跟他直说了。

　　“那就好。”陈子昂的心一下安定很多。

　　两姐妹出门历练，寻常逛街还好，大晚上爬山，虽然路上也时不时有人，但危险系数依然超高。

　　没有保镖不行。

　　“大姐，我跟子昂也说说话呗。”关丹丹在一旁央求。

　　“说什么？有力气拿来爬山，少说话。”关彤彤不给。

　　“我就说两句么。”关丹丹撒娇。

　　陈子昂连忙嘱咐关彤彤：“没事记得戴口罩啊，你跟丹丹都要戴。我先挂了，下次再聊。”

　　说完他主动挂断电话。

　　少惹关丹丹，这个小妮子很来劲儿，给她点阳光她就灿烂，给她点雨水她就泛滥，远离为妙。

　　挂完电话，陈子昂想了想，起创中文网的两本小说又该上传稿子定时发布了，便登录后台去。

　　上传定时完后，他没再去多做别的，什么看书评区，什么和读者互动……没那时间。

　　有那时间还不如码字。

　　《射雕英雄传》他其实已经写完，只是实体还在隔段时间出版一册，慢慢来。

　　电子版甚至都还没开始上传，要等到八月份。

　　起创中文网现在已经开始给他的《射雕英雄传》预热。

　　第二本武侠小说写完，现在到了第三本。

　　第三本陈子昂写的是《天龙八部》。

　　如果照搬原著，如果是扑街来写，这本书肯定扑街。

　　但陈子昂不怕，他有大神光环。

　　严格来说，他已经是起创中文网的白金大神，比一般的大神名气要大。

　　前几天，他的团队和起创中文网已经谈好白金合同，他在起创中文网的作家资料也刚改好没多久。

　　《笑傲江湖》的实体版卖得很好，但跟陈子昂和起创中文网一毛钱关系都没有，因为被买断了。

　　《射雕英雄传》实体版卖得比《笑傲江湖》还好，因为前者帮金大侠打出了名气，他有了粉丝群体。

　　《射雕英雄传》实体卖到现在，陈子昂已经有了几百万的版税。

　　据书友估计，今年的网络作家富豪榜，陈子昂可以进入前十。

　　这还是没算上《射雕英雄传》收入的情况下。

　　《斗破苍穹》因为上个月跟素有五白之一称号的北北死磕，拿到月票第一，游戏版权终于出手。

　　六百万！

　　到陈子昂手里，则有近三百万。

　　《射雕英雄传》虽然还没上传电子版，但游戏版权早就谈好。

　　独家授权三年，一千万。

　　此外，上传电子版后，游戏方还会配合《射雕英雄传》的电子版运营。

　　书友引流他们很重视，到时候网上看《射雕英雄传》的读者，正版盗版加起来，至少以百万为单位。

　　基数这么大的读者，是个大头。

　　陈子昂没急着上传《射雕英雄传》，就是为了配合游戏方。

　　对方现在还在研发游戏当中。

　　等八月份上传，到九月初《射雕英雄传》积累了一定数量的读者后，游戏刚好开发完第一个版本，那时上线很完美。

　　码完一章小说后，陈子昂忽然来兴致，打开QQ农场。

　　他也偶尔上去看看这款迷你游戏。

　　他的帐号里面有几十万Q币，道具随便买，他每天设置自动种植和收割等。

　　但托管也不是万能的。

　　比如托管系统就不会自己买种子买道具。

　　而一些种子和道具，达到一定等级商城才开放，玩家才能买。

　　“咦？”陈子昂看农场的时候，发现好多好友都开通了农场。

　　“擦，责编，主编，黄金总盟……都开通了。”陈子昂惊讶，QQ农场现在这么给力了吗？

　　忽地。

　　“怎么样，是不是农场用户量增加了很多。”陈子昂身后传来石佳的声音，她做好夜宵给陈子昂端来了。

　　“确实，之前没注意，好像就是这几天，开通QQ农场的好友突然之间很多。”陈子昂笑道：“是不是因为妈妈你插手QQ农场了？”

　　石佳把陈子昂面前的键盘移走，垫了张纸，然后把夜宵放上去：“嗯，我找人写软文，公关媒体，顺便宣传我们的QQ，效果很明显。”

　　陈子昂好奇，打开浏览器：“什么软文，在哪里，我看看。”

　　石佳帮陈子昂打开网址。

　　“全民疯狂，定闹钟半夜起床偷菜？”陈子昂看了下软文，哭笑不得：“已经发展到这地步了吗？”

　　“我说到就到，不到也得到！”石佳很霸气：“你先别托管，看看农作物成熟后，有没有人这么晚来偷你的菜。”

　　陈子昂连忙停止托管，用道具催生农作物。

　　没多久，农作物成熟了。

　　果然。

　　“擦。”陈子昂瞪大眼睛。

　　农作物刚成熟，他的农场唰唰就跑来好几个人，一个个飞快地摘起他的菜就跑。

　　有人倒霉，被他看农场的狗狗飞扑，咬下一些金币。

　　偷他菜的人，就有他的一个责编——维妮。

　　“哎，你下手咋这么快，我正要收来着。”陈子昂忍不住给维妮发QQ消息。

　　很快，那边维妮回复：“想偷你的菜好难，终于被我逮住一次，嘿嘿，我刚可一直盯着等成熟呢。”

　　“都当妈的人了，还偷菜。”陈子昂无语。

　　“切，要不是当妈了，孩子太闹，我早睡了，也不至于还偷菜。”维妮回复。

　　陈子昂终止和责编聊天，去找另一个偷他菜的人。

　　“大能，还我菜来。”陈子昂发消息，刘玉能也是霎那间众多偷他菜的人其中一个。

　　“别说了，我都没偷到多少，还被狗咬掉一堆金币，心疼死我了。”刘玉能很苦逼。

　　陈子昂偷笑，去看别的好友农场，也想偷一把。

　　看了好几个，他发现刘玉能的同桌王蒙达的农作物离成熟时间最短。

　　正等着，时间本来还没到，农作物突然霎那间全部成熟，然后被农场主人飞快地收走。


第144章 男人三十一枝花，四十花中花

　　农场主人用道具了！

　　“擦，我等半天，最后几分钟你就突然用道具催熟，你损不损？”陈子昂给王蒙达发QQ消息。

　　“哈哈，白等了吧？想偷我的菜还有脸说我损？哈哈……”王蒙达回消息，很得意。

　　“赶紧捉虫去吧。”陈子昂回复。

　　“啥？”王蒙达疑惑。

　　很快，他气愤道：“靠，子昂，你放我虫子，你损不损啊？”

　　陈子昂不理王蒙达，转去看别的好友农场。

　　“先吃东西。”一旁的石佳终于忍不住提醒道。

　　“嗯嗯。”陈子昂左手拿勺子捞汤喝，右手继续逛好友农场。

　　喝着喝着，他感觉到身子有些热，接着感觉鼻子流东西。

　　“哎，你等等。”石佳比陈子昂还早发现，连忙抽纸巾，帮他擦鼻子。

　　“额，怎么还流鼻血了。”陈子昂放下勺子，自己擦鼻血。

　　石佳看了看她煲的汤：“可能补过头了，你得多运动运动，这半年都没怎么见你锻炼，怕你身子虚，以后我少给你煲汤。”

　　陈子昂一愣，看了看夜宵：“妈妈，你给我补了？”

　　石佳有些不好意思。

　　陈子昂连忙把碗推开，郁闷道：“妈妈，我年轻气盛，你怎么还给我补？我说我怎么一天动不动就……”

　　想想陈子昂就无比尴尬，大夏天的，现在街上穿着打扮时尚的美女很多，他多看两眼人家的腿就走不动，蹲地上等消肿。

　　偏偏这消肿还很困难，半天下不去，严重影响正常生活。

　　“那就不喝了，给我。”石佳端起碗，把剩下的烫和原料喝掉吃掉。

　　陈子昂边看电脑边问道：“妈妈，现在QQ农场很火了吗？”

　　石佳边喝汤，边说道：“还行，但还远没达到巅峰，后台数据在快速增长中，付费用户明显增多。现在QQ农场不仅能养自己，还能返回来养QQ，支持双边发展。竞争对手不算什么，你当初很有先见之明，我们准备得很充分。对方就算砸钱，争夺得了一时的用户，最终也只有失败的份儿。他们的软件功能和用户体验一直在模仿我们，但有些功能想模仿也需要技术，我们的技术很有优势，对方攻克技术需要时间。”

　　陈子昂早就丢下电脑，认真听石佳说话。

　　“不用半年，我们的QQ会强大到让对手望而怯步。现在已经有投资机构找来，想入股，我没同意。因为我们还没敌手，你挣的钱足够我们平稳快速发展下去。而且我觉得，我们一家独大也不太好，需要分点羹给别人，无论QQ怎么发展，入侵哪行，都要给人留有余地，赶尽杀绝会导致群起而攻之，以后有什么失误，没人帮我们说话，舆论是很可怕的……竞争对手的存在无形中也是在鞭策着我们……”石佳侃侃而谈。

　　不得不说，石佳认真起来，很可怕。

　　老爸为什么一直对老妈纵容，老妈一镇压他就乖乖投降？

　　因为他知道，石佳在雄心壮志，想要搅动风云之时，发现怀孕了，只得早早生儿子。

　　生儿子后，她收敛所有心思，过着平平凡凡的日子，相夫教子，朝九晚五。

　　是自己让老婆甘于平凡，陈峰一直觉得很亏欠。

　　带有亏欠和愧疚之心的男人，更会怕老婆。

　　说怕也不对，是疼老婆，宠老婆。

　　而现在，让她改变的，也是儿子。

　　为儿子，她甘愿平凡，默默无闻。

　　为儿子，她又披甲上阵，征战天下。

　　“我也先回去忙了。”石佳喝完汤，对陈子昂说道。

　　陈子昂拉住石佳，眼神带着央求：“妈妈，我把书房电脑搬到我房间可以么？”

　　石佳想都不想，拒绝道：“不行！”

　　陈子昂愁眉苦脸。

　　“搬你房间你还会按时睡觉吗？”石佳哼哼道：“除非你让我去监督你。”

　　陈子昂立刻摆手：“不了不了，电脑放书房也挺好的。”

　　开什么玩笑，好不容易赶跑她，阻止她自由上下他的床，他可不想历史倒退。

　　“哼！”石佳很不高兴离去。

　　陈子昂继续看电脑，发现黄金总盟的QQ农场农作物马上就成熟了，准备下手，结果发现农作物被收走很快，他手再快，也只来得及偷了一把。

　　自动托管的！

　　“总盟你一个大老爷们，都多大了，还玩QQ农场啊？”陈子昂给总盟发QQ消息，对方虽然显示离线，但陈子昂知道是隐身了。

　　“谁说我是大老爷们儿了？”总盟回复信息挺快的，还带着个调皮的表情。

　　陈子昂一愣。

　　“您儿子不是都上初中了吗，还不是大老爷们儿？”陈子昂疑惑。

　　“是的，我老咯。”总盟回复。

　　“不老不老，男人三十一枝花，四十花中花。”陈子昂回复。

　　“那女人呢？”总盟回消息，带着大笑的表情。

　　陈子昂想了想，回复：“女人三十如狼，四十如虎。”

　　很快，总盟一连串的敲头表情发过来。

　　“总盟要悠着点哈，多补补汤，后天见，我先忙了啊。”陈子昂回复。

　　“好，后天见，我和孩子明天到，他可是特别崇拜你呢……后天我们再见，地点还是我来安排吧。”总盟回复。

　　“好滴，晚安。”陈子昂回复。

　　“晚安。”总盟回复。

　　第二天，陈子昂早早起床，在小区里跑步。

　　说到要做到，从今天起，至少整个暑假，他计划天天早上起来晨练。

　　跑了两圈后，陈子昂停下来，看向小区休闲区里，有些吃惊。

　　小区一个花圃旁，有个小女孩正爬在地上玩玩具，她大约三岁左右，旁边放着一个奶瓶。

　　她就是上次陈子昂一家人愁着倒车的时候，他见到的那个小萝莉。

　　她扎着小辫子，穿着漂亮的公主裙，卡通凉鞋很新，但一只脚上绑着一根长长的绳子，绳子另一端则绑在花圃里的一株小树上。

　　陈子昂忍不住走过去。

　　小女孩有所觉，抬头看到陈子昂过来，连忙丢下玩具，抱起旁边的奶瓶，躲到花圃后面。

　　她大眼睛很灵动，隔着灌木叶偷偷看着陈子昂。

　　我有这么可怕吗？

　　陈子昂摸了摸脸蛋，不知道该不该走过去。

　　上次他刚走过去，小姑娘就被吓跑了。


第145章 女人三十如狼，四十如虎

　　这次，她脚上绑有绳子。

　　跑不掉了吧。

　　陈子昂微微一笑。

　　“我看到你了。”他尽量轻声说话，怕吓着小姑娘。

　　这个小姑娘，模样特别惹人怜爱，陈子昂还没见过这么漂亮的小孩子。

　　小姑娘没说话，看到陈子昂过来，有些害怕，想躲得更远，但发现脚上绑着绳子，她躲不走了。

　　陈子昂越来越近，她粉嘟嘟的小嘴一咧，小手掌背擦眼睛。

　　坏了！

　　陈子昂连忙退回去，她要哭了。

　　“我看不见看不见看不见，我走了走了走了。”陈子昂后退几步，假装看向别处，偷瞄小姑娘。

　　小姑娘放下手，瞪着大眼睛，眼泪在眼眶里打转，她最终没哭出来。

　　陈子昂看了看四周，有些老人开始出来晨练，他只得跑掉。

　　跑第三圈回来，陈子昂还看见小姑娘在那玩耍，脚踝上绑着绳子。

　　第四圈，小姑娘还在，抱着奶瓶。

　　第五圈，绳子不见了，小姑娘也不见了，原地空空荡荡。

　　陈子昂心底失落，跑完后，他有些不舍地回家。

　　洗完澡，吃完早餐，他赶往驾校练车。

　　没几天就要考科目二了，父母遗传的机械天赋，让他很苦逼，倒车入库他到现在还经常压线。

　　第二天，陈子昂起得稍微晚了些，但还是去跑步了。

　　跑过小区小姑娘昨天出现的那片区域，他有些期待地望过去。

　　可惜，原地空无一人。

　　那个被绳子绑住的小姑娘没再出现。

　　跑完步，回去洗澡吃早餐，陈子昂急匆匆赶去驾校练车。

　　吃完午饭再练半个小时车后，他离开驾校，前往西湖。

　　黄金总盟跟他约好，在西湖边上一茶楼见面。

　　陈子昂对西湖很熟悉，轻车熟路找到地儿。

　　不过看到这个茶楼的时候，他肃然。

　　这种地儿，一般人真不敢进去。

　　就算愣头愣脑进去，硬着头皮消费一次后，打死不会再来。

　　吃的喝的，都太贵了。

　　它地理优势很明显，楼上有露天休闲天台，举目望去，可以看到西湖，看到白堤，看到荷花池，美不胜收。

　　门口有专门迎宾的美女，一看就知道这是高消费的地儿。

　　“欢迎光临。”陈子昂还没走到门口，门口的美女就甜甜开口，声音很好听：“请问先生几位？”

　　“我来见朋友。”陈子昂解释，不觉间收敛浮躁之心，要稳重点，这里比较讲究。

　　有美女迅速过来领陈子昂去找人。

　　路上，陈子昂暗暗观察，这地方古朴典雅，配套设施齐全，不仅提供住宿，餐饮，还有养生会所等服务。

　　这个黄金总盟，不愧是有钱人。

　　陈子昂心里嘀咕，跟着美女，很快来到高层，被带到一个房间门口。

　　这里更加安静，装修讲究，有些返古，他感觉像是进了古殿一般。

　　“噔噔噔。”美女帮陈子昂敲门，他站一旁。

　　“请进！”里面隐隐传来一个女人味十足的声音，很有魅力。

　　陈子昂疑惑，黄金总盟不仅带儿子来，还带老婆来了？

　　美女帮陈子昂推开门，坐了个请的手势。

　　陈子昂连忙进去，想自己关门，美女已经提前拉住把手，帮他关上。

　　他举目看去。

　　这一看，呆立原地。

　　只见房间靠窗的桌子那边，两边各站着一个人。

　　一大一小。

　　一男一女。

　　小的那个是个少年，虎头虎脑，正满脸激动，睁着一双极为有神的眼睛看着他。

　　大的那个是个穿旗袍的女子，身材高挑，非常有气质，她那双眼睛很漂亮，容颜娇艳，看似三十岁都不到。

　　看到她的脸，陈子昂震惊，这张脸……

　　“是金大侠吗？”虎头虎脑少年激动叫道，他大概只有十二三岁，满脸涨红，好像追星族见到偶像一般。

　　陈子昂一下惊醒过来。

　　“你好你好，我就是金大侠。”陈子昂连忙走过去，看了少年一眼，对旗袍女子疑惑问道：“总盟夫人，总盟呢？还没到吗？”

　　“先坐。”旗袍女子微笑，做了个请坐的手势，让陈子昂先坐下。

　　陈子昂老老实实在正满脸激动的虎头虎脑少年旁边的桌椅上坐下来。

　　“你喝茶还是喝咖啡？”旗袍女子笑着问道，她雍容典雅，很端庄，一笑一颦，一举一动都很让人赏心悦目。

　　“喝茶就好。”陈子昂连忙说道，他第一次见到浑身散发着令人不忍亵渎的气质的女子，这才是真正的女神吧。

　　关彤彤还有点稚气，火候未到。

　　“想喝什么茶，随我们，还是我叫下服务员？”旗袍女子微笑问道，眼神迷人，令陈子昂不敢直视。

　　“喝茶，跟你们一样就行，不用叫了。”陈子昂看着桌上的茶具笑道。

　　旁边的少年连忙说道：“大大，我给你泡一杯。”

　　说着，他起身，提着开水壶，给茶壶加好水，再提起茶壶，像是浇灌一般，倒了一杯，然后双手抓起镊子，钳住茶盘里倒好茶水的茶杯，放到陈子昂面前。

　　太讲究了！

　　陈子昂汗颜。

　　茶具讲究，泡茶讲究，倒茶讲究，递茶也讲究，整个过程让陈子昂觉得，自己的生活品味差人家十万八千里。

　　想想自己，石佳说他上火，买点绿茶回来给他泡，而他泡茶喝茶都是这样，直接把茶叶倒杯子里，然后开水一冲，凉了咕咚咕咚大口喝。

　　“大大，请喝茶。”少年眼中兴奋，但一直抑制着，估计是因为他妈妈在一旁，不敢失礼。

　　“谢谢。”陈子昂端起茶，抿了一小口，而后一饮而尽。

　　茶杯很小，茶水都没多少。

　　放下茶杯，陈子昂看了桌上的那盘跳棋一眼，看向旗袍女子，但看到旗袍女子正笑着看他，连忙看向她天然粉的小嘴，不敢直视，然后有些不好意思问道：“总盟夫人，总盟呢？”

　　旗袍女子笑眯眯问道：“我，不像总盟吗？”

　　陈子昂一呆，以为听错了，半晌才回过神来问题：“您是我的……黄金总盟？”

　　“是的，像不像？”旗袍女子笑意更浓了。

　　陈子昂差点跌掉下巴。

　　像个鬼啊。

　　黄金总盟不是男的吗？

　　他忽然想起前晚自己还把黄金总盟当作男的，跟对方说“女人三十如狼四十如虎”。

　　这就尴尬了！


第146章 风景美不美在于身边跟着看风景的人

　　囧，这么端庄这么有气质有涵养的女子，被自己调戏……

　　陈子昂窘迫，怪不得他一说完那句话，黄金总盟就给他发过来一连串敲头的表情。

　　糗大发了！

　　此刻，陈子昂纵使脸皮再厚，脸上也有些挂不住。

　　他更害怕的是，这女子，长得也太像……

　　“大大，我妈妈就是你的黄金总盟，嘿嘿。”少年替旗袍女子作证，他到现在还很激动，欲言又止，想问他想问的问题，又不敢造次。

　　“失敬失敬，原来是黄金总盟大人。”陈子昂擦汗，好在是大热天，流点汗在外人看来也算正常。

　　旗袍女子笑道：“叫我关姨就行。”

　　陈子昂心里咯噔一下，再次擦汗。

　　果然。

　　“关姨叫得太老了，关姐姐更合适。”陈子昂忍不住说道，说完立刻后悔了。

　　关姨笑得很开心，问道：“你真这么想的？”

　　说出去的话，拨出去的水，陈子昂硬着头皮说道：“总盟这么年轻，实在太像个大姐姐了，叫姨叫老了。”

　　“那辈分可就乱了。”关姨笑得很优雅。

　　陈子昂额头上不停冒汗，箭在弦上，不得不发：“关姐姐真的太年轻了。”

　　关姨给自己倒茶，抿了一小口，漂亮的眼睛看着陈子昂：“我们是不是长得很像？”

　　陈子昂就想跑，身上如压着一座大山。

　　“什么长得很像？”他死活不承认。

　　少年嘴巴微张，听不懂妈妈和陈子昂说的什么。

　　怎么那么深奥啊。

　　大人的世界……

　　不对，金大侠也就比自己大几岁而已，还不是大人吧，怎么会这样。

　　“来，替我陪周天羽下盘棋。”关姨转移话题，把棋盘推到儿子和陈子昂中间。

　　而后，她又问道：“会下跳棋的吧？”

　　“这倒会。”陈子昂不想跟关姨说话，陪周天羽下棋，正好。

　　眼见妈妈把金大侠交给自己，周天羽很高兴，连忙重新布棋。

　　陈子昂帮忙整理。

　　“金大侠，临安大能微博号那些视频里面的人就是你吗？”开始下棋后，周天羽话匣子打开，好奇问道。

　　“你看不像吗？”陈子昂笑道。

　　“像！”周天羽很高兴，再次问道：“上课的时候怼老师那个视频的人，也是你吗？”

　　陈子昂看了周天羽一眼，笑着问道：“听声音是不是一样的？”

　　“嗯嗯。”周天羽眼神希翼，他就希望得到肯定答案，因为这个问题困扰了很多网友。

　　倒不是网友看不出来，听不出来，而是那时候的陈子昂，一直只有一个背影。

　　看不到脸，大家就是急啊。

　　陈子昂不说话，继续下棋。

　　周天羽急了：“那是不是你呀？”

　　嗯？陈子昂疑惑，很快明白过来。

　　这少年，就想让他亲口承认啊。

　　“声音一样，那就对了，是同一个人，就是我。”陈子昂答道。

　　周天羽很兴奋，困扰他大半年的问题，迎刃而解，无惑无憾了。

　　“大大好厉害！”周天羽羡慕崇拜。

　　“过奖了，我叫陈子昂。”陈子昂想起还没自我介绍，走了一着棋后，自我介绍：“耳东陈，子曰子，昂贵昂。”

　　周天羽显然反应不过来，愣愣半天。

　　陈子昂只好具体分解：“我姓‘陈’，这个字由一个耳字旁和一个‘东西方’的‘东’组成，名字第一个字是‘子曰’的‘子’，第二个是‘昂贵’的‘昂’。”

　　周天羽这才恍然大悟，这样就简单直白多了，易懂。

　　关姨对儿子周天羽教训道：“看你每天不是贪玩就是看什么网络小说，没好好读书，现在丢人了吧。”

　　周天羽有些不好意思，在偶像面前说我。

　　不过他也没发脾气，要是平时早就怼几句，说我看网络小说也是读书了啊，现在不怎么出去跟同学鬼混还不好啊。

　　眼看儿子很乖巧听话，关姨心里一喜，难得的好机会，要多教育教育才行。

　　于是，她趁热打铁说道：“天羽，以后要多跟你子昂哥哥学学，看你子昂哥哥兴趣爱好广泛，做得都很出色，学习成绩还很好。你以后少看那些网络小说，更别玩那些游戏了，那种暴力游戏会导致你有暴力倾向，你懂吗？那多可怕。”

　　周天羽憋得脸色涨红，在偶像面前他又不想丢人，跟妈妈吵架影响自己的形象。

　　陈子昂看了关姨一眼，忽然插嘴道：“关姐姐，最新研究证明，暴力游戏并不会导致人们有暴力倾向，网络延迟才会。”

　　关姨小嘴微张。

　　周天羽脑子回路转过来后，很激动。

　　嗷，金大侠为自己说话。

　　对对对，就是这样。

　　金大侠说得太对了。

　　不过陈子昂很快又对周天羽说道：“但是呢，玩暴力游戏，从来没有网络不延迟的时候，所以你妈妈说的其实是对的。”

　　周天羽呆了呆。

　　关姨娇颜上则露出一抹欣喜的笑容，亲自泡茶，给陈子昂倒好，放到他手边上。

　　陈子昂端起，轻轻吹了几口气。

　　感觉仅仅让关姨动手给他倒茶，这茶味道就会大不一样，满口生香，回味无穷。

　　“好茶！”他忍不住夸赞。

　　“跟刚才有什么不一样吗？”关姨微笑道，她心底欢喜，带儿子来见陈子昂，是儿子的愿望，不然她就算因为别的原因，对陈子昂再好奇，她也不会见这一面。

　　她知道，对于儿子，陈子昂的话语，比她这个做妈妈的有效多了。

　　陈子昂看向窗外，西湖白堤上，游客络绎不绝，湖面上泛着金光，那山那水，美不胜收。

　　“风景美不美，不在于风景，而在于心情，在于身边跟着一起看风景的人。”陈子昂感叹道。

　　关姨如有所思。

　　但很快眼睛凌厉。

　　陈子昂连忙低头，专心跟周天羽下棋。

　　“有人好像通不过我的考验。”关姨收敛之前的凌厉，变得很优雅清高。

　　陈子昂连忙对周天羽问道：“天羽，你有手机的吧？”

　　“有啊。”周天羽回答道，有些疑惑。

　　“来，记下我的手机号。”陈子昂说道。

　　“真的吗？”周天羽兴奋，火速翻出手机。


第147章 我长大了，妈妈就会老去

　　关姨吃了一惊，也不能阻止，说着只有陈子昂和她才能听懂的话：“嗯，通过了。”

　　说完她对儿子叮嘱道：“天羽，以后要多跟子昂哥哥联系。”

　　“嗯嗯。”周天羽频频点头，在手机上记陈子昂的手机号码。

　　关姨又对陈子昂说道：“子昂，你们两个以后多多交流，去幽州后，有空记得多带带天羽玩，他交的那些朋友，都不学好，跟你玩我放心。”

　　“一定一定。”陈子昂满口答应下来：“天羽脑子很好用的，天资聪颖，你看下棋多厉害。”

　　关姨不由看向棋盘，一看差点满脑子黑线。

　　厉害个鬼啊。

　　看你把他虐的，你马上就收官了，他离收官还差十万八千步。

　　周天羽却很激动，眼神崇拜：“子昂哥太厉害了，应该可以跟我那变态的表姐抗衡，你们一起下棋肯定很精彩，旗鼓相当也说不定呢。”

　　“别乱用词语，怎么能这么说你表姐。”关姨训斥道。

　　陈子昂却是好奇问周天羽：“你表姐？”

　　周天羽高兴道：“嗯嗯，我表姐可厉害了，学习，琴棋书画……不管做什么，她都很厉害。”

　　“我肯定能打败她。”陈子昂信心满满说道，刚夸我厉害，转眼又拿出一个比我厉害的人来压我，那不行。

　　周天羽很实在，说道：“那不能，她真的很厉害，脑子特别聪明，我没见过比她聪明的人。”

　　“你见到了，就在你眼前，那就是我。”陈子昂说道，然后手捏着玻璃弹珠，走最后一步。

　　收官，完胜！

　　关姨美眸盯着陈子昂，这小家伙，还保持着小孩子的一面，这才正常嘛。

　　周天羽似乎对她表姐也很崇拜，而且好像更维护他表姐，反了：“子昂哥，你应该还差点，我表姐跟我们玩跳棋，人越多，她收官越快，我们几个联合起来对她围追堵截都拦不住。”

　　“人越多我收官也会越快，不信你找几个人来一起下看看。”陈子昂跟周天羽耗上了。

　　周天羽解释道：“子昂哥，你不知道，我表姐今年是我们那的高考状元呢。状元呀，第一，有谁比得上？”

　　陈子昂眼珠子一瞪，草，我以为你说的是哪个表姐。

　　这时，关姨笑盈盈说道：“天羽，你子昂哥哥今年也是他们这的高考状元哦，还是理科的。”

　　“啥？”周天羽目瞪口呆。

　　半晌，他看怪物似地打量着陈子昂：“子昂哥，你……你是你们浙省今年的高考理科状元？”

　　陈子昂有些不好意思，他自己说出来，自己夸自己还好意思，关姨替他说，他立刻就懂得谦虚了。

　　“子昂哥，金大侠，是不是啊？”周天羽焦急问道。

　　陈子昂谦虚也就谦虚片刻，点头说道：“这个是的，关姐说得没错。”

　　“哈哈。”周天羽兴奋，斩钉截铁道：“浙省啊，这么大的地方，那么多人，省状元的份量那可就比直辖市的状元名副其实多了。子昂哥，你肯定能赢我表姐。”

　　陈子昂连忙摆手：“不能不能，肯定赢不了。”

　　周天羽支持陈子昂：“一定能，我表姐是文科状元，文科状元没理科状元厉害。”

　　“文科厉害，文科厉害。”陈子昂表示甘败下风。

　　周天羽还想说陈子昂更厉害，关姨出声说道：“天羽，去打点水来，水凉了，记得把壶里的水倒掉，不能二次烧开水。”

　　房间里有提供烧水的插座。

　　“好吧。”周天羽只好提着开水壶去打水。

　　其实可以按铃叫服务员帮忙的，只是关姨不想儿子再跟陈子昂纠结这事，把他打发走。

　　陈子昂忽然望向窗外，底下天台上的人本来没几个，现在全部跑了。

　　因为天空开始下起雨来，还不小。

　　看着远处的西湖和雨水，陈子昂忍不住轻哼：“西湖的水，我的泪，我情愿和你化作一朵火焰，啊啊啊，啊啊啊……”

　　唱完这段，陈子昂意识到好像场合不对，连忙看向关姨。

　　关姨也正笑盈盈看着他。

　　陈子昂连忙解释：“关姐姐，我没说我和你啊，借我十个胆子我也不敢。”

　　关姨在QQ上就知道陈子昂不太正经，没计较过，听了也就听了。

　　但陈子昂这么一解释……

　　还不如不解释。

　　不解释还没什么，一解释没什么都什么了。

　　“男孩子要稳重一点，别让人觉得一点都不成熟，长不大。女孩子没人喜欢长不大的男孩子。”关姨语重心长说道。

　　陈子昂看着窗外，情绪一下很失落：“长不大也没什么不好，我长大了，我妈妈就会老去。”

　　关姨心头一颤。

　　百善孝为先，这孩子性格这样，似乎真如他说的那样，只因他不想妈妈变老。

　　而以他的聪明，不可能不知道即便他不想长大，时光还是会一天天催着他长大，不可逆转。

　　他没办法，只能在心理上，如此表达他的感情，自欺欺人。

　　这时，周天羽打完水回来，速度很快。

　　房间里就有打水倒水的地方。

　　“天羽，问你个问题。”陈子昂对周天羽说道：“你希望快点长大吗？”

　　周天羽刚才卖力刷壶打水，没怎么听清楚陈子昂和妈妈的话，毫不犹豫说道：“当然希望了，我现在太小，做什么事都被管束，一点都不好。”

　　陈子昂又问道：“你要知道，你长多大，你妈妈就会长多老，等你真正长大成熟，二十多三十，你妈妈可能就会像你在街上看到的路边捡瓶子的老婆婆一样，满脸皱纹，步履蹒跚……你还想那么快长大吗？”

　　周天羽呆了呆，不由得看向妈妈。

　　妈妈早就年过三十，只是天生丽质，保养得也很好，看起来才像二十多岁的样子。

　　有一天，妈妈也会那样子吗？

　　虽然平时他对妈妈很有意见，但此刻，他用力摇头：“我不想那么快长大了。”

　　关姨眼睛一下湿润，很欣慰。

　　儿子从小就不大听话，不会心疼父母。

　　这半年多来，因为陈子昂的视频，儿子转变很大，然后又因为陈子昂的小说，更是慢慢懂事，不再老出去闯祸。


第148章 我支持你追我妈妈

　　周天羽没事抱着手机看小说，让家里的老人宽慰，宁愿他多这样，也不想他老出去野，去闯祸。

　　“世间所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离。你越追向父母，父母离你就越远，直到生命的尽头。”陈子昂拍了拍周天羽的肩膀。

　　周天羽似懂非懂，但他大概知道意思，就是他越长大，父母就越老，直到离开人世，而他还活着。

　　“我以后都听妈妈的话。”周天羽低头说道，有些难过。

　　关馨馨美眸闪烁，眼里亮晶晶的。

　　带儿子来见陈子昂，实在太对了。

　　收获丰硕。

　　“你加油，只要你不走错路，我嫂子那关，交给我！”关馨馨对陈子昂承诺。

　　陈子昂忍住激动，好奇问道：“姐姐，什么路是错路？”

　　关馨馨笑容迷人，气质出众，看着陈子昂：“比如……你怎么称呼我的？”

　　陈子昂抵挡不住关馨馨的目光，不是她比关彤彤还漂亮，而是她成熟了，那魅力还真不是还是含苞待放的关彤彤能比的。

　　“等我们结婚了再说嘛，我们结婚了，我叫你姑奶奶都行。”他有些害羞说道。

　　“啥？”周天羽震惊：“你们结婚？子昂哥，你要和我妈妈结婚？”

　　关馨馨惊愕。

　　陈子昂就想把周天羽从窗户扔出去，怎么说话的。

　　“你这么说话，你爸不会先打死你再打死我吗？”陈子昂觉得周天羽可能是看网络小说看多中毒了，智商捉急啊。

　　周天羽一怔：“我爸？我爸为什么要打我？我跟他都好久不见了，都快记不得他长什么样了。”

　　这下轮到陈子昂呆住了：“啊？怎么了？”

　　周天羽撇嘴说道：“我爸在我很小的时候就和我妈妈离婚了，他早就再成家，我好像有一个弟弟和一个妹妹了都。”

　　陈子昂很尴尬，不知道说什么好。

　　“少说话。”关馨馨瞪着周天羽。

　　周天羽连忙闭嘴。

　　陈子昂为掩饰自己的尴尬，看向窗外，发现雨还在下，对周天羽说道：“天羽，你想知道你妈妈有多漂亮吗？”

　　周天羽想也不想，回答道：“想！”

　　“那你觉得西湖漂亮吗？”陈子昂问道。

　　“漂亮，西里湖，小瀛洲岛，白堤，荷花池……很漂亮。”周天羽虎头虎脑，但他脸蛋很帅气，不比代帅差多少。

　　陈子昂拿起桌边的纸和笔，埋头洋洋洒洒写字。

　　周天羽好奇，探脑袋过去看。

　　“饮湖上初晴后雨。”他念着，不过不太理解，有些拗口啊。

　　很快，他又看到陈子昂写出一段文字。

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。”

　　关馨馨美眸凝视纸张，但反着看不出字。

　　“欲把西湖比关姐，淡妆浓抹总相宜。”最后，周天羽念道。

　　陈子昂收工，对周天羽问道：“知道你妈妈多漂亮了吗？”

　　周天羽懵懵懂懂，但还是点了点头。

　　“我妈妈原来这么漂亮啊。”他有些惊喜，也有些不敢相信。

　　很快他终于意识到不对劲，对关馨馨问道：“妈妈，金大侠叫你姐，我是叫他叔还是叫他哥？”

　　关馨馨避而不谈，叫来服务员，时间不早了，该点菜吃晚饭了。

　　点完菜，陈子昂有些担忧道：“关姐，这里吃饭都好贵，我怕我带的钱不够啊。”

　　关馨馨笑着问道：“这点钱都没有，你还想怎么发展？”

　　周天羽又大煞风景问道：“子昂哥，你什么开始追我妈妈的？你们什么时候好上的，网恋的吗？”

　　陈子昂一头黑线。

　　关馨馨想生气，但忍住了，这小家伙挺听陈子昂的话的，以后她就放心了，得让他们哥俩多亲近亲近。

　　“我现在上大学的学费都没有，还好学校说给我奖学金，可以支持我上完大学。”陈子昂装穷。

　　他确实也穷，钱都投公司投项目里去了。

　　昨天发现家里都快没钱了，只好又卖了两首歌。

　　“子昂哥稿费不是很多吗，我听大家说很多的。”周天羽疑惑。

　　陈子昂解释：“我爸妈开了个小公司，没钱给员工发工资，我的稿费都拿去给员工发工资了。”

　　“这样啊。”周天羽了然。

　　关馨馨不动声色道：“不用你买单，我也不用，有人会给我们买。”

　　陈子昂没多问。

　　关馨馨起身，袅袅离去，她要去洗手间。

　　“子昂哥，剧透下呗，萧炎开后宫吗？有几个女主啊？令狐冲呢，任盈盈和仪琳师妹都会跟他的吧？这两本书什么时候完结啊，你写完了吗？能不能先给我看？”妈妈走后，周天羽急忙问道。

　　陈子昂无语：“给你看？有什么好处？”

　　周天羽悄悄瞄了门口那里一眼，说道：“好处就是，我支持你追我妈妈！”

　　陈子昂正喝茶，差点被噎着。

　　“咳咳。”他最后还是被噎了一下，教训道：“追什么追，你妈妈多大，我多大？”

　　周天羽想了想，点头道：“这么说你好像吃亏了点，那我妈妈不吃亏，我更没什么理由反对了。”

　　陈子昂捂脑袋。

　　“年龄差距太大，你懂什么？”他发现，周天羽这小子虎头虎脑，还真符合形象，脑子里想的什么谁知道。

　　“子昂哥，萧炎不是和纳兰嫣然的老师有一腿吗，他们年龄相差更大，好像相差几十岁吧。”周天羽语出惊人。

　　擦，这家伙网络小说中毒了。

　　陈子昂连忙认真说道：“天羽，别把网络小说映照现实，也别活在网络小说世界里，我们要勇敢地面对现实，接受世俗的约束，知道吗？”

　　周天羽沮丧。

　　陈子昂疑惑，周天羽是多小失去父爱的？

　　没父爱的孩子，容易逃避现实或困难，不受约束，对人对事态度随性等。

　　总之，成长环境没双亲家庭完好。

　　这就导致了这类孩子更容易产生性格缺陷，思想要么比常人更成熟，要么比常人更幼稚。

　　对成长很不利。

　　“你是男子汉，而你妈妈只是一个弱小女子，别看她官大，身居高位，但她依然只是个女子，有女子的软弱。你是家里唯一的男子汉，要撑起这个家，让你妈妈感觉到安全，有安全感。”陈子昂教训道。


第149章 他生是关家的人，死是关家的鬼

　　吃完晚饭后没多久，关馨馨和周天羽送陈子昂到停车场。

　　“关姐，公车私用不太好吧，我自己回去就行。”陈子昂有些不想坐关馨馨派的车送他回去。

　　直立的关馨馨，陈子昂才发现她身材尤为妖娆，青花瓷色旗袍，袅袅动人。

　　他不敢多看，关馨馨旗袍分叉处裸露半个腿，雪白雪白。

　　跟关馨馨熟点之后，女神范淡去，让陈子昂胆儿肥，居然敢蠢蠢欲动。

　　再多看几眼，他估计走不动，得蹲着等消肿。

　　“不是公车，放心。”关馨馨安慰道：“我当上你的黄金总盟，那些钱的来路你也别担心，很干净。”

　　似乎怕陈子昂还不解，她继续解释道：“家里的企业不说，还在上大学的时候，我就跟朋友创业，毕业之后股份还在，每年都有分红。体制内是不允许在职官员经商入股，但入仕途之前的，不在规定范围内，我不算违规。”

　　陈子昂想起，有些村官就财产亿万，那是当官前干干净净挣的，恍然大悟，有些惭愧：“姐姐真厉害，我小人之心度君子之腹了。”

　　“你还真坦诚。”关馨馨看了看天色，让陈子昂上车。

　　陈子昂上车，关上车门，走前打开车窗，嘱咐天羽：“关天羽，我们幽州再见，记住，可以伤谁惹谁，唯一不能伤不能惹的就是妈妈，这才是真正的男人，知道吗？”

　　“嗯。”天羽点头，但很快发现不对劲，子昂哥怎么叫自己“关天羽”，叫错了。

　　“子昂哥，我叫周天羽啊。”他纠正道。

　　想起天羽说他都快记不得爸爸的样子了，陈子昂很想对天羽说：“你就叫关天羽。”

　　最后，他没说，看向神色有些复杂的关馨馨，说道：“你独自一个人把儿子养这么大，他不应该姓关吗？”

　　说完他吓了一跳，急忙跟司机师傅说道：“师傅，麻烦开车，快，我回家有急事。”

　　因为他看到关馨馨眼睛红了。

　　离开时华灯初上，到家时已是万家灯火。

　　城市，让生活更美好。

　　陈子昂站在阳台上，吹着夜风。

　　状元房的城市夜景应该更漂亮，陈子昂想起那所房子。

　　面朝大江，春暖花开。

　　确实是个好地方，但装修要一大笔钱，还是代家以那种方式送的，他心底有些排斥。

　　据代帅说，那栋楼的房子卖得最快，邻边挨着的也临江的那两栋，都远没那栋快。

　　因为看房的人一听说状元以后就住这栋楼，下手很快。

　　古来圣贤之地，灵气浓郁，后人瞻仰也是想沾点光。

　　状元似乎也是那么回事，同住一栋楼，或许家里的娃娃将来也能成为学霸也不一定。

　　第二天，陈子昂一早起床下楼跑步。

　　跑过那个脚踝上绑着绳子的小姑娘所在的地方，他扭头看过去，希翼可以再次见到这个小精灵。

　　这一看，他很惊喜，小姑娘在！

　　再仔细一看，她脚上果然还绑着绳子。

　　她今天依然是公主裙，只是裙子颜色变了，花色的，正坐地上抱着奶瓶喝奶，旁边有两个小玩具。

　　陈子昂嗷嚎一嗓子，想引起她的注意。

　　可惜她只顾喝奶，没听见似的，反正没看陈子昂这边一眼。

　　陈子昂很沮丧，埋头继续跑步，想先跑两圈，再过去看看她。

　　可等他跑完第一圈回来，傻眼了。

　　小姑娘又不见了！

　　擦，陈子昂跑过去，四处搜寻。

　　怎么这么快就不见了？

　　……

　　跑完步回来，陈子昂洗澡吃早餐，然后出门，去驾校练车。

　　骑车在路上的时候，他裤兜里的手机铃声响起，还带震动，让他有些吃不消。

　　特么的，现在怎么这么敏感啊。

　　他赶紧停下来。

　　正好旁边有个穿着裙子的大长腿美女走过，陈子昂瞄了一眼人家屁股和白花花的大腿。

　　艾玛。

　　不得了了，他赶紧停好车，迅速蹲路边。

　　不过他脸色有些痛苦，左右看了下，偷偷伸手掰了一下那玩意儿。

　　然后才看手机。

　　嗯？幽州的陌生电话！

　　陈子昂一时脑洞大开，谁的？

　　关彤彤和关丹丹的号码他都存有，关天羽和关馨馨的号码他也存有。

　　放眼整个幽州……

　　他也就认识这四个，还有谁会给他打电话？

　　卧槽，不会吧？

　　陈子昂到关彤彤的妈妈，有点害怕了。

　　一时之间居然不敢接。

　　但几乎在铃声准备结束时，他还是接了。

　　“喂。”陈子昂小心翼翼说话。

　　很快，那边也“喂”了一声。

　　是个女声，还是很成熟的女声，耳测年龄有四十以上。

　　不过陈子昂还是放下心来，不是关母的声音。

　　吓死我了。

　　陈子昂发现才这么一小会儿，他已经满头大汗。

　　“你好，请问是陈子昂同学吗？”那边的声音问道。

　　陈子昂疑惑，但还是回答道：“是的，请问你是？”

　　“你好，我是北影初试叫你停下来，复试给你出题，终试完嘱咐你回去好好考文化课的那个考官，还记得吗？”那边的女声说道。

　　陈子昂脑海中顿时浮现北影面试那几次的情景，确实有那么一个考官，似乎大家都她叫张主任来着。

　　“我记得，老师您好。”想起后，陈子昂连忙问好，很恭敬，同时也有些愧疚，这个老师他看得出来，很看好他。

　　张主任很高兴，问道：“子昂同学，你是不是很喜欢表演？”

　　陈子昂连忙应道：“嗯嗯，老师，我爱表演，表演使我快乐。”

　　“那为什么最后……我听说你选择了别的学校呢？”张主任问道，有些遗憾，她确实很看好陈子昂。

　　在她看来，陈子昂的天赋、品行和才华，堪称完美。

　　陈子昂老实说道：“老师，我高考分数比较高，不知道您知道不？”

　　“知道，唉。”张主任叹气。

　　陈子昂说道：“分数有点高，然后我们全家，包括我都受到了来自学校来自周围亲戚朋友的很大压力，清华和北大的招生老师也亲自来家里找过我。”

　　清华之后，北大招生老师也曾来陈家找过陈子昂。


第150章 我认真起来连我自己都感到害怕

　　北大招生老师来找的那次，陈子昂也跑掉了，爸妈替他接待和拒绝。

　　陈子昂后来改变主意，清华很爽快帮忙调档，也是怕即便他们不调，陈子昂求到北大，北大也会帮调，不能赌这个气。

　　“你是自愿去的吗？”张主任惋惜道。

　　“是的，老师。”陈子昂实话实说，他不自愿，清华和北大是不敢擅自调他的档的。

　　“你考得也太好了，状元啊。”张主任心痛，这样的人才，状元头衔，清华和北大很在乎，北影抢不了。

　　陈子昂有点小郁闷，抱怨道：“我也不想啊，我只是认真了点。可没想到我认真起来，连我自己都感到害怕。”

　　张主任哑口无言，这小伙子。

　　两人聊着聊着，陈子昂得知张主任真名张宝莹，他忽然问道：“张老师，我以后可以去旁听吗？”

　　“当然可以，我们很欢迎热爱表演，有志为表演事业献身的人。”张宝莹心情好了很多，她今天打的电话，目的不是要抢陈子昂过来北影，因为她知道根本抢不过清华，陈子昂自己也已经迫于压力选了清华，所以抢他的事是想也别想了。

　　张宝莹打电话的意思其实就是希望陈子昂可以旁听一下，将来或许还可以走上演艺道路。

　　很多演员并不都是从艺校和表演专业毕业的，他们照样可以当演员，并且有的人演技比学院派的演员还要精湛。

　　……

　　又第二天，陈子昂早早起床，但没去跑步，今天他和代帅约考了科目二。

　　平常练车经常在倒车入库出问题的他，考试的时候却是很顺利，一次性通过。

　　反倒是平时不怎么练车，练也是很少出问题的代帅，第一次机会挂了，第二次有惊无险通过。

　　驾考科目一到科目三，每次考试都有两次机会。

　　考完科二回来，陈子昂和代帅在路边买雪糕，蹲大街树荫下吃。

　　“下次喝奶茶吧，吃雪糕就偷偷吃，这样高调吃，我觉得有点掉价。”代帅一边吃雪糕一边说道，不敢乱瞄，生怕被人看到。

　　“怎么突然自持身份会装了？狗子，你变了。”陈子昂觉得没毛病，想吃就吃，要毛的形象，老子是有女朋友的人了，还怕什么。

　　代帅有些尴尬，大嘴一张，啜了口雪糕。

　　恰好陈子昂看到，嫌弃道：“好好吃，你这吃相不觉得很不雅吗？”

　　“好吃的东西就要慢慢品尝，一口一口太快了。”代帅再次吸一口，然后又说道：“子昂，我还是觉得喝奶茶挺好的。”

　　“奶茶是女生的专属。”陈子昂狐疑：“你最近是不是跟女生约会了？”

　　“咳。”代帅老实说道：“被你看出来了……那个，以前我不是给你看过手机里两个女生照片吗，其中一个是关彤彤你知道了，还有另一个，是松江府那边的，家里来头也不小，据说以后要进军中央。咳，我顶不住爸妈的压力，和她见面玩了。”

　　代父代母转换策略，放弃关家那边的联姻。

　　陈子昂吃了口雪糕，说道：“哦，那个女生也很漂亮啊，看起来不比之前的彤彤差。”

　　代帅有些无语，说道：“跟你讲，松江府那女生，咳，之前那照片是P过的，所以看起来跟高一的关彤彤差不多，现在……咳，差不少，就王婧那种级别而已，嗯，没比王婧漂亮多少。”

　　“我觉得我们太粗俗了，不能只看外表，心灵美更重要。”陈子昂义正严词。

　　“对对对，所以我在试着和她交往了。”代帅很赞同，然后问道：“子昂，你明天有没有空，陪我出来跟她逛街呗，我昨天陪了一天，脚快走断了，她还特别爱买东西……”

　　“别了。”陈子昂现在是有女朋友的人，而且代母肯定很不欢迎有他陪着，再抢了她看上的儿媳妇，估计她要杀人了。

　　吃完雪糕，陈子昂拍拍屁股起身。

　　“赶紧吃，雪糕都快化完了。”看到代帅的雪糕还剩大半，陈子昂催促道：“想不想见大明星了？人家可等着我们呢。”

　　代帅连忙三下两口把雪糕吃完。

　　临到陈子昂住的小区门口，他在旁边商店冰柜前停下来。

　　“一二三四五六。”陈子昂在冰箱前掐指数了数，然后拉开冰柜，抱出六根雪糕，最后觉得不够，又再加两根。

　　“怎么还吃啊，还买这么多。”代帅吃惊。

　　陈子昂不管，去买单付钱，最后提了一个塑料袋出来。

　　“走吧。”陈子昂边走边说道：“你不觉得大热天的，吃上一根雪糕，是多么美妙的一件事吗？一根好几块钱呢。”

　　“是挺美妙的，不是大街上吃就好。”代帅紧紧跟在陈子昂身旁。

　　“别紧张。”陈子昂把袋子递给代帅：“拿着袋子会好很多，不信你试试。”

　　代帅接过袋子，走了几步惊奇道：“手里有东西还真踏实了点。”

　　小区，偏僻角落里。

　　石桌依旧，周围圆柱石椅上坐着四个人。

　　“平哥，子昂老师什么时候到呢？”一个穿着热裤，坎肩背心，头顶遮阳帽的时尚女子出声，她声音很甜很温柔。

　　刘国平擦汗，不是心虚，也不是紧张，是天气真的太热了，树荫下都逃不过无处不在的热浪。

　　“快了吧，他今天考驾照，说是科目二，看排队看学员考试情况。”刘国平说道。

　　一旁，另一个穿着薄薄的连体衣裙的大美女，她比时尚女子更加靓丽动人，即便穿着没时尚女子那么暴露，但身材也明显看得出来，更加魔鬼。

　　“那麻烦了，他科目二要是挂了，我们今天不是撞上枪口了嘛？我听说他脾气怪得很。”连体衣裙美女有些担忧。

　　“价钱足够，他不会拒绝的吧。”最后那个人出声，他是个中年男子，唱片公司负责帮歌手搜集专辑歌曲的人。

　　“子昂老师是年轻人，应该认得婷姐，说不定是婷姐的粉丝，有婷姐助阵，我们机会应该很大。”时尚女子说道，不过底气不足。

　　连体衣裙女子，还真算是陈子昂的老熟人。


第151章 过气的天后

　　陪时尚女歌手过来的连体衣裙女子，对子昂老师很好奇。

　　她今天过来也是希望先跟陈子昂混个脸熟，在她的职业规划里，以后要在音乐圈插一脚，出张专辑。

　　影后的粉丝很多，出专辑至少不会亏本，因为有不少粉丝肯买偶像的账。

　　只要不是特别坑，坑了以后也别再继续出专辑，粉丝还是很拥护偶像的。

　　“薇薇的《乡间的小路》这么小众的歌曲，居然也能火，实在羡慕。”时尚女歌手黄熙茜感叹。

　　《乡间的小路》也是陈子昂给薇薇的歌曲，不是流行歌曲，可以归为校园歌曲，也可以归为乡村民谣。

　　这类歌曲火之后，可以流传很久，老少皆宜。

　　反倒是年轻人没那么追捧，但歌曲就这样，对受众体有针对。

　　没有一首歌能让所有人都喜欢，甚至也不能让全部群体喜欢。

　　“徐然的《白桦林》刚出来，你们听了吗？”婷姐问道。

　　黄熙茜点头：“徐然唱摇滚，第一次尝试校园民谣，很成功，可能他的老粉丝不太喜欢，但至少他笼络了一大票新粉。新粉通过这首歌去接触他以前的摇滚歌曲，让他受益匪浅。现在圈内疑惑，听众接受能力变了还是什么，能认可一个歌手唱不同风格的歌曲？”

　　婷姐对音乐圈的事不太了解，更不会去研究市场，只觉得好歌大家都会喜欢：“我听歌觉得好听就去找这个歌手的其它歌曲，其它歌曲不喜欢也不妨碍我喜欢这个歌手。”

　　几天正聊着天。

　　忽然，刘国平站起来，看向通往这里的一条小路。

　　婷姐等其他人停止聊天，顺着刘国平的目光看去。

　　只见两个穿着休闲服，运动鞋的男生有说有笑朝这走来，看起来比较秀气帅气的那个男生手里还提着个塑料袋，不知道里面装着什么。

　　没提东西的那个男生，手里还拿着一根雪糕。

　　“子昂老师来了？”黄熙茜小声问道。

　　“是他。”刘国平说道。

　　黄熙茜连忙站起来。

　　兼经纪人的中年男子和婷姐也站起来。

　　初次见面，再大咖位的歌手、圈内人，不管是处于尊重还是礼节，都会很在意这个细节，起身相迎。

　　来人正是陈子昂和代帅。

　　陈子昂雪糕已经吃了一半。

　　“子昂老师。”陈子昂和代帅到近前，刘国平第一个跟他打招呼。

　　“平哥。”陈子昂笑道，然后对大家表示歉意：“大家久等了，考科目二很惊险啊，差点就挂。我前面的学员第三次补考挂，咆哮愤怒的样子，差点砸车，把安全员都吓坏了。”

　　陈子昂边说话边扫了一眼这几个人，忽然发现有个熟人。

　　李秋婷！

　　北影艺考那时，考官之一、毕业于北影的影后李秋婷。

　　不过此时的李秋婷和黄熙茜一样，目光大多停留在代帅身上。

　　这奶油小生，实在俊俏啊。

　　男人喜欢看美女，女人也喜欢看帅哥，美女也不例外。

　　李秋婷一时认不出陈子昂，心思和眼睛都在代帅脸上。

　　“没有没有，我们也没等多久。”

　　陈子昂说完，几人安慰陈子昂，有些心不在焉。

　　等注意力放陈子昂身上，看清楚后，李秋婷才吃了一惊。

　　子昂老师就是她的考生？

　　陈子昂有些气愤，特么无视我呀。

　　他转身，接过代帅手里的塑料袋，取出一根雪糕，递给代帅。

　　“还吃啊？”代帅吃惊，他怕拉肚子，今天他都吃了两根了，再吃就是第三根。

　　“给不给面子？”陈子昂说道。

　　代帅只得接住，撕拉撕掉包装。

　　陈子昂走到黄熙茜面前，也取出一根雪糕，递过去：“降降温，降降温。”

　　黄熙茜小嘴微张，我虽然是天后，嗯，过了气的天后，但公众场合，这么吃雪糕，有损形象吧。

　　但想到陈子昂对代帅说的“给不给面子”，她只得接下，还得违心说道：“谢谢子昂老师，有心了。”

　　陈子昂又走到李秋婷面前，似乎不认识她似地：“来来来，人人有份。”

　　李秋婷哭笑不得，她不喜欢吃雪糕啊。

　　可看到黄熙茜都撕开包装了，她也只得接过：“谢谢，夏天吃上一根雪糕，心平气和。”

　　陈子昂很高兴：“同道中人，雪糕多出来两根，再给你一根。”说着又掏出一根。

　　李秋婷张了张嘴，默默收下。

　　陈子昂最后才把雪糕风发给刘国平和经纪人。

　　“吃而不胖，还能减肥，云雾一样的感觉。”分发完，陈子昂坐石椅上，吃着雪糕，一脸陶醉。

　　黄熙茜和李秋婷坐一旁陪他吃雪糕。

　　“还真的挺好吃的，真的不会长胖吗？”李秋婷赞不绝口，是不是真心陈子昂就不知道了。

　　“真可以，可疏通肠胃，冰封天下，抑制脂肪疯狂增长。”陈子昂说道，说完拆开最后一根雪糕。

　　一大帮人边吃边谈论吃雪糕，哪种好吃，产自哪里。

　　甚至延伸到冰淇淋蛋筒等冷饮。

　　代帅在一旁早就呆住了，黄熙茜他认识，李秋婷他也认识。

　　不过她们不认识他而已。

　　黄熙茜十前就红遍大江南北，那时候在男女歌手颜值普遍低下的时代里，她是一个集美貌和唱功于一身的大美女。

　　在网友看来，她才情双绝，因为很多人只看歌唱者，不看词曲作者，只知道她唱的歌好听。

　　前五年，黄熙茜隐退，听说嫁入豪门了。

　　今年却爆出已分手，还孤身一人。

　　她宣布重出江湖，最迟过完年会出新专辑。

　　然后先出了首单曲，结果不尽如人意，口碑很差。

　　很多网友，甚至以前的粉丝说了，要是新专辑就这样的歌曲，不会掏钱买。

　　江湖最容易忘情，娱乐圈一代新人赶旧人。

　　黄熙茜年过三十，又似乎嫁过人，想重回巅峰，几乎不可能。

　　男粉的冰清玉洁情节还是很严重的。

　　偶像派的艺人，不管男女，最忌讳暴露恋情或婚况，会狂掉粉。

　　好在黄熙茜不全是偶像派，还属于实力派，所以她觉得，她还能回归巅峰，再次站到光芒万丈的舞台上，名扬天下。


第152章 你真是个好人

　　“我觉得我的生命属于舞台，就应该在舞台上绽放和凋零，而不是在家里，在柴米油盐上。”吃完雪糕，聊得差不多了，黄熙茜跟陈子昂很坦然说道。

　　言外之意很明显，她是来邀歌的，想重回舞台。

　　“对，我也这么觉得，你的使命是站在舞台上，接受世人的仰慕，而不是躲在无人的角落里。你看我好朋友代帅知道你要来，打死打活都要跟着来，就是想见你一面。他是你的忠实粉丝，很铁的那种。你以前所有专辑他都有收集，绝对正版，非地摊货。”陈子昂很赞同黄熙茜的话，不过他不主动提给不给歌的事。

　　至于他口中所说的代帅的事，半真半假。

　　代帅是很喜欢黄熙茜，黄熙茜曾是他的女神之一，但他买的专辑，全是地摊货。

　　地摊货便宜，那时的少年孩童只知道省钱，不懂得正版和盗版的区别。

　　“是吗？”黄熙茜看向代帅，笑得很开心，不由得朝紧张得不得了的代帅伸手：“谢谢你的厚爱！”

　　代帅厚颜，但还是连忙伸出手，和黄熙茜握住：“皇公主还是那么漂亮。”

　　黄熙茜一直被粉丝称为皇公主。

　　她歌手出身，虽然没李秋婷那种明星脸，但确实也很漂亮，在她那个时代，她是歌坛里仅有的两位称得上女神中的一个。

　　不过放到现在，新人太多，漂亮的女歌手也多了起来，黄熙茜在颜值上占不上太大优势，只属于顶尖一类罢了。

　　这样颜值顶尖的女歌手，两只手都数不过来。

　　“过奖了，你真的好帅呢。”黄熙茜对代帅笑道。

　　代帅脸红，不知道是激动还是害羞，还是都有，总之受宠若惊是必然的。

　　陈子昂哈哈笑道：“帅帅人如其名，我一直不太喜欢跟他一起玩就是这样，到哪里我都是陪衬，很伤自尊的。”

　　黄熙茜很会说话，笑道：“子昂老师气质不凡，长得也很帅，怎么可能有你说的那么夸张。”

　　“不过也无所谓了，我们是患难与共的哥们，生死之交。”陈子昂突出代帅的位置。

　　黄熙茜他们没开口邀歌，很有耐心，说想请陈子昂吃个饭。

　　陈子昂很爽快答应。

　　“那我们回去准备一下，晚点我亲自过来接子昂老师过去。”黄熙茜笑道，姿态放得很低。

　　“不用不用，我们自己过去就行。”陈子昂拒绝。

　　黄熙茜只好作罢。

　　她和经纪人先走一步，李秋婷最后走，悄悄问陈子昂：“子昂老师，你……不记得我了？”

　　陈子昂看了看李秋婷。

　　今天的李秋婷化了个淡妆，没电视上那么漂亮。

　　但陈子昂早就认出来，笑着说道：“怎么会不记得，你做的雪糕广告铺天盖地都是，谁不认识？嗯，还是我的考官之一。”

　　一提到雪糕，李秋婷就难受，她就是因为做雪糕广告，吃怕了的。

　　“没想到闹得沸沸扬扬的状元事件主角就是你。”李秋婷觉得真是戏如人生。

　　“什么状元事件？”陈子昂疑惑。

　　李秋婷惊讶：“你不上网的吗？”

　　“那不能，这年代还有多少人不上网的，尤其是年轻人，你看我很像落伍的样子吗？”陈子昂说道。

　　“很像。”李秋婷吃吃一笑：“你同时被北影、上戏和南艺录取了你不知道吗？状元考艺校，惊呆所有人。”

　　“是吗？”陈子昂有些激动，他上网，但哪有时间去逛网看新闻啊，一直不知道：“我人不在江湖，江湖却已经到处有我的传说了吗？”

　　李秋婷哭笑不得，原来私底下陈子昂这么逗比。

　　“我听张主任说过，嗯，她是我们北影表演系的主任，主考官之一，不知道你知不知道。她说你被清华劫走了，是不是真的？”李秋婷问道，她当初也很看好陈子昂这个考生，觉得不出意外，陈子昂会是她师弟。

　　可没想到这个未来师弟太生猛，高考直接考了个状元。

　　噱头是大了，但大过头，过犹不及，引来清华北大争抢。

　　网友分析之后，也觉得这样的考生应该上清华北大去了，不会再上艺校。

　　事实也证明，北影和南艺、上戏前两天补录了学生，虽然没说具体原因，但明眼人一眼就看出来，状元被抢，名额空出来了。

　　“差不多是这样，不能成为婷姐的师弟，很遗憾啊。”陈子昂惋惜，其实这是最好的选择了。

　　他前世野路子出身，就爬到男二号，走前还拿到过最佳配角提名，不知道后来有没有获奖。

　　按照尿性，人都挂了，应该能拿到，死者为大嘛。

　　有深厚底子，去学表演，不是很必要。

　　而他要是去学导演专业，则又和关彤彤变成异地恋，四年的异地恋，会导致感情很不靠谱。

　　这段时间，陈子昂和石佳深聊过，萌生一个大胆的想法。

　　而这个想法，需要关彤彤配合。

　　他要是不去幽州，这个想法实现不了，公司某一艘航母则也启航不了。

　　一旦想法实现，关彤彤也是塑了一道金身，对她将来的仕途之路影响巨大，是一份前无古人的资历。

　　想要得到关家承认，自身强大也强大不过国，还不如帮关彤彤塑金身。

　　不一定要超越关彤彤，只要能在她身后担当，做她背后的男人，关家一样愉快接受。

　　好在现在搞定了关馨馨，不过能做主的是关彤彤的父母，关彤彤会被家庭被父母左右。

　　像陈子昂这次状元事件，他是能做主，上哪个学校他决定。

　　但最后压力让他扛不住，差点崩溃，最终只得选择清华。

　　关彤彤现在心系他身上，如果将来他一事无成，或者说是入不得关家眼，关家给关彤彤的压力，绝对可以左右她的决定。

　　“没关系，只要你喜欢表演，姐姐我在圈内还是有点人脉的，重要角色不敢说，戏份多点的角色还是可以推荐你去的，让你过过瘾。”李秋婷笑道。

　　她的明星脸还真不是盖的，又是成熟了的女人，对现在经常动不动就亢奋的陈子昂吸引力很大。

　　“那太好了，秋婷姐你真是个好人。”陈子昂很激动的样子。


第153章 我平生只佩服两种人

　　李秋婷一头黑线，好好的就被发了张好人卡。

　　怎么觉得好像她跟陈子昂表白，被陈子昂拒绝了似地。

　　“晚上见哦。”李秋婷无语，最后风姿卓越，款款离去。

　　刘国平也走后，陈子昂对还有些懵的代帅问道：“帅帅，你觉得歌后和影后两个，哪个带劲儿？”

　　代帅这才回过神来。

　　“歌后带劲儿。”他不假思索说道。

　　黄熙茜今天的穿着很性感，李秋婷相对比较保守。

　　陈子昂无语，这代帅一看就是初哥，不懂欣赏，只会看浅显的部分。

　　“我只能帮你帮到这了，赶紧回家去，晚上打扮帅点。”陈子昂拍了拍代帅肩膀。

　　“我……我也去吗？”代帅激动，他梦寐以求就是和歌后影后多亲近亲近啊，没想到实现这么快。

　　“当然了，要不是想让你多跟歌后交流交流，你以为我会答应他们吃饭啊，拿人家手短，吃人家嘴软。”陈子昂说道，其实他不太喜欢黄熙茜这类女歌手，太物质，太水性扬柳。

　　前两天刘国平搭线的时候，他就和刘国平电话里聊过，得知一些网友不知道的内情。

　　黄熙茜五年前确实是嫁入豪门了，但人不安分，偷人被发现，豪门毫不留情将她扫地出门。

　　她理亏，没分到多少财产，孩子也被留在豪门，只得出来重操旧业。

　　什么生命应该在舞台上绽放和凋零，这应该是陈子昂骗鬼的话，被黄熙茜拿来用了。

　　陈子昂知道，代帅出国留学的可能性非常大，或者说已经定下来了。

　　因为他考上幽州本科的希望几乎为零，更重要的是，他爸妈看上的未来媳妇第二人选——松江府那女生，会去太平洋彼岸的美国留学。

　　那么，代帅跟过去就差不多是板上钉钉的事了。

　　趁代帅还在国内期间，陈子昂希望可以尽量满足他曾经的诸多愿望。

　　“嘿嘿，跟天后影后吃饭啊，还是曾经的女神，想都不敢想。”代帅搓手，越想越觉得不真实。

　　“我够意思吧。”陈子昂笑道。

　　“够够够，现在还有点不敢相信。”代帅激动不已。

　　陈子昂在石椅上坐下，教训道：“别表现得那么激动，她们其实也没什么了不起的，你要多跟你爸妈长长见识，以后你成了资本家，以资本家姿态进军影视圈，想勾搭想睡什么样的女明星还不是勾勾手的事？”

　　“娱乐圈真的有这么黑暗混乱吗？”代帅好奇问道。

　　陈子昂摇头，说道：“也不是说只有娱乐圈黑暗和混乱，只是这圈子媒体比较关注，很多交易更容易暴露出来。人与生俱来就想得到别人认可，明星最容易享受到这种感觉，所以很多人有明星梦。然后嘛，有些路子，能用肉补，完事自己又不掉肉，没什么损失，还可以站得更高，望得更远，接受圈内圈外人仰视，何乐而不为呢？”

　　“可我的梦想还是想睡个歌后影后呀。”代帅跟陈子昂很实诚。

　　陈子昂鄙视道：“看你刚才的表现，紧张得我都看出来了，何况别人。晚上吃饭放松点，女人其实也没你想象中的那么美好，睡多少个也并不能代表你就有多厉害。我平生只佩服两种人：年轻时陪男人过苦日子的女人，富裕时陪女人过好日子的男人。”

　　代帅愣了愣，说道：“我记得你说过，你平生只佩服三个男人，叫什么忘了，一个日了仙，一个日了蛇，一个他妈的连鬼都日……怎么又变了？”

　　“我有说过这么没素质的话吗？”陈子昂说道：“我说的是‘睡’，肯定不是‘日’。”

　　代帅擦汗，回家准备去。

　　陈子昂坐在石椅上想了想，去小区超市买菜回家。

　　爸妈上班比他累多了，最近他经常下厨做好饭等爸妈回家。

　　饭还没开始做，老爸就给他打电话，今晚项目上线，他得盯着，就在公司睡觉不回家了。

　　“辛苦老爸了，那就我妈妈今晚回来吃饭是吗？”陈子昂问道。

　　“嗯，你妈最近比我还忙，风吹日晒地跑外面，支付宝好像被银行卡了，遇到点麻烦，你妈在解决。”陈父说道。

　　“好的，我知道了。”陈子昂跟陈父挂掉电话。

　　支付宝还没怎么着，就开始受阻，将来想做网上银行，看来没点人脉，根本做不成。

　　“彤彤这金身，不塑都不行了。”陈子昂洗菜，暗暗琢磨着。

　　QQ航母没壮大之前，政府注意不到，都不会政策倾斜，何况支付宝这类关系国家命脉的金融领域产品，它还太弱小。

　　弱小的时候，可以先观察观察，任其发展，一旦觉得不对劲，立刻得摁住。

　　国家一直在宏观调控，对金融市场把控力度非常大。

　　金融某种意义上来说，影响着一个国家的经济。

　　一个不小心，金融风暴导致国家经济危机，政局混乱。

　　等陈子昂把饭做好没多久，石佳回到家。

　　陈子昂过去一看，石佳脸色不太好看。

　　“妈妈，怎么了？”陈子昂觉得不对劲，老妈有气无力的样子，脸红扑扑的。

　　“没事，今天天气有点热。”石佳把包放好，换拖鞋的时候差点站不住。

　　陈子昂连忙扶住，发现妈妈的手很烫，全身明显散发着大量热量。

　　怎么回事？

　　他不由得伸手一摸石佳的额头。

　　“哎，怎么这么烫？”他连忙把石佳扶到沙发上坐，迅速把旁边开着的电风扇关掉。

　　“很烫吗？”石佳有些迷糊，她自己摸没太大感觉。

　　今天她跑外面一天，太阳太大，以为自己只是中了点暑，回家进房间吹吹空调，降降温很快就会好。

　　“有点像发烧，不像是中暑。”陈子昂跑去爸妈房间，找来体温计，给石佳量体温。

　　“妈妈，饿不饿？”陈子昂陪石佳说话。

　　“饿，但老是反胃。”她中午都没吃正餐，现在有点饿，但就是没什么胃口。

　　“可能还有点中暑。”陈子昂纠结，但还是去给石佳打饭。

　　回来感觉时间差不多了，叫石佳取出体温计，一看。

　　39.1度。

　　草，真发烧了！


第154章 照顾家人最重要

　　39度以上这种高烧，没办法，只能吃退烧药。

　　一般发高烧，能忍受的话，最好的方法是不要急于服用解热药。

　　因为发高烧是体内抵抗感染的机制之一，身体借体温升高来调动自身的防御系统杀死外来病菌。

　　一般来说，病菌在39度以上时就会死亡，从而缩短疾病时间、增强抗生素的效果。

　　如果在发烧初起时（37-38.5度）使用药物来退烧，会使体内的细菌暂时变成假死状态，并使它们产生抗药性，一旦死灰复燃，往往更难治疗。

　　“妈妈，先吃点饭，吃完我给你放热水洗澡，然后吃退烧药睡觉。”陈子昂把浑身软绵绵的石佳扶到饭桌旁坐下。

　　然后，他到阳台那边给刘国平打电话。

　　“饭局我去不了了，我妈生病。代我跟黄熙茜她们道个歉。不过叫她们放心，我朋友会过去，他代表我，他高兴就是我高兴，到时想要歌，没问题！”陈子昂说道。

　　“好，照顾家人最重要。”刘国平说道：“地点我发送给你，你再转发送给你那个好朋友，我没他联系方式。”

　　“好。”陈子昂说道。

　　挂完电话，没一会儿，刘国平发来地址，陈子昂转发给代帅，也没说自己不去。

　　他担心说自己不去，代帅也会不去。

　　搞定后，陈子昂回去陪石佳吃饭。

　　石佳没什么胃口，但还是吃了小半碗米饭，然后再也吃不下。

　　“妈妈，要不咱不洗澡了，发烧洗澡不太好。”陈子昂跟石佳商量。

　　“出了一身汗，不洗不行。”石佳一脸难受。

　　陈子昂纠结，有时候生病，心态很重要，起到心理暗示作用。

　　要是他大热天的，出一身大汗不洗澡，心里肯定很不舒服，睡都睡不踏实，病好得会更慢。

　　“好，妈妈，那你等等我，我去放好温水。”陈子昂去浴室放水，然后回来，看石佳迷糊的样子，再去帮她找衣服。

　　浴室放好衣服，试好水温后，陈子昂出去，扶石佳进来。

　　石佳是还能走路，但有人扶着，当然是最好的。

　　一个人生病的时候，没有人照顾，身体和心理上双重伤害，容易产生孤苦无助的感觉，非常影响病情痊愈时间。

　　“头发不要洗，就冲几下身子，把汗渍冲去就行，尽量快点啊。”陈子昂嘱咐石佳，然后把门合上，在外面靠墙蹲着。

　　想了想，他又跑去找出家里的急救箱，翻出退烧药。

　　一看，唉，过期了。

　　他连忙回房间拿上钱包、门禁卡和家门钥匙。

　　“妈妈，洗快点，退烧药过期了，等下我下楼去药店给你买。”陈子昂回到浴室外催促道，现在就下楼他不放心，担心妈妈洗太久或突然没力气摔倒。

　　等把烧得神志有些不清醒的石佳扶回她房间躺下后，陈子昂连忙到门口那边，换上鞋，飞快地下楼跑去药店。

　　买完药后，他满头大汗跑回来。

　　找两个杯子，在饮水机那里兑水，喝了下感觉水温刚好，他在其中一个杯子泡药剂。

　　另外一个杯子纯清水，什么也不放。

　　弄好后，他端着两杯子进房间。

　　石佳迷迷糊糊躺着，全身泛红，还一身的汗，翻来覆去很不老实。

　　陈子昂放下水杯，拿纸巾给她擦汗。

　　“热！！！”石佳声音痛苦。

　　陈子昂还想给她擦汗，她忽然说想吐。

　　陈子昂连忙跑去把垃圾筐拿过来。

　　“想吐就吐，垃圾筐在……”陈子昂还没说完，石佳猛地爬起来，趴床边上吐。

　　吃的饭都吐出来了。

　　陈子昂帮妈妈顺背，眼睛红红的。

　　等石佳吐完躺下，陈子昂又把石佳上半身扶起来，然后端起清水杯子：“漱漱口。”

　　石佳漱两口后，陈子昂又端起药杯子：“妈妈，喝药，喝完就好了。”

　　说着把杯子兜到石佳嘴边，灌她喝下去。

　　才喝了小口，石佳躲开，皱眉头：“苦！！！”

　　“苦也要喝，一口喝完，喝完睡一觉就好了。”陈子昂再把杯子兜到石佳嘴边。

　　石佳闭眼，一脸苦色，咕咚几下喝完。

　　“水。”她觉得满嘴都是苦涩。

　　陈子昂连忙放下药杯子，端起清水杯子。

　　石佳喝完之后，他才放下她，然后去浴室打了一盆冷水，带条毛巾回房间。

　　石佳还烧得厉害，迷迷糊糊很痛苦，依旧翻来覆去。

　　陈子昂把湿毛巾敷她额头上。

　　但她总是翻身，弄掉毛巾。

　　陈子昂只得一次次把她扶回来。

　　看到石佳全身出汗，陈子昂再去找几条小毛巾过来。

　　烧得厉害，吃药配合物理降温效果会更佳。

　　医学上常见的冷敷帮助降低体温方法是，在额头、手腕、小腿上各放一块湿冷毛巾，其他部位应以衣物盖住。当冷敷布达到体温时，应换一次，反复直到烧退为止。也可将冰块包在布袋里，放在额头上。

　　擦拭身体也属于物理降温，蒸发可以起到降温作用。

　　陈子昂冷敷石佳身体那几个部位的同时，一次次帮她擦拭身体别的裸露地方。

　　渐渐的，石佳安稳下来，沉沉睡去，不再翻来翻去。

　　整个晚上，陈子昂换了一盆又一盆冷水。

　　中间也隔段时间量下石佳的体温，温度从一度最高的39.3慢慢跌破39度，晚上十二点，陈子昂发现已经掉到38度后，才舒了口气。

　　能降温就好，不用大晚上出去折腾，找门诊找医院。

　　人体体温正常值为口腔舌下温度为37度（范围36.3-37.2度），直肠温度37.5度（比口腔温度高0.3-0.5度），腋下温度为36.0度（范围35.8-36.3度）。

　　再换一次毛巾，陈子昂出去，回自己房间找衣服去洗澡。

　　洗完澡回来再量了下石佳体温，又降了一些。

　　又换一遍毛巾，陈子昂才回房间。

　　看手机，有好几个未接来电。

　　其中三个是关彤彤的，五个是关丹丹的，两个是代帅的。

　　汗，陈子昂一看时间不早了，不敢给关彤彤回电话，怕她睡着了吵醒她，只回了一个信息，说明妈妈生病了，在照顾妈妈没拿手机。

　　至于关丹丹，不理。

　　最后他想给代帅回个信息，想想算了。

　　这时，手机铃声却响起。


第155章 吃人嘴软

　　打陈子昂电话的，是关彤彤。

　　他连忙接上：“喂。”

　　“喂。”关彤彤那边很小声。

　　“怎么这么晚还没睡？”陈子昂问道，他知道关彤彤和妹妹已经历练到云广一带了，除了西域她们不打算去，这一个月姐妹俩会去很多地方，不是在看风景就是在看风景的路上。

　　“打你电话都不接，QQ也不回信息，我睡不踏实，你短信响我就醒了……伯母什么病，要紧吗？”关彤彤小声说话，估计关丹丹正睡她旁边，不敢大声。

　　“没大碍，我妈妈最近为公司劳累奔波，估计是进进出出，外面太热，进房子空调冷，导致感冒发烧。我爸今晚在公司守着项目上线，回不来，我得看着我妈，让她体温恢复正常才行。”陈子昂说道。

　　发烧久不降，度数过高，容易把人脑子烧坏。

　　“那伯母现在降烧了吗？”关彤彤关心问道。

　　“降了一度多，之前最高39.3度，现在应该没事了。”陈子昂说道。

　　“那就好，辛苦你了。”关彤彤说道：“配合下物理降温，效果会更好。”

　　“嗯，知道。你们这么到处跑，累不累？”陈子昂问道。

　　“还好啦，丹丹体质也不错，虽然老喊累，但其实她体质可能比我都还好。人还没心没肺的，看她现在睡觉睡得多香，雷打不动。”关彤彤笑着说道。

　　“那就好，重要的是玩得开心，别赶时间玩。”陈子昂嘱咐道。

　　“嗯，不赶，就黄山和泰山那时赶了点，后面都不赶了。”关彤彤说道，声音有些困。

　　陈子昂连忙赶她回去睡觉，太晚了。

　　关彤彤睡觉后，陈子昂又去爸妈房间，给石佳换毛巾。

　　她现在睡得比较安稳，之前烧得厉害老说梦话。

　　刚换好毛巾，听到房间的手机铃声隐隐传来，他连忙跑回去。

　　是代帅这厮打的，这么晚也没睡。

　　是不是和歌后影后吃饭太兴奋了睡不着？

　　陈子昂接通电话，没好气道：“这么晚还打电话，不知道我睡了啊？”

　　那边的代帅一反常态，很失落：“子昂，你终于接电话了，陪我说说话吧。”

　　陈子昂奇怪：“好，说吧，有什么心事？难道是天后她们惹你了？放心，我给你做主，咱不卖歌给她们。”

　　“不是。”代帅咳嗽，似乎在吞云吐雾。

　　“草，你抽烟了吗？”陈子昂很不爽：“都还没成人，你抽个屁的烟啊。”

　　代帅情绪好像真的很不好，说道：“子昂，别说我了，我就今晚抽抽。我感觉我失去了人生中很重要的一件东西，我心里难受。”

　　陈子昂正色，不再数落代帅，说道：“你说吧，我听着，说出来会好点。”

　　代帅沉默半晌，说道：“子昂，问你件事？”

　　“好，问吧。”陈子昂说道。

　　代帅犹豫了下，问道：“你怎么看第一次，看重吗？”

　　陈子昂一愣：“什么第一次？”

　　“就是处男处女啊。”代帅解释道。

　　陈子昂毫不犹豫说道：“那必须啊，女生第一次的珍贵就别说了，男生……男生的身体也很金贵，第一次就如闸门开关，打开要郑重。”

　　代帅似乎又抽了一口，怅然若失道：“我第一次没了。”

　　“什么？”陈子昂以为听错了，他一直知道代帅没拈花惹草。

　　这个高富帅只是思想奔放，身体却很保守，不然他长那样，家里又有钱，虽然零花钱不是特别多，但一个月拱一个女生总没难度的吧。

　　然而他就没祸害过，高中三年一直老老实实跟陈子昂混。

　　“我说，我破了。”说出来后，代帅不再遮遮掩掩，老实交代。

　　“和谁？”陈子昂忽然意识到不对劲，想到了什么。

　　果然，代帅郁闷道：“那个天后。”

　　“草。”陈子昂忍不住爆粗口：“怎么一顿饭的功夫，就滚床上去了，比我想象的要恐怖啊。”

　　代帅有些气愤，好像又有些自豪，说道：“这女人是故意的，吃着喝着，到最后那胖子先走，李秋婷随后也走，那个经纪人也走，只剩下我和黄熙茜。黄熙茜喝多的样子，我最后送她上楼回房间……结果你知道了。”

　　陈子昂无语，问道：“那你觉得你赚了还是亏了。”

　　代帅沉默半晌：“我觉得我亏了。”

　　“我觉得也是，她漂亮是漂亮，但不是顶尖的。你帅却是顶尖的。”陈子昂很赞同。

　　代帅郁闷：“我想听安慰的话，我不想亏啊。”

　　“不想亏你还上？”陈子昂说道。

　　代帅语塞，半晌说道：“她主动的，我也好奇女人……不说了，想想尴尬死了。女人好像也就那样，不爽。”

　　陈子昂哈哈大笑：“小样儿，居然真上了个天后，够你吹嘘好几年了吧。女人这种生物，你会越来越上瘾的……算了，我也不多说了，你以后会知道。”

　　代帅好奇问道：“子昂，你跟关彤彤……睡过了？”

　　“滚！”陈子昂不想扯到自己和关彤彤身上：“我唧唧还能再长，可不想现在过早用，影响它发育。”

　　“你说得头头是道，还以为你们……”代帅无语。

　　陈子昂哈哈笑道：“我是理论大师不知道吗？好了，别抽烟了，小心以后不举，抽烟上瘾难戒，害人害己。都过去的事你就别想着了，早点睡。”

　　代帅犹豫了一下，说道：“子昂，那歌的事？”

　　陈子昂知道代帅的意思，笑道：“知道什么叫拿人手短，吃人嘴软了吧？你心里应该觉得男尊女卑，她是个女的，都那样了，不给歌不好是吧？”

　　代帅郁闷道：“平哥说什么我高兴就是你高兴，那天后真舍得下血本。”

　　陈子昂也是无语，说道：“什么血本，你情我愿的，她亏什么了？算了，明天我叫平哥约她过来，给她歌就是。哎，她没给你封个大红包吗？她知不知道你是第一次？想想还是你吃大亏了啊。虽然她可能不稀罕，觉得你太生疏，没经验，一点都不爽……”

　　“别说了，我睡觉去，明天还要陪那女生逛街。”代帅挂掉电话。

　　陈子昂放下手机，笑容收起，半晌，他叹了口气，然后去爸妈房间。

　　进爸妈房间，给石佳换毛巾，再量了下她体温，又降了。

　　但陈子昂不放心，一直守着。

　　到凌晨四点之后，石佳的体温才恢复正常。

　　陈子昂拿掉毛巾，不再冷敷。

　　石佳最近太累，睡了近十个小时，还没睡够，一直没醒。

　　陈子昂去煮粥，等粥煮好，天都亮了，石佳还没醒来。

　　他有点扛不住，调好电饭锅保温，留下字条便回去睡觉。

　　浑浑噩噩中，才睡到九点，他就被手机来电的声音吵醒。


第156章 为什么要玩这么刺激啊

　　给陈子昂打来电话的是刘国平，询问他是否接受黄熙茜的邀歌，接受他现在就带人过去。

　　陈子昂哪能不接受，代帅都把人家给睡了，虽然说不准谁赚谁亏，但陈子昂觉得，你情我愿，一日夫妻百日恩。

　　看在代帅的份上，给吧。

　　起床后，陈子昂发现石佳不在了。

　　她包包和鞋子也不见。

　　陈子昂连忙打她电话。

　　“妈妈，你上班去了？”电话一接通，陈子昂连忙问道。

　　“对啊，今天有重要的事，得过来。”石佳声音有些微弱。

　　“妈妈，别这样，你烧刚退，肯定浑身没劲，应该好好休息，再乱跑会生大病的。”陈子昂有些生气。

　　“没事，下午我就回家。”石佳安慰道。

　　陈子昂气急，又无可奈何：“我在家等你回来。”

　　挂断电话，陈子昂洗漱，自己煮了碗清淡面当早餐吃。

　　他刚吃完早餐，刘国平的电话又过来了，说他跟黄熙茜他们到了，老地方。

　　还挺快的。

　　陈子昂穿好衣服，带上该带上的东西下楼。

　　刘国平他们早在石桌旁等着。

　　看到陈子昂没精打采过来，全部起身。

　　“子昂老师。”黄熙茜朝他甜甜打招呼，她今天换了一套衣服，长裙裹身，穿着算很保守了，变得很贤淑的样子。

　　“师弟，你怎么这么没精神呀？”李秋婷笑着问道，她今天穿着反倒更清凉，牛仔短裙，短袖T恤很短很紧身，胸前鼓鼓的，这身材，果真胜过昨天的黄熙茜一筹。

　　“师弟？”黄熙茜疑惑，怎么才一天，李秋婷和陈子昂就成师姐弟了？

　　李秋婷笑着说道：“子昂老师本来是考我们北影的，谁知道他高考成绩太好，直接考了个浙省状元，我们北影庙小，容不下他这尊大神，被清华大学抢走了。”

　　黄熙茜吃惊：“子昂老师考了个状元？”她来之前也听圈内好像有这么一说，但她是不信的，她知道圈内要捧某人的时候，喜欢夸大，就像媒体那样。

　　陈子昂来到石桌旁，大马金刀坐下，一点也不谦虚说道：“全靠交了个学霸女朋友，她是他们那的状元，我不想学习都不行啊，命苦。”

　　刘国平鄙视，又炫女朋友来了。

　　众人陪笑。

　　李秋婷看着陈子昂，关切问道：“师弟，我看你气色不太好，没睡好吗？噢，我想起来了，平哥说你家人生病，要照顾家人，没事吧？”

　　陈子昂摇头，从提着的袋子里取出笔记本，放到桌子上：“昨晚连夜给茜茜姐写歌，一口气写了八首。”

　　李秋婷震惊。

　　黄熙茜张大嘴巴。

　　经纪人也眼珠子一瞪。

　　真的吗？

　　只有刘国平无动于衷，圈内还没流传出陈子昂喜欢吹牛逼啊。

　　看来那些来求过歌的人挺厚道的，回去只说陈子昂性格有些怪，不是一般人。

　　“这……八首歌，都给我吗？”黄熙茜激动，声音发颤。

　　都说陈子昂处于巅峰期，很多人想赶紧求歌，免得过了这个时期，他状态下滑，以后好歌就难寻了。

　　一下八首，一张十首歌的专辑，就几乎要凑齐了。

　　陈子昂的规矩不是一次卖两首吗？

　　这次这么大方，李秋婷美目流转，看着陈子昂。

　　“虽然写了八首，但你最多只能选七首。”陈子昂说道。

　　众人一愣。

　　这什么梗？

　　怎么都写了八首，又不给全，愣是要扣下一首？

　　黄熙茜的经纪人看着陈子昂，暗暗思付，前人诚不欺我，这个陈子昂性格就是怪。

　　“为什么呀？”黄熙茜实在太想回到巅峰，或者即便回不到，能靠近巅峰也心满意足了，所以她很渴望。

　　复出半年多，她发现自己不仅被遗忘，出单曲还忍受着圈内圈外人吐槽。

　　开始很多人愿意去下载听，但听之后很失望，口碑很差。

　　再来一首那样的歌，估计她人品都要败光，再没人关注了。

　　“你曾经是我好朋友的偶像，女神，所以我破例一次给这么多歌曲，至于扣下的那首，我不想让它成双，你再不懂也别问我。”陈子昂说道，把笔记本打开。

　　“八首，七首，七……”黄熙茜心底思索，没多久，她脸上露出笑容，甜甜笑道：“谢谢子昂老师。”

　　陈子昂把打开了的笔记本推到黄熙茜面前。

　　刘国平瞳孔一缩。

　　这个陈子昂，对黄熙茜怎么这么宠？

　　这个本子，不止刘国平，连圈内都知道。

　　江湖流传，得此本子得天下。

　　当然，这只是音乐圈的天下。

　　黄熙茜也听说过，本子推到她面前，她大吃一惊，呼吸竟有些急促起来。

　　昨晚那个笨拙的小男生瞪大眼睛看着她一览无余的身体时，她都还笑着呢，没任何一丝紧张。

　　现在，就这么一个小本子，让她呼吸有些困难。

　　李秋婷以前没听说过，这几天过来前后才听说这么一个本子，被人吹上天了。

　　然后她被种植下记忆，也对这个本子在乎起来。

　　现在，本子就这么毫无保留地放在桌上，在黄熙茜面前，黄熙茜的激动，让李秋婷也不由得呼吸不顺畅起来。

　　啊！好想抱走！

　　黄熙茜深知，就是这么一个本子，随便撕下一页，就让唱里面的歌的人人气暴涨。

　　这个本子，好厚，里面的歌保守估计也有几百首吧。

　　跟黄熙茜来的中年男子，口干舌燥，找歌的人，最深有感触。

　　这活不是一般人能干的，求爷爷告奶奶，还不一定能求到一首好歌。

　　现在，神秘的本子里，不知道有多少好歌。

　　它就在眼前。

　　“一张纸一页，从我打开的这一页开始，往下到第八页，共八首，你看完一首，就得做出决定，想要就撕下来，不想要就翻过。记住，错过就表示你不要。我只写给你八首，但你最多只能要七首，最少不设限，一首都不要我也没意见。”陈子昂说道。

　　黄熙茜心中一凛。

　　为什么要玩这么刺激啊，还不能先看完再选。

　　天才都这么古怪。

　　她深呼一口气，看向面前向她敞开着的本子，聚精会神。


第157章 野百合也有春天

　　黄熙茜发誓，她想聚精会神的，但扫一眼她就发现。

　　什么连夜给我写八首，用本子还不按顺序用？

　　这首歌在本子中间，它后面还有七十首歌都不止啊大哥。

　　不过。

　　看完这首歌之后，黄熙茜又开始怀疑起来，真的是连夜给我写的？

　　不然怎么这么符合我当下的状态呢。

　　“《野百合也有春天》，别忘了寂寞的山谷角落里，野百合也有春天……”黄熙茜太喜欢了，爱情和事业纷纷受阻，让她一度觉得人生灰暗，看到这首歌，信心重燃。

　　要不要这首歌？

　　她刚起这个念头，就决定了。

　　“撕拉！”

　　她毫不犹豫撕下。

　　意思后面的七首，她只能选六首了。

　　李秋婷坐一旁，眼睛一亮。

　　第一首就看上了啊。

　　这么神奇！

　　子昂之名，名不虚传。

　　经纪人和刘国平坐得有点远，不在同一桌，听到声音双双转头看过来。

　　“选歌要郑重哦，后面还有七首。”陈子昂提醒道。

　　黄熙茜点头，有些激动。

　　唉，昨晚睡的是子昂老师多好啊，今天八首肯定赖也能赖着抱走，大不了晚上再埋头或张腿伺候一晚。

　　可惜不是。

　　放下第一首歌，黄熙茜再看向第二首。

　　“《羞答答的玫瑰静悄悄地开》，羞答答的玫瑰静悄悄地开，慢慢地绽放她留给我的情怀……”黄熙茜瞪眼，这首歌，说的不就是她吗，她以前身上贴的标签就是温柔公主和羞姑娘。

　　啊，歌太好了。

　　怎么办？

　　要不要？

　　要！

　　黄熙茜很快就撕下来！

　　李秋婷眼珠子一瞪。

　　姐，怎么都不带考虑的，下手这么快。

　　子昂老师的歌曲，真的有那么神吗？

　　看一首喜欢一首。

　　看一首要一首。

　　黄熙茜心扑通扑通跳，大众喜不喜欢，她不能肯定，但她肯定爱死了。

　　就让自己先爽爽吧。

　　所以她下手很爽快。

　　把两页纸放一边后，黄熙茜再次看向本子——第三首。

　　“谁的眼泪在飞。”最上方，这六个字赫然在目，像是映照她的内心。

　　“悲伤的眼泪是流星，快乐的眼泪是恒星……”婚变那时，黄熙茜以泪度日，却挽回不了什么。

　　我能轻易驾驭这首歌！

　　黄熙茜也没犹豫多久，撕下，收入囊中。

　　李秋婷看向陈子昂，他在玩手机，似乎跟谁网上聊天来着，一点也不关注黄熙茜这边。

　　这小家伙，还真坏啊。

　　李秋婷忽然发现，接下来黄熙茜可能要开始纠结了。

　　看一首撕一首，那还是有一首得不到的啊。

　　“《没有情人的情人节》，多少会有落寞的感觉，为那爱过的人不了解，想念还留在心里面……”这是第四首，黄熙茜偷偷看了陈子昂一眼。

　　这家伙是落井下石，还是真的好心啊，给这样的歌曲。

　　她不懂。

　　不过没事，她喜欢。

　　“撕拉！”

　　第四首，她一样要了。

　　“《风中有朵雨做的云》，风中有朵雨做的云，一朵雨做的云。云的心里全都是雨，滴滴全都是你……”第五首。

　　“撕拉！”

　　黄熙茜犹豫了下，还是要了。

　　“《你究竟有几个好妹妹》，是否每一位你身边的女子，最后都成为你的妹妹……”第六首。

　　黄熙茜纠结了。

　　只能再要两首了。

　　这首也要，那就还只能再选一首。

　　这首不要的话，接下去的那两首，不知道会不会比这首差。

　　黄熙茜看向陈子昂。

　　陈子昂还在玩手机，看都不看她一眼。

　　李秋婷觉得好笑。

　　黄熙茜开始陷入艰难抉择阶段。

　　这游戏……

　　艾玛，还挺刺激的。

　　掌控和主宰的感觉，就是爽啊。

　　“撕拉！”

　　犹豫良久，黄熙茜撕下，要了！

　　陈子昂已经网开一面，她不敢再得寸进尺讨价还价。

　　他一次只卖两首歌，因为昨晚的事，这个先例很给力。

　　再贪得无厌，小心一场空。

　　“《你看你看月亮的脸》……我们已走得太远已没有话题，只好对你说……”第七首歌。

　　看到这首歌，黄熙茜似乎看到了将来粉丝对她的称呼“月亮公主”。

　　相比“皇公主”，她更喜欢“月亮公主”。

　　“撕拉！”

　　黄熙茜撕下第七首歌。

　　陈子昂猛然抬起头来，看向黄熙茜，收回本子。

　　黄熙茜虽然知道是大忌，但还是忍不住瞄了一眼第八首。

　　“匆匆……”她只来得及看到两个字，本子就被陈子昂半路合上。

　　陈子昂如释重负的样子，庆幸道：“幸亏呀，这第八首我以后打算涨价卖的，一首顶两首。”

　　黄熙茜一呆。

　　第八首这么给力？

　　李秋婷实在忍不住了，伸手抢过陈子昂的本子。

　　陈子昂也不着急，问道：“你想看吗？”

　　李秋婷频频点头。

　　“这个本子除了我，只有我女朋友看过。”陈子昂风轻云淡说道。

　　李秋婷思索片刻，叹了口气，把本子还给陈子昂，自始至终没敢打开来看。

　　其实她是看不懂五线谱的，看歌词还行。

　　“子昂老师，你女朋友真有福气。”黄熙茜羡慕。

　　陈子昂却是说道：“是我有福气。”

　　李秋婷刚想夸陈子昂是个好男朋友，陈子昂又说道：“你看我对秋婷姐暗示得很明白了，她都不肯看。这年头，找个女朋友实在太难了。”

　　李秋婷伸手，笑眯眯道：“来，我看。”

　　陈子昂却是收起本子，说道：“我只给自己一次机会，就像对待人生这场单程旅行一样，只能往前，错过就错过，再也无法回头。”

　　“没事，我腿长，应该可以追得上去。”李秋婷笑道。

　　陈子昂光明正大打量李秋婷的腿，看得李秋婷都有些不自然了，他才哈哈笑道：“我女朋友的腿比你的更长。”

　　说完，他起身朝刘国平打招呼：“平哥，麻烦你了。”

　　然后他跟李秋婷道别：“秋婷姐，我先回去了，你要不要跟我上楼去喝杯茶？”

　　黄熙茜眸光闪烁，陈子昂也想……

　　不过李秋婷还没说话，陈子昂又迅速说道：“不去就算了，那我先走了。”

　　李秋婷气急，她真想跟陈子昂上楼，可你妹的都不给我回答的机会，就替我拒绝了。

　　黄熙茜小嘴微张。

　　这家伙，真有个性！


第158章 告诉你一件很不幸的事

　　回到家，陈子昂给代帅电话。

　　老半天，代帅才接通电话，他声音有些疲惫：“子昂，怎么样了？”

　　陈子昂好奇问道：“你怎么了，这么累？好吧，昨晚没睡好？”

　　代帅苦逼说道：“是，也不是。我一大早就陪松江府那女生逛街不是吗，现在还没怎么逛，我就受不了了。唉，我就纳闷了，我是不是我爸妈亲生的啊，老是介绍有背景的女生给我，我不想低人一等啊……以后在家里肯定没地位，没有人权。”

　　陈子昂小声说道：“你别大大咧咧的，小心乱说话被人家女生听到。”

　　“听不到，她在娃娃机那里抓娃娃呢，我出来接的电话。”代帅说道。

　　“看电影啊？”陈子昂笑道。

　　“是啊，还好可以休息了。”代帅一肚子怨言。

　　陈子昂说道：“帅帅，每个人的毛病其实都挺多的，没有完美的女生，你别自我为中心。要想想别的女生毛病更多，你怨气就没这么大了。像你这样的，要不是长得帅，家里有钱，以后找女朋友都难，找到也容易分。”

　　代帅略微得意：“这个我这辈子就不操心了，反正我帅，天生的，家里有钱，我怕什么？我还巴不得她看不上我呢，我可不想以后像个孙子一样跟她生活，太难受了。”

　　陈子昂笑道：“有资本就是牛，提前恭喜你一下，你明年就会发现，你睡过一个人气如日冲天的天后。”

　　代帅尴尬，急忙说道：“别说了，再说我跟你急。”

　　陈子昂大笑：“梦想成真后，是不是感觉人生寂寞如雪？”

　　“好像还真是，唉，其实也没觉得多自豪多有成就感。”代帅郁闷。

　　陈子昂怕代帅有心理阴影，安慰道：“你还别说，就算过气的天后，还是这么年轻的，资本开价一夜几百万都有，你偷偷乐着吧你。”

　　“乐啥乐。”代帅嘴上这么说，但心里平衡了点，说道：“子昂，你得出来陪我们玩玩，松江府这女生想见你。”

　　陈子昂一愣，问道：“我不认识她，她也不认识我的吧，怎么就想见我了？”

　　代帅很不好意思说道：“那什么，我陪玩，陪她逛街聊天，不是没话题了吗，忍不住跟她吹牛了，不对，这次不是吹牛，是说真话，说你……”

　　“滚！”陈子昂挂断电话。

　　代帅拿着手机发呆，不够义气啊。

　　元旦见关彤彤，好说好哄，才把他骗出来。

　　这次看来没办法骗了。

　　“代帅，你打什么电话呢？”这时，一个俏丽的女生跑到代帅身边。

　　她叫林思妍，就松江府来的代帅口中的女生，性格很活泼，爱好是逛街、美食和看电影。

　　“我同桌的电话。”代帅看了看时间，还没开始进场，他真想马上进去，好好休息。

　　反正那电影是文艺爱情片，他不喜欢看，就陪陪林思妍而已。

　　“子昂呀？”林思妍美目一转，她从代帅这知道陈子昂一些身份，比如陈子昂是浙省状元，陈子昂唱了《那些花儿》和《故乡》……

　　林思妍骨子里也有文艺因子，觉得陈子昂这样的人，是同道中人，一直跟代帅说她想见见。

　　官家的姑娘很大方，一般人家的姑娘，大多想见也不好意思说出来。

　　“他还是没空吗？”林思妍问道。

　　“没有，他忙得很，不是写歌就是写书。”代帅说道。

　　“嗯？”林思妍第一次听代帅说陈子昂写书，惊奇道：“他还写书？写的什么书？”

　　“反正你不爱看，是网络小说。”代帅说道。

　　……

　　黄熙茜那边。

　　回到酒店后，她和同伴中年男子在房间里看歌，研究。

　　“还真是好歌，尤其还特别适合你的声色和声线。”中年男子惊叹：“最后一首歌不知道是什么样的，哎。”

　　黄熙茜也郁闷：“我就看到‘匆匆’两个字，第七首之后有张白纸挡着，我看第七首的时候想偷看也不好偷看，挠人呀。”

　　“第八首他说以后翻倍卖，那就应该表示比前面这七首还经典，有点可惜。”中年男子惋惜。

　　“前面的歌我都舍不得，这小家伙太坏了。”黄熙茜又气又无奈。

　　“没事，这七首也够了，我觉得再凑三首出专辑最保险。但公司肯定不能让他的歌曲占太多，只能再凑五首，出收录十二首的专辑。”中年男子说道。

　　黄熙茜点头，假如专辑火了，可以带动里面所有歌曲。

　　唱片公司有签约唱作人或创作人，参杂自己人的歌曲是必然的，这叫捧新人捧自己人。

　　不少歌手和唱片公司肯花这么大价钱买陈子昂的歌，可不只是想为一个歌手，还想将歌曲最大利益化。

　　“刘国平说涨价了，七首歌，一首五十万，至少三百五十万，是死价，那就这样吗？”黄熙茜问道。

　　“收歌就花了这么多钱，是挺贵的，没办法，先把你推出来，人气回来，下次就不用找他了。”中年男子很心疼钱。

　　……

　　第二天。

　　刘国平把三百五十万的支票交给陈子昂。

　　“还真整齐。”陈子昂看着支票：“看来他们比我还有信心，不期待下次合作了吧。”

　　刘国平也觉得黄熙茜他们不厚道，一下七首歌，这可不像商品一样，买越多越优惠。

　　相反，陈子昂破例给这么多，如果真的都火了，这钱实在太不够意思了。

　　黄熙茜他们这么做，相当于不想再合作了。

　　“人家曾经是天后，人气回来，也不用这么低声下气求歌，可以找金笔或别的有潜力的创作人合作。”刘国平倒看得也挺明白，说完好奇问道：“其实我以为你不会接受邀歌，怎么后来改变主意了？”

　　“哪有的事，最近缺钱。”看样子刘国平不知道代帅和黄熙茜的事，陈子昂自然不会说。

　　回去后，陈子昂跟代帅打电话：“告诉你一件很不幸的事。”

　　“什么？”代帅这两天心绪很不宁，老是想起那天晚上和黄熙茜的事。

　　“是关于黄熙茜的事。”陈子昂说道。


第159章 境界上升了

　　代帅立刻紧张起来，哭丧道：“哥，别跟我说她有病啊，那晚我没戴套。”

　　“草。”陈子昂忍不住爆粗口，骂道：“你……小子胆子真大，活该你！”

　　代帅吓得脸色都白了：“哥，你别吓我，她真有病吗？我还这么小，我的人生才刚刚开始啊，得艾滋我就完蛋了……”

　　听着代帅哭诉，陈子昂气道：“你也知道你的人生才刚刚开始？”

　　代帅真要哭了：“哥，你先告诉我，她是不是有病，我好几天睡不好觉了，怕啊。一时冲动，后遗症太大了我。”

　　陈子昂怒其不争：“我哪知道人家有没有病？怕就对了，以后别再乱来。没看到有新闻说有的女人明知道自己有艾滋，为报复社会专门约陌生男人搞还不用戴套吗？有的贱男一知道不戴套乐坏了，只顾一时爽，结果……”

　　“哥，你吓死我了。”代帅信誓旦旦道：“以后再也不敢了。”

　　说完忽然想起陈子昂刚打电话时说的事，问道：“你说的不幸的事是什么事？”

　　陈子昂叹气道：“人家根本不稀罕你，都没给你封个大红包，我还以为会多给我的歌一些钱，当作给你的红包呢，结果一分不多一分不少……这是赤裸裸的男女不平等，看不起男的处。”

　　代帅很忧伤，不知道是男的廉价还是他自己的廉价，总之在陈子昂灌输思想后，也觉得很不公平，亏大发了。

　　……

　　跟代帅挂完电话之后。

　　陈子昂打开电脑，想了想，登录工作室帮他认证好的微博号。

　　“黄金台陈子昂。”

　　这是工作室帮他认证好的微博号，标签很不谦虚，有学霸标签：浙省史上最强状元。

　　此外还有顶尖唱作人和畅销作家的标签。

　　“这是老妈的意思吧。”陈子昂有点不好意思，工作室听石佳的，石佳吹嘘起儿子来，可是蝗虫过境，寸草不生。

　　前段时间石佳还问陈子昂，你是不是吉他大师或乐器大师。

　　陈子昂连忙否认，那个差得远了，别乱吹，做人要厚道。

　　结果石佳还真实在，一点都不谦虚。

　　陈子昂想了想，浙省史上最强状元，至少可以挂十年以上吧，甚至以后有没有人打破都不知道。

　　浙省的高考理科状元一般都是730到750之间，770分的那个，已经是四十年一遇，本来大家都说不会再有人能打破了。

　　结果陈子昂一下打破19分，比榜眼高出40多分。

　　浙省史上最强，担当得起。

　　顶尖唱作人呢，有一个世界的歌库做后盾，自己唱歌天赋也异禀，没毛病。

　　最后的畅销作家标签，有《笑傲江湖》和《射雕英雄传》的销量摆在那，也没毛病。

　　“黄金台陈子昂”微博号的标签是很给力，但粉丝寥寥无几，大概就工作室那几个人和老妈的微博号关注，此外别无他人。

　　陈子昂觉得，是该到了运营这个微博号的时候了。

　　他给刘玉能打电话，懒得用QQ发消息，听说那家伙现在白天都往外跑，顶着大热天的到处找新闻素材，可怜得很。

　　发QQ信息他不一定能及时回。

　　陈子昂暑假后就没拍过段子给刘玉能，刘玉能的临安大能号现在都快掉粉了。

　　“大能，在干啥呢？”陈子昂打通刘玉能的电话。

　　那边的刘玉能诉苦：“子昂，我跟大蒙在街上溜达，找新闻看点呢。哎，街上难找新闻啊，我现在都想去拍美女裙底来保粉了。”

　　“那是犯法的，别乱来，小心被封号。”陈子昂提醒道。

　　刘玉能郁闷道：“我知道，前天我和大蒙在公园一个地方还偷拍到了一对野战的情侣。艾玛，白花花的屁股都露出来……我不敢放微博上去。”

　　“卧槽。”陈子昂也是无语了：“境界上升了啊，以前拍低等动物配种，现在拍高等动物配种。”

　　“我有什么办法，没你的视频，现在粉丝闹腾，都不愿意了。”刘玉能很愁。

　　陈子昂教训道：“运营微博号，不一定非得原创，转发或搞些心灵鸡汤什么的，一样可以的。”

　　“啊？”刘玉能不懂这个。

　　陈子昂问道：“就你和大蒙两个人吗现在？”

　　“对啊。”刘玉能答道。

　　“你等等我，我问问帅帅有没有空，有的话我叫他过来，我们再录个视频，顺便给你讲讲以后你的微博号发展路线。”陈子昂说道，说完挂电话，给代帅打电话。

　　“有空有空，哥，在哪碰头？”电话接通，知道陈子昂想录个视频，代帅赶着投胎似的要过来。

　　“就在我家小区里面吧，录完中午我请你们吃饭，在我家，我亲自下厨。”陈子昂说道。

　　“好。”代帅很爽快，挂掉电话。

　　陈子昂再给刘玉能打电话，告诉他地点，请吃饭的事也说了。

　　“好，我们现在打车过去。”刘玉能和王蒙达急忙赶过来。

　　这两货都是赞助生，家里条件都还不错。

　　陈子昂穿好衣服下楼去，等代帅他们的到来。

　　“到哪了？”陈子昂给代帅发QQ信息。

　　“下车了，在小区门口。”代帅回信息。

　　“你们到哪了？”陈子昂也给刘玉能发QQ信息。

　　“师傅说马上到了。”刘玉能回信息。

　　代帅来过陈子昂家，刘玉能和王蒙达没来过，不知道具体位置，连哪个小区都不知道。

　　陈子昂在楼下小超市门口数了数，他，代帅，刘玉能和王蒙达，四个人，那就买四根雪糕吧。

　　不行，我那么爱吃雪糕，要多买一根。

　　于是他买了五根雪糕，提着袋子，到小区健身场地，自己先拆开一根雪糕包装，然后把袋子挂一旁，一边吃雪糕，一边踩着机械脚踏板玩儿。

　　小区还算比较大，没一会儿，他看见代帅出现在小区门口方向那里。

　　“卧槽！”

　　陈子昂咳嗽，差点被噎住。

　　代帅不是一个人来的，他身边跟着一个穿着百褶裙、长袖学生服，背着包的女生。

　　她长发刘海，看走路的姿势，就知道还是个学生，很自然清新。

　　这女生颜值很高，腿也很长，令人赏心悦目。


第160章 帅帅又送女来了

　　“你妹，怎么还是把那女生带来了？”陈子昂猝不及防，看到代帅旁边的女生，差点一脚踩空，从健身器材上摔下去。

　　想想他好像也没嘱咐过代帅，代帅也没说带人过来。

　　坑货！

　　这时。

　　“子昂！”

　　代帅老远就看到陈子昂，大声跟他打招呼。

　　陈子昂本来还想跑，闻言只得老老实实待原地等着。

　　林思妍第一眼看到陈子昂，觉得这家伙形体和打扮比代帅要有气质多了。

　　代帅也不知道陈子昂是从什么时候开始的，走姿坐姿举止，变得很有气质。

　　据说表演的人形体展现有别于常人，使得自己比一般人有气质。

　　林思妍有点遗憾的是，陈子昂没代帅养眼。

　　美女可以让男人赏心悦目，帅哥也同样可以让女人心花怒放。

　　“来，吃雪糕。”陈子昂从塑料袋里取出两根雪糕，一根递给代帅，一根递给林思妍。

　　代帅接过雪糕，给陈子昂介绍林思妍：“子昂，她是松江府来的，林思妍，很厉害，靠自己实力考的美国什么大学了。”

　　“一般的大学，在状元面前怎么好意思说我厉害。”林思妍谦虚道。

　　代帅也介绍陈子昂给林思妍。

　　“这两天一直听代帅说你，你好。”林思妍朝陈子昂伸手。

　　陈子昂跟林思妍握手。

　　他有点抵触见林思妍的，要是被代母知道他又见了她看上的儿媳妇，真会对他很不爽。

　　即便什么也不会发生，代母一样嫌弃陈子昂。

　　陈家现在无依无靠，连银行都卡死支付宝，不让支付宝发展，支付宝现在只能在池子里养着。

　　QQ倒还好，竞争对手在抢用户，连农场都模仿起来了，但抢不过QQ。

　　QQ完全是在靠不断更新和领先的功能和用户体验支撑着前进，此外石佳的功劳也很大，知道怎么去做推广。

　　有时候，推广的作用和价值，比软件本身还重要。

　　就像千里马常有，伯乐不常见。

　　在QQ航母还未真正壮大，没任何护卫舰之前，陈子昂不想代母盯上。

　　真盯上，陈家就危险了。

　　代母虽身在商界，但在临安的官场影响力依然非同小可。

　　就比如她说要把自己的总部或分公司撤离临安，绝对吓坏急坏一堆想要在仕途上出业绩的人。

　　这些人手握实权，真想给哪个公司哪个店使绊子，这个公司这个店坚持不了多久就得倒闭。

　　关母肯定知道陈家是干什么的，代母那边，陈子昂就不知道了。

　　羽翼未丰，陈子昂不想给陈家给QQ树敌。

　　“听代帅说你在临安玩几天，一直想见你很久了。”陈子昂握了下林思妍的手便松开。

　　代帅吃着雪糕，老铁，说谎都说得这么坦然，学表演真学对了。

　　他还不知道陈子昂已经改变主意的事。

　　“听说你要录视频，是吗？”林思妍笑道，她笑的时候左脸颊有个小酒窝，很可爱。

　　陈子昂吃着雪糕，点头：“对的，有点难度。”

　　林思妍惊叹道：“我在来的车上看过你几个视频，还真好玩，还想继续看就到目的地下车了。”

　　流量看视频？

　　靠，陈子昂无语，真任性。

　　“小打小闹。”陈子昂很谦虚，看向代帅：“给你发稿子，你等下要配合跟我演，我们俩的戏份很相当。”

　　“咳，咳……”代帅差点被雪糕噎住，咳半天红着脖子吃惊道：“我……我也讲？”

　　林思妍很高兴：“两个人演段子？”

　　陈子昂点头：“确切地说是吹牛比赛。”

　　老铁，扎心了，我不会演啊，代帅无语。

　　在他还苦着脸的时候，陈子昂低头在手机上忙了一阵子。

　　接着代帅的QQ信息提示音响起。

　　“看吧，是稿子的内容。内容不多，也不用你做太多表情配合，你整个过程面无表情都可以，越无动于衷越让观众觉得你逗比。”陈子昂说道。

　　林思妍很好奇，拿出手机，对陈子昂说道：“加下我QQ，给我也发下看看呗。”

　　陈子昂惊奇：“你也用QQ？”

　　林思妍“嗯”道：“现在很多人在用QQ，不过我也是最近才知道的。”

　　陈子昂暗暗惊喜。

　　QQ真的开始融入年轻人的生活了。

　　陈家搞QQ，代帅还不知道，陈子昂没告诉他。

　　外人里面，也就关彤彤知道而已。

　　陈子昂刚加上林思妍的QQ，刘玉能的电话就打进来。

　　估计是到小区门口了，然后不知道怎么走。

　　“喂，到哪了？”陈子昂接通电话。

　　“进小区了，我们往左边还是右边走啊，我看这小区挺大的，你说的哪栋我现在看不到。”刘玉能在那边说道。

　　“往左边走，沿着你看到的第一条路，走到那边有个公共厕所，再继续走，过了那排居民楼，继续往里，差不多就看到我们了。”陈子昂指挥。

　　没一会儿，刘玉能和王蒙达就出现在陈子昂的视野里。

　　“速度，快点，雪糕快化了。”陈子昂催促。

　　刘玉能和王蒙达赶紧跑过来。

　　“有……”王蒙达跑过来之后，这才注意到林思妍，看着她傻乎乎道：“雪糕。”

　　“是美女，不是雪糕。”陈子昂提醒。

　　王蒙达脸一下就红了。

　　“我们学校怎么就没有这样的美女，是不是？”陈子昂打趣。

　　王蒙达比较憨厚，属于害羞的那种，看到美女脑子会短路。

　　陈子昂的话让王蒙达窘迫，拿着雪糕一边躲着去了。

　　林思妍有些不好意思。

　　她发现，就陈子昂在她面前最自然，或者说无动于衷。

　　连代帅跟她一起玩的时候都很迁就她，保持距离。

　　越看她越觉得，陈子昂是真耐看。

　　代帅那种，第一眼看到是很帅，但看多了，会觉得有点阴柔，没男子汉气概。

　　陈子昂不一样，气场很强。

　　“装备带了吗？”陈子昂对刘玉能问道。

　　“带了带了，高考成绩不错，我爸奖励我一个单反，可以录像，比手机像素要高很多。”刘玉能有些小得意。

　　“那好，你们陪代帅练下，最好从开始就录，让他进入状态。现在就让他跟我录，肯定笑场半小时以上。我先去买菜。”陈子昂对刘玉能和代帅他们说道。


第161章 这牛逼吹上天了

　　“我们？”刘玉能吃惊，看了看王蒙达，再看向陈子昂：“我和王蒙达谁陪帅帅练啊？”

　　陈子昂看向王蒙达：“大蒙，你可以吗？”

　　王蒙达连忙摆手，要是没林思妍在一旁，或许他还能陪代帅练练。

　　林思妍在，他是打死也演不了。

　　“不用不用，多简单，现在就录，我不信我会笑场半个小时。”代帅表示十拿九稳，他看完稿子了，台词并不长，他的台词加起来也就一百多个字。

　　按一段台词一两个镜头，他最多也就八个镜头这样。

　　群众演员，要求演技又不高，代帅觉得他完全可以胜任。

　　陈子昂笑了笑，到不远处的休闲区桌子旁坐下来。

　　代帅等人也走过去。

　　“大蒙坐这边，林思妍坐那。”陈子昂叫王蒙达和林思妍坐一边，他和代帅坐一块。

　　然后对刘玉能说道：“大能，你找找角度，就站我和帅帅这一侧。你现在会剪辑视频了是吗？记得切换好镜头，回去再剪一下。”

　　刘玉能有些不好意思说道：“我在玩一个软件，可以简单剪切、插入和衔接视频，技术还不行，但应该不影响整体，除非你要求太高了，那是专业人士干的事，我可做不了。”

　　“以前手机那么晃都没事，你尽管录尽管剪。”陈子昂也不追求视频画质多专业多高清晰。

　　他今天叫大家来，一是主要想给大能一个视频，然后让大能号曝光“黄金台陈子昂”微博号；二是圆下代帅的小小梦想，让他出出镜；三是以后大能微博号的运营完全就让大能自己折腾了，他指条路，仁至义尽。

　　“好。”刘玉能从背包里摸出支架，用来固定单反。

　　林思妍忽然说道：“我这也有个单反，要不要也录一下？”说着她也从背包里取出单反和支架。

　　“那敢情好啊。”陈子昂惊喜，一个单反录视频，缺少角度，两个齐上，到时候再剪一下，更加完美。

　　刘玉能也眼前一亮，这就给力了。

　　两个单反架好，陈子昂对林思妍和王蒙达说道：“你们尽量别笑场，就安安静静当观众，该吃惊就吃惊，表情配合点，不用太夸张。”

　　林思妍和王蒙达点头。

　　陈子昂对代帅问道：“你觉得你对哪个角色比较上手？”

　　代帅想了想，说道：“第二个，你先吧。”

　　陈子昂点了点头，对刘玉能说道：“大能，开始吧。”

　　一说开始，陈子昂立即看得出来，代帅有些不自然了。

　　面对镜头，不是胆大就能淡然自若的。

　　刘玉能手放快门上边，倒计时：“3，2，1。”

　　“用一段话表述我们特别有钱，怎么样，谁先开始？”陈子昂手比划着，对代帅说道。

　　代帅有些发呆，愣愣点头：“哦。”

　　陈子昂一只手撑在桌子上，一只手比划着，表情痛苦：“每天早上，从328平方米的床睡醒……是一件很痛苦的事情。”

　　“噗！”

　　陈子昂刚说完，林思妍就忍不住笑喷了。

　　王蒙达被感染，也忍不住笑出来。

　　刘玉能倒还好，起码不会忍不住。

　　陈子昂没管，示意代帅跟上，反正就当排练，没指望几遍就可以通过。

　　代帅连忙接上：“七年了，我一直用手机流量完整观看新闻联播，天天都看，一直没改掉这个习惯……”

　　说到这，林思妍他们没笑，但代帅卡住了。

　　“忘词了。”他很尴尬。

　　陈子昂继续接上：“我天天买足球彩票，并且只投中国队。”

　　林思妍和王蒙达愣了下，又忍不住笑出声。

　　这个霸道，他们也被陈子昂的一本正经逗笑了，实在忍不住。

　　代帅知道只是排练，又忘词了，拿起手机看了下，有些底气不足说道：“我要是加油，直接说加满；要是给手机充话费，直接说充满。”

　　吃瓜群众又笑了。

　　陈子昂很不屑，说道：“前段时间我们家保姆和门卫谈恋爱来着，前几天分手了。我问她什么原因，她说异地恋太难受了。”

　　说完他还提醒代帅：“你明白意思不？”

　　林思妍又第一个笑出声来。

　　这个爱笑的女孩子。

　　陈子昂看了她一眼，她还是忍不住捂嘴笑。

　　代帅硬着头皮说道：“你那不算什么，我家那个市中心盖的大厦记得不？前段时间有个傻瓜不自量力，从顶层跳楼自杀，法医检验他死亡的根本原因，结果是饿死，而不是坠亡。法医们都在楼下装好帐篷等他自由落体下来呢，好像七八天才坠到帐篷上。”

　　陈子昂呵呵冷笑：“我妈昨天还跟我说，孩子啊，天天在黄金上面睡觉，弄得我脊椎盘突出又犯了，还是睡钻石上面好。”

　　代帅自己“噗哧”忍不住笑了。

　　但看到陈子昂无动于衷，他只得看了下手机台词，断断续续说道：“现在有个新刑法，法庭不再把无期徒刑的人判到监狱，而是判他们过来数我们家的钱。”

　　说完他又自己笑，带动林思妍他们都笑了。

　　陈子昂定力非常好，觉得实在太正常了，对代帅问道：“现在QQ靓号很值钱，知道吗？”

　　代帅点头。

　　陈子昂继续说道：“什么5201314、66666、99999QQ靓号，卖到好几万一个……”

　　陈子昂做这个视频，也是想推销QQ，其实QQ靓号可没这么值钱。

　　代帅点头。

　　陈子昂最后说道：“QQ就是我家的。”

　　代帅张大嘴巴，跪了下来。

　　林思妍又忍不住发出笑声。

　　不说她第一次听到这种吹牛，就是光看陈子昂和代帅的表演，她就没法忍住。

　　陈子昂站起来，对代帅笑着说道：“看到了吧，先不说吃瓜群众，你自己要流利地把台词念下来都很难。”

　　代帅终于深有感触：“果真是台上一分钟，台下十年功。”

　　“平时聊天吹牛，都没什么问题的人，一有摄像头或有人特意关注，就会产生怯场，无法保持自然。所以，帅帅你们好好看台词，看到麻木为止，就不会再笑场了。”陈子昂说道。

　　刘玉能有些不好意思，说道：“第一次听到，确实没人能忍得住，子昂，代帅表演得不到位，看了就想笑。你自己则表演太到位，我们真的想不笑都不行。”


第162章 你们这些渣渣

　　陈子昂去买菜，本来是想自己去的，林思妍说道：“我跟你去吧，代帅他们三个在这排练。”

　　代帅正巴不得林思妍赶紧远离他点，很赞成。

　　有女生在一旁，王蒙达就觉得很不自在，也很赞成，只是没发话。

　　刘玉能才有点可惜，美女养眼啊，多待一会儿能多看几眼。

　　“行！”陈子昂也不磨叽，同意林思妍跟他去买菜。

　　“喜欢临安吗？”路上，陈子昂对林思妍问道。

　　林思妍是个爱笑的女生，小酒窝浮现：“比松江府适合居住。”

　　然后她好奇问道：“你会做饭了呀？”

　　来之前她就听代帅说陈子昂中午请客，给他们做饭吃。

　　陈子昂点头：“做饭其实挺有成就感的。我喜欢宅家里，暑假爸妈上班，我一般会帮忙做家务做饭。”

　　林思妍喜欢成熟点的男生，但在学校里，目之所及，就没一个男生给她真正的成熟感。

　　要么装逼，要么伪熟。

　　见到陈子昂，没接触多久，他的成熟就一斑见豹，让她觉得很有好感。

　　当然，要是没代帅的吹嘘，林思妍对陈子昂的印象分不会打这么高这么快。

　　“那不是等你爸妈下班回来，什么也不用做，就可以吃上香喷喷的饭菜了？”林思妍走在陈子昂旁边。

　　陈子昂没回答，问道：“你为什么要去留学呢？”

　　林思妍不假思索说道：“外国的师资力量，教学质量比国内好，有条件的，很多人都喜欢出去。”

　　陈子昂顿时有些不想跟林思妍说话。

　　林思妍哪看得出来，问道：“陈子昂，听代帅说你考艺校，表演系的吗？”

　　“嗯。”陈子昂不想回答，但还是点头了。

　　知道陈子昂居然真的要去做戏子，林思妍心里有些鄙视，说道：“听说拍戏很辛苦的，在剧组里没地位，大牌还好些，但依然受资本家控制，很多明星不想拍的电视电影，或是不想参加一些商演，都身不由己去做。”

　　“这我就不知道了，我只知道人生来就要受约束，受委屈，不管进入哪个行业工作，都会受气。比如我爸以前即使做到了技术总监职位，依然受老板的气。我妈当上班主任，不仅受学生的气，还得受校领导的气。”陈子昂说道。

　　林思妍想开口，陈子昂又说道：“我也受气，女朋友每个月总有那么几天莫名其妙找我吵架，我躺着也中枪。看吧，幸福都来之不易。”

　　林思妍惊奇：“你有女朋友了吗？”

　　关彤彤身份太不一般，代帅觉得陈子昂告知他，已经太够哥们了，他一直帮陈子昂保守秘密，怕关家知道。

　　林思妍家虽然跟关家好像接触不多，但代帅也不给她透露陈子昂和关彤彤的关系，甚至都没提过陈子昂有女朋友的事。

　　“有了啊，高考后表白成功的。”陈子昂鬼话连篇。

　　“漂亮不？”林思妍很好奇。

　　陈子昂得意道：“那自然，再没有比她更漂亮的了。”

　　林思妍很赞同：“情人眼里出西施呀。”

　　陈子昂没多说。

　　“叫你女朋友出来呗，今天这么好玩的事不叫她出来可惜了。”林思妍说道，有点比较的心思，什么最漂亮，我不信比我还漂亮。

　　“她带她妹妹历练去了，不在临安。”陈子昂说道。

　　“历练？”林思妍疑惑。

　　“旅游去了。”陈子昂解释。

　　林思妍这才恍然大悟。

　　跟林思妍买完菜回来，陈子昂对林思妍大概有了些了解。

　　这女生官家出身，据代帅从他父母那听说，这家子很有潜力，要进军中央。

　　虽然林思妍也算亲民，但骨子里傲气有点重，其大方没关彤彤落落。

　　关彤彤知道自己身上的责任，不能让民众敌视官，所以平时不管跟同学谁相处都很融洽，甚至她从来没说过家里的情况，最多只说妈妈是开店的。

　　这么一比较，陈子昂觉得关彤彤实在太难得了。

　　他不由得思索自己前世到底做了什么好事，今世这么有福气碰到关彤彤。

　　买好菜放一边，陈子昂又开始和代帅录视频。

　　可就三分多钟的视频，从十点折腾到十二点还没录好。

　　“我受不了了，大能，录了这么多遍，你剪了组合吧。”陈子昂实在忍不了了。

　　自己录完全没问题，主要是代帅这家伙老出问题，林思妍和王蒙达也偶尔出问题。

　　“怪不得导演喜欢骂人。”连刘玉能对这帮演员也是受够了，宁愿自己回去剪，也不想再拍。

　　“先回去做饭。”陈子昂领大家上楼。

　　上楼进家门后，陈子昂对众人问道：“你们谁会做饭？”

　　一个个摇头，跟拨浪鼓似的。

　　“你们这些渣渣。”陈子昂无语，去书房开电脑，让刘玉能和王蒙达剪视频。

　　代帅和林思妍则跟他进厨房。

　　“我不会做饭，我去看看大能他们行吗？”代帅不想跟林思妍待一块，也不喜欢进厨房。

　　在他看来，看未做好的菜逐渐上桌这过程，影响他食欲。

　　“把胡萝卜、黄瓜和木耳那些东西洗了再说。”陈子昂不放过代帅，他也不想跟林思妍待一块，这女生性格可没关彤彤那么好，不过他也不好打发她，得罪了不好收拾。

　　但陈子昂也没惯着她，砸了两个鸡蛋，给她一双筷子，让她拌着。

　　“煎鸡蛋吗？两个是不是有点少？”林思妍问道。

　　“不少，做木须肉用的。”陈子昂解释道。

　　“还做什么菜？”代帅边洗木耳边问道，还时不时赞叹：“这黑木耳手感真不错。”

　　“宫保鸡丁和小炒肉……”陈子昂煮上饭，开始洗炒菜锅。

　　“刚才没买鱼吗？我喜欢吃水煮鱼。”代帅问道。

　　“一边去，做鱼麻烦，你看你今天的表现值得这么犒劳吗？”陈子昂说道。

　　代帅不说话，埋头洗木耳。

　　林思妍本来也想说她喜欢吃鱼，陈子昂这么说，到嘴边的话只得咽下去。

　　“下个月徐然来临安开演唱会，到时候我会再过来。”林思妍忽然说道。

　　代帅吓了一跳，怎么还过来？


第163章 酒香也怕巷子深

　　“反正临安和松江府很近，过来也方便，你是来看徐然的演唱会吗？”陈子昂笑道。

　　刚说完，他愣了愣。

　　徐然要来临安开演唱会？

　　他赶忙对林思妍问道：“那个唱摇滚的徐然吗？”

　　“对呀。”林思妍疑惑：“你不认识吗？听代帅说你还给他写过歌呢。”

　　陈子昂嘿嘿一笑，对代帅问道：“帅帅，你钢琴练得怎么样了？”

　　代帅还在洗黑木耳，脑子一时转不过来，问道：“每天弹一阵子，怎么了？”

　　“我是说那首歌练怎么样了？”陈子昂问道。

　　代帅恍然：“哦，有练，不过我也不知道练得怎么样。哪天你去我家，听听看我练得怎么样。”

　　“再说吧。”陈子昂洗好锅，放天然气灶上，一看代帅：“你怎么这么喜欢木耳，都洗了多久了？走开！林思妍，你先洗胡萝卜和黄瓜。”

　　……

　　一桌菜上来，早就饿着了的众人饥不择食，对陈子昂的厨艺赞不绝口。

　　“别拍马屁，我要再饿你们几个小时，你们能把碗底都吃了。”陈子昂知道自己的厨艺，远没石佳好。

　　他的厨艺还在进步中，有很大提升空间。

　　等大家都吃得差不多了，陈子昂才继续说道：“大蒙，我觉得你其实挺有表演天赋的，可惜没去考艺校。大能，我觉得你对镜头把握得很好，不学导演专业也挺可惜。”

　　代帅满脸期待，等陈子昂夸下，陈子昂看了他一眼：“帅帅你就算了，五音不全，表演也没天赋，老老实实学习工作挣钱吧。”

　　代帅埋头继续吃饭。

　　王蒙达和刘玉能早就把陈子昂当作带头大哥，他的话很有权威，听了都很高兴。

　　“子昂，我真有表演天赋？”王蒙达脸色涨红，他其实也有明星梦。

　　陈子昂点头：“是的。”

　　刘玉能也激动问道：“子昂，我真可以走导演的路子吗？”

　　陈子昂笃定道：“为什么不可以？好莱坞很多知名导演和演员不是卡车司机出身就是搬砖出道。虽然学院派成才的比较多，但也不一定非要上艺校才可以走这条路。当然，这并不是说我鼓动你们往这条路走，这条路就像高考独木桥一样，千军万马，人们只看到凯旋的将士，却看不到他们脚下皑皑的白骨。”

　　刘玉能和王蒙达若有所思。

　　林思妍也有些期待问道：“陈子昂，我呢，有什么天赋？”

　　她觉得陈子昂成熟中带着幽默，还带着领导的气质，大家包括代帅都很听他的。

　　不知不觉，她也比较信服陈子昂。

　　陈子昂看了看林思妍，说道：“你挺适合出国的，学成后可以拐几个不想回国发展的同胞回来，国家建设需要你们。”

　　代帅偷偷朝陈子昂竖起大拇指，这家伙跟关彤彤在一起后，好像觉悟也高了很多，特别有祖国情怀。

　　“别人我不知道，我毕业是要回国的。”林思妍撇嘴。

　　……

　　吃完饭，刘玉能急着回家剪视频，不说陈子昂的电脑让他不习惯，待别人家他也不踏实，不像在家能那么随意和放松。

　　“这是最后一个视频，以后我就没时间给你折腾视频了。”陈子昂对刘玉能说道。

　　刘玉能知道，陈子昂走出了另一条路，不可能一直绑在临安大能微博号上。

　　真到这么一天，听到陈子昂的话，他本来的兴奋还是一下没了。

　　“我会按照你的指引去努力运营好临安大能号，有需要尽管找我，临安大能号也是你的。”刘玉能心里失落，但还是郑重说道。

　　陈子昂笑了笑，说道：“还正有需要，我认证好自己的微博号了，求粉，顺便可以公开我的身份了。”

　　“哪个微博号？”刘玉能连忙掏出手机，登录微博。

　　“搜索‘黄金台陈子昂’。”陈子昂说道。

　　刘玉能很快搜索出陈子昂的微博号。

　　“哈哈，这么可怜，才几个粉丝。”搜索到陈子昂的微博号，刘玉能忍不住笑起来。

　　“酒香也怕巷子深。”陈子昂也不尴尬，不买粉就这样。

　　何况他还没开始让网友发现。

　　微博上“子昂”和“陈子昂”都被抢注了，没办法，只能用“黄金台陈子昂”这个昵称。

　　“浙省史上最强状元，顶尖唱作人，畅销作家。”刘玉能看陈子昂的微博号标签，笑道：“名副其实，一点也不夸张。对，咱就该这样。”

　　陈子昂笑了笑，刘玉能现在越来越深入了解微博的市场和运作，已经可以独挡一面，维护好临安大能号了。

　　“关注好就行了，晚上回去发条微博，曝光我的身份。记住，临安大能号以后上传或转发微博要郑重，黄赌毒，负能量，站队什么的要站对，不好判断就别急着跳出来，免得遗臭万年，爬不起来。”陈子昂叮嘱刘玉能。

　　“知道。”刘玉能点头，成大V之后，一言一行得郑重。

　　比如公知的微博，谁亲近就会被怀疑是公知，归到公知一列就麻烦了。

　　刘玉能和王蒙达走后。

　　“回去多练琴。”陈子昂对代帅说道，有要送他走的意思。

　　代帅还不想走，走就要陪林思妍逛街，他不想啊。

　　“哥，你别这样，我还没要走的意思啊。”代帅急了。

　　“走吧走吧，我事多着你，你以为我像你啊，天生含着金钥匙。我生来命苦，得努力成为富一代。”陈子昂推代帅走。

　　最后，代帅只得苦着脸和林思妍走。

　　路上。

　　林思妍好奇问道：“代帅，这个陈子昂是还算优秀，但感觉你也没必要这么……怎么说呢，没必要这么敬重他吧，看你们一个个都把他当作老大的样子。”

　　代帅开始还想试着去和林思妍交往，结果发现根本合不来。

　　看现在她这样子，太目中无人，尽管她掩饰得挺好的，但接触一多就能看出来。

　　她又不是演员，演员也不可能一天二十四小时不露马脚。

　　“我以前只是发自心底敬重他，现在不止发自心底，还不得不敬重他。你看到的只是他的冰山一角。不说了，别说你，我感觉我自己好像也只是看到他的一角，他什么时候吓我一跳我都不意外。”代帅说道。


第164章 子昂之名

　　代帅他们都走后，陈子昂去书房，坐电脑前。

　　徐然下月来临安开演唱会？

　　他思索着，然后登录微博，看徐然的微博。

　　“还真是。”陈子昂看到徐然有发微博，写关于临安演唱会的事。

　　看看日期，还有不到一个月。

　　陈子昂拿起手机，想给刘国平打个电话。

　　可号码还没拨完，他放下手机。

　　再等等吧。

　　来临安开演唱会，居然没打个招呼。

　　按理说知道陈子昂在临安，至少送来两三张门票吧。

　　但对方到现在没任何动静。

　　先不管了，反正下个月还有不少歌手开演唱会，虽然大多不是在临安，但别的地方也可以。

　　代帅出国前，带他风骚一把，也算是对他这些年的照顾的一个回报。

　　不管友情还是爱情，只求索取，不予回报，是不能长久的。

　　锁定几个歌手演唱会后，陈子昂决定，再过两天没人主动找他，只能自己出击了。

　　然后，他给石佳打电话：“妈妈，我的时代要来临了！”

　　石佳惊喜的声音传来：“你做好准备了吗？”

　　“做好了，晚上临安大能号开始曝光我的身份，你想怎么配合就去做吧。”陈子昂说道。

　　石佳霸气道：“临安大能号配合我们才对，它的影响力怎么能跟我们比，看妈的实力！”

　　电话挂断后。

　　陈子昂的团队立即开始忙碌起来。

　　“联系芒网，稿子可以准备投放了。”

　　“好的，石总。”

　　“问下新蓝网的稿子，我们过一遍。”

　　“是，石总。”

　　“陈子昂的采访视频星城电视台接受了吗？”

　　“接受了石总，他们说随时可以在娱乐节目中播出。”

　　“风行娱乐报社呢，头版头条。”

　　“石总，对方之前比我们还看重这个，子昂之名在娱乐圈流传很广，粉丝也很喜欢，都期待他的真实身份。”

　　“那就好，这十几家网社都核实一遍，今晚到明天，一定要全部放出去。”

　　“……”

　　石佳丢下公司所有工作，过去负责陈子昂团队工作。

　　芒网。

　　这是一个流量较大的新闻网，他们有娱乐新闻，有时事新闻。

　　此刻，芒网一个记者编辑急匆匆跑向主编办公室。

　　“主编，子昂身份可以曝光了。”记者编辑很激动。

　　前段时间，他就接触到陈子昂团队。

　　一直隐藏于湖底的子昂，随时要出现在世人面前。

　　得知陈子昂身份那时，这个记者编辑瞪大眼睛。

　　尼玛，这身份，这头衔，能吓坏全中国几亿网民啊。

　　太给力了！

　　他本来还觉得夸也夸得太过分了。

　　然后亲自去查证。

　　这一查。

　　卧槽，真的假不了，假的真不了。

　　是真的啊。

　　这种头衔一查就查出来，谁也不可能作死去做这个假。

　　“终于可以曝光了吗？”主编眼睛一亮。

　　这一天，等了很久了。

　　娱乐圈期待太久。

　　网友也等得太久。

　　足足半年多啊。

　　圈内虽然有的人知道多一点，但也只是多一点。

　　而网友，甚至两眼一抹黑，什么也不知道。

　　只知道有个音乐天才横空出世，他名子昂，多大，哪里人，一概不知。

　　新蓝网。

　　这个网站也是一个媒体平台，正在发展，急需很多爆炸性新闻。

　　“主编，子昂工作室联系我了。”一位编辑去找主编，满脸激动。

　　“怎么样？”主编问道。

　　“子昂要正式出道啦。”编辑美女兴奋道。

　　“什么时候？”主编脸色一喜。

　　“他们说今晚到明天都可以。”编辑笑道。

　　“好，我把头条位置挪掉一个，留给你，到点上传。你先把稿子和子昂老师工作室过一下，没问题就后台待命。”主编露出笑容。

　　星城电视台，娱乐节目组。

　　“子昂工作室来电话了。”急匆匆的声音。

　　“要曝光了吗？”惊喜的声音。

　　“嗯，视频过审了吧？”

　　“早过了，就子昂自己在书房里的自我介绍，说一些自己的事，没什么可卡的。”

　　“那就好，明天的娱乐新闻节目放出去吧。”

　　“好的。”

　　“英雄出少年。”

　　“还没见过这样靠自己闯出赫赫威名的艺人。”

　　“才华横溢，想遮掩也遮掩不住。”

　　“哈哈，粉丝很多呢，这下音乐圈热闹了。”

　　“是的，之前音乐圈很多人想找他找不到，听说他还是个学生，大概知道他还想蛰伏，不敢过多打扰。”

　　“现在要曝光，不知道有多少音乐人想找他。”

　　“粉丝也要高兴坏了。”

　　“子昂积累的粉丝还挺多的。”

　　“那些歌手也够意思，生怕他不高兴，各个场合都提起子昂之名。”

　　“……”

　　各个报社，甚至一些电视台节目得到通知，隐藏了半年之多的子昂，身份要曝光了。

　　此时，薇薇在接受娱乐记者采访。

　　“薇薇今天好漂亮。”

　　“谢谢。”

　　“薇薇今天登台要唱什么歌呢，能透露一下吗？”

　　“你们这不是现场直播的吧？”

　　“不是，薇薇可以透露，不用做保密，我们的节目和稿子最迟也要明天才发的。”

　　“那我就放心了，不过我还是要保密。”

　　“额，这个，薇薇，你前半句让我正高兴着呢，这后半句……”

　　“好啦，告诉你们也无妨，我今天要唱的是子昂老师的歌曲。”

　　“咳，问下，薇薇姐，我们都对子昂老师很好奇，能透露些子昂老师的信息吗？”

　　“这个，子昂老师还不想出道，恕我无可奉告，抱歉。”

　　“哎，好可惜。”

　　“……”

　　苏薏米正在录节目。

　　“薏米，我知道你这些年来走得不容易，今天你最想感谢的人是谁呢？”主持人问道。

　　苏薏米手握话筒，深呼一口气，郑重说道：“最想感谢的是我师兄徐然，然后是我的东家，当然，也要感谢子昂老师，要不是他的《深呼吸》，这首特别适合我的歌曲，我也不会站到大家面前。”

　　主持人笑着问道：“薏米，徐然现在是家喻户晓，但子昂老师只闻其名，不见其人，能说下子昂老师是什么样的一个人吗？相信在座的各位，甚至屏幕前的观众也有不少想知道。”


第165章 这消息，太劲爆了

　　“子昂老师。”苏薏米眼神有些茫然，他其实见都没见过陈子昂，只从和师兄徐然的聊天中得知，这家伙年纪不大，但好像很能装逼。

　　有时不露痕迹，有时令人大跌眼镜，想装作看不到都不行。

　　连陈子昂一点实质性的信息都没有，苏薏米实在不知道怎么继续聊下去，不过还好他知道一点，陈子昂现在还不想出道，至少是不想出现在媒体面前。

　　所以，他压力一减，镇定道：“子昂老师隐姓埋名，不想外界过多知道他的信息，我不方便透露。”

　　主持人好像就跟苏薏米杠上了，笑着说道：“我听圈内流传，子昂老师是学霸呢，薏米你证实下呗，就这么点信息，应该没事的吧。”

　　苏薏米蒙圈，子昂老师是学霸？

　　我怎么不知道？

　　他只听说陈子昂还是个学生。

　　中学生还是大学生他都没去问。

　　学霸还是学渣，更不知道了。

　　不过在他看来，心思放别的地方的学生，学习成绩……不渣就不错了，还能霸吗？

　　“真的不能透露，我还想找子昂老师邀歌的，主持人你别再坑我呀。”苏薏米不好意思说道。

　　“好了好了，不为难薏米了。”主持人笑起来，她也觉得，娱乐圈哪有学霸，所谓的学霸那是相对圈内来说。

　　而娱乐圈内哪个不是学渣，算几个两位数的数都算半天。

　　某地，商演现场。

　　海梅在台上和台下的观众说话：“谢谢，谢谢大家，我的新歌马上就出来了。这次是两首歌哦，是子昂老师写给我的歌，希望大家到时候多多支持。”

　　“海梅，海梅。”

　　“子昂，子昂。”

　　观众欢呼。

　　海梅就是当初二顾茅庐找陈子昂的那个女歌手，她第二次见陈子昂，姿态放得很低很低。

　　陈子昂见她很有诚意，就见了。

　　她果然跟第一次的态度差别很大，估计是看到薇薇因为陈子昂的歌人气大旺，才不得不放低姿态。

　　是不是彻底心服口服陈子昂也不去管，反正歌卖出去就是了。

　　海梅在圈内人面前不怎么提陈子昂，但在观众面前，必须要提啊。

　　有的资深听众，已经开始注意到子昂之名。

　　挂他名字的歌曲，现在就是一个牌子，抢手货。

　　幽州。

　　徐然在为演唱会做准备。

　　他今年要举行三场演唱会，首场在幽州，第二场在临安，第三场在鹏城。

　　幽州的演唱会马上就要到来了，他这几天都在和乐队彩排。

　　“因为一首《蓝莲花》，你差点滞销的演唱会门票全部卖出去了。”休息聊天的时候，一个乐队成员，也是徐然的好朋友杨龙生笑道。

　　“还真是，这首歌挽回我不少人气。”徐然喝水，喝完笑道。

　　休息完继续排练。

　　晚点收工离开体育馆后，徐然还没溜到停车场车子前，就被媒体堵住。

　　“徐然，别急着走嘛，做个采访呗。”几个记者很友好跟徐然打招呼。

　　徐然不好得罪媒体，今天收工也早，便没急着上车，立在原地。

　　几个记者跑过去。

　　“不好意思，今天不打算接受采访，但居然撞上，就聊会儿吧。一人两个问题，可以不？”徐然笑着说道。

　　“可以可以。”

　　记者很高兴，徐然在圈内比较好说话，对媒体态度很好，黑他的媒体还真少见。

　　有些艺人不耐烦，对媒体记者态度不好，很容易被黑。

　　总之，讨好记者媒体让艺人也很头疼。

　　比如徐然今天要是直接就走了，不接受采访，蹲了一天的媒体记者一不高兴，乱写稿子黑徐然，说他大牌什么的，他也没办法。

　　“徐然，演唱会后天晚上就要举行了，请问你准备得怎么样了？”有记者问道。

　　“准备得还可以吧，为了这次演唱会，我健身半年了。”徐然答道，言语中很敬业。

　　“这次演唱会准备了多少首歌呢？”

　　“二十五首到三十首，多多益善嘛。”

　　“……”

　　几个记者轮流采访。

　　“徐然，这次演唱会，邀请的嘉宾里面，有子昂老师吗？”最后，有个记者问道。

　　徐然一愣，半晌苦笑：“子昂老师还没出道的打算吧，所以我们是连邀请都不敢邀请。你要是能替我邀请到子昂老师，我直播把话筒吃了都行。”

　　“那好可惜，听说子昂老师是临安人，下个月您的临安演唱会，真希望能看到子昂老师的真面目。徐然你这么说，估计很多观众会很失望。”记者惋惜道。

　　徐然也摇头笑道：“下个月的临安演唱会，我是邀请不到子昂老师当嘉宾，但无论如何，我都会送子昂老师几张门票，请子昂老师来现场。大家如果去现场，有可能就可以看到子昂老师哦。”

　　几个记者一脸喜色。

　　这个新闻好啊。

　　子昂如果只是金笔，不唱歌，知道他的人或许真的不多。

　　可他也唱歌啊。

　　半年多出了五首歌，每首都火遍半边天。

　　导致他是唱作人的身份被大众熟知。

　　他越不想让大家知道，大家就越想知道他是谁。

　　至今网上各种照片，有说是子昂，有说不是。

　　总之，真假子昂照片已经出现了几十张。

　　但一直没权威人士或者是子昂本人出来证实。

　　很多网友去搜微博，搜出很多诸如“子昂”、“子昂本尊”、“木子昂”、“大子昂”、“小子昂”等等这样的昵称，结果发现一个都不是子昂本人。

　　采访结束，徐然上车。

　　“现在想知道子昂身份的人还真多。”车开后，经纪人笑道。

　　“确实，这家伙也真能忍，一直在吊民众胃口。”徐然笑道。

　　“说不定不是吊，这是无心插柳柳成荫，他还是学生，刚高考完。”经纪人说道。

　　“我见过张小璐，小璐说他是高考状元。”徐然惊叹。

　　经纪人眉毛一扬：“你消息落伍了，我真查过，浙省高考理科状元叫陈子昂，应该就是他没错了。”

　　徐然吃惊：“这是真的了？”

　　“八九不离十，不会有错了。”经纪人说道。

　　徐然张大嘴巴，半天憋出一句话：“这消息，太劲爆了！”


第166章 塑金身

　　娱乐圈里可以有诗人，有文人有作家，但学霸……

　　一个都没有。

　　有都是开玩笑说的。

　　填词的人，很多就有诗人、作家的称号，不是很罕见。

　　不少明星写自传什么的，虽然动笔的大部分可能是别人，但自称或媒体给挂个作家称号，也不少见。

　　学霸，还是高考状元。

　　这头衔可就大了去了。

　　之前，状元报考北影上戏南艺就让一大波人跌掉眼珠子，后来销声匿迹，是因为大家都知道状元肯定跑了——去清华北大啥的一流大学。

　　这样的学霸，怎么可能混娱乐圈？

　　晚上，石佳和陈峰一同正点下班回来。

　　两老上下班基本一起开着状元车，除非有人提前或晚上下班。

　　两老回家，陈子昂还在厨房里忙着。

　　他有过几次提前经历，做晚饭太早爸妈还没回来，凉了。

　　现在他一般等爸妈离开公司才开始做。

　　“宝贝今天怎么了？还以为你想上大学后再曝光呢。”石佳放好东西后，进厨房找陈子昂。

　　陈子昂盛好最后一道菜，剩下就是煮个青菜豆腐汤了。

　　四菜一汤，家常晚宴。

　　“曝光后我也好时不时推销QQ嘛，这艘航母缺少资金宣传，我只能亲自上阵了。”陈子昂笑道：“我上大学后，时间也挺多的，要开始接触一些人脉，为航母护航。”

　　石佳深有感触，她这么多天跑来跑去，支付宝发展不起来，她已经放弃了。

　　QQ现在用户量很多，但政府还没真正关注到。

　　假如关注到了，对石子峰公司肯定政策倾斜，以后石子峰公司想做什么，有些官员还会牵线，甚至站台背书。

　　仕途里的人，想要往上爬，业绩最重要。

　　当然，关系就不说了。假如两大阵营对峙，那肯定业绩好的上去。

　　双方都心服口服。

　　“QQ未做大之前，支付宝想再进一步，千难万难。”石佳叹气。

　　陈子昂安慰道：“妈妈，没事，支付宝不急。”

　　石佳接过陈子昂的勺子，说道：“怎么能不急，支付宝将来是一大航母，不比QQ弱，而且还具有强大攻击力，QQ航母只是相当于兵工厂，却没有攻击力，它孵化各艘航母，造出的航母能获得真正的价值。”

　　陈子昂笑道：“妈妈，你说错了，QQ航母的攻击力其实比任何航母都强。”

　　石佳诧异：“怎么说，没有经济实力，就没有话语权，不是吗？你看QQ本身没大的盈利点，就那点QQ会员等业务盈利，拿来维护服务器运转都难。”

　　陈子昂笑道：“QQ以后不是可以做自己的媒体平台嘛，到时候用户覆盖全国乃至全世界，一个弹窗，全世界都知道。你说，这攻击力大不大？”

　　石佳眼睛一亮，她接触互联网不久，但一直就知道，舆论才是最可怕的。

　　QQ真发展到十数亿用户，有自己的媒体平台，一个弹窗，内容够刺激，真能把国家都吓到啊。

　　媒体曝光量大的新闻，国家都会很重视，立刻着手去调查。

　　以后QQ这艘航母把握舆论话语权，谁都惧怕三分。

　　“想做、需要做的还真多，你这个点子我记下了。”水烧开了，石佳把鸡蛋敲入锅里。

　　陈子昂在一旁说道：“妈妈，支付宝现在碰到的坎，其实有一条路可以破除，不用靠什么人脉。”

　　“怎么走？”石佳诧异，支付宝接入各个渠道，银行和国家都不管，但想搞网上银行，备案直接驳回，想都不用想。

　　真要硬搞，就是非法集资，不仅不受法律保护，想查你就查你。

　　陈子昂没回答石佳的话，说道：“先不说这个，妈妈，彤彤将来走仕途，我想给彤彤塑一道金身。”

　　石佳疑惑：“金身？什么意思？”

　　“就是政绩！”陈子昂说道。

　　“她才高中毕业，还没上大学呢，没入仕途能有什么政绩？”石佳奇怪。

　　陈子昂笑道：“谁说还没入仕途就不能有政绩，这道金身能伴随她一生，说是最大也不一定。”

　　石佳更好奇了，儿子脑子总是有特别多的点子。

　　陈子昂正想说什么，看到陈父进厨房，对陈父说道：“爸，晚上我们一起谈个项目。”

　　“又来什么项目？”陈父有些头疼，现在公司人手严重不足，项目多。

　　虽然在招人了，但不敢大招，怕资金周转不过来没钱发工资，那就太伤人了。

　　“别大项目了，再这么下去，真没钱发工资了吧？”陈父看向石佳。

　　石佳点头，说道：“想搞新项目，等下月游戏上线再招吧。现在游戏挺暴利的，我也研究过现在的游戏，我们的游戏能盈利是肯定的，多少就不敢说了。游戏能盈利，接下来就好多了，迅速把我们的游戏平台搭起来。”

　　“游戏平台在搭了，游戏上线就能开放。我们的QQ用户量很多，优势非常大，就是第一款游戏还需要别的渠道帮忙，分成会被吃掉大部分。”陈父说道。

　　汤做好后，一家人开始坐饭桌旁吃饭，聊天。

　　成立公司后，一家人的时间都很宝贵，现在吃饭都拿来聊天或谈项目了。

　　陈子昂听着爸妈说公司的事，时不时提点自己的意见。

　　不得不说，很多他点到的面，石佳都做了或正在做。

　　如果没有陈子昂，这个女王这辈子真的就只会在家相夫教子，与世无争。

　　在石佳的介入下，公司已经完全规范正常运转起来，俨然不小。

　　规模已经称得上是中型公司，各个部门的人加起来，也有一百多号人。

　　QQ安全卫士，QQ浏览器，很多东西石佳都有规划，但就是没钱去做。

　　“现在挣钱最快的方式还是搞游戏啊。”陈子昂默默喝汤。

　　他第一个吃完饭，然后跑去书房，没一会儿又出来。

　　“爸，给你QQ邮箱发了个新游戏策划书，《梦幻西游》开发完上线，我们就成立自己的游戏团队开发《阴阳师》，同时也准备下这款游戏。”陈子昂在桌边坐下来，对陈父说道。

　　“什么游戏？”陈父掏出手机，很好奇。


第167章 大事件来了

　　“这游戏……”陈峰看了一阵陈子昂发的邮件后，吃了一惊：“恒久不衰，绝对可以霸占游戏榜单很多年。”

　　“应该可以做到。”陈子昂点头，很多游戏升级升级，升到头后，就不怎么好玩了。

　　而这游戏，升级不是最重要的。

　　充钱？

　　也不是最重要的。

　　在这里，人民币玩家想一骑绝尘，根本不可能。

　　也正因为这样，才更加平民化更加普及。

　　“这个游戏对服务器，对技术要求非常高，所以第一款游戏，还是外包，我就没拿出来。其实现在拿出来也有点早了，我们还没游戏行业太多经验，需要挖个大神来坐镇，慢慢积累经验。”陈子昂说道。

　　陈父很同意，对技术，他比陈子昂更在行。

　　陈子昂和石佳是总设计师，执行是陈父去执行。

　　“爸，那个，我还有个网站想让你帮我做出来，我觉得需要的人手应该不多，也不赶，我开学后一个月能做出来就行。”陈子昂有些不好意思说道，他知道公司现在严重缺少人手，还抽人去给他做网站的话，负荷量就太大了。

　　“什么网站？”陈父好奇，说道：“一般的小网站，两三个人几天随便搞定。”

　　陈子昂松了口气，他要的网站，前期还真简单，不复杂。

　　“是这样的，这个网站的功能主要是……”陈子昂给陈父简单说明网站的需求。

　　“你要这个网站做什么？”陈父奇怪。

　　陈子昂看了石佳一眼，说道：“是给我和彤彤做的网站，我们需要这个网站，支付宝也需要，没有这个网站，支付宝就现在这个状态，半死不活，没法发展，彤彤有了这个网站，将来光环加身，如虎添翼，加上她家的关系，做什么都方便，说平步青云也不为过。”

　　“这网站这么厉害？”陈父问道。

　　陈子昂郑重点头：“是的，双赢局面。”

　　石佳有点看出陈子昂的意图了，说道：“对她帮助最大，对我们的支付宝不一定有用吧？”

　　陈子昂摇头：“这个项目我们一分收益都不要，彤彤也不要，这样对她才是光环加身，我们的支付宝也才有话语权，但我们可以通过这个项目从别的地方拿到收获。”

　　“好，你出份需求文档，我研究一下拿去开个需求评审会，需求落实后再安排两三个人抽空做出来。”陈父看不太远，但相信儿子和老婆。

　　“文档我写得差不多了，晚点我跟你过一遍，你再拿去公司找时间过一下。这个不急啊，我开学后一个月左右再上线都行。大学开学后要军训二十天左右，我军训完才会跟彤彤启动这个项目。”陈子昂说道。

　　石佳忽然问道：“宝贝，这个项目是关彤彤的意思吗？”

　　陈子昂感觉到妈妈好像不太高兴，连忙解释道：“妈妈，不是，彤彤现在还不知道我的计划呢，不过我知道她肯定会很乐意跟我去做这件事的。别看她年纪小，见过的大人物很多，知道的东西也不少。跟她聊天，我觉得她们家特别重视她，估计关家这一代，他们最看重，最重点培养的就是她。”

　　陈子昂不敢说的是，关家似乎有把关彤彤培养成未来一号女首长之势。

　　这就尴尬了。

　　陈子昂头大。

　　“这还差不多，我怕她把你给骗了。”石佳有些不高兴的样子。

　　陈子昂挤眉弄眼：“怎么会，我骗她还差不多。”

　　“商场官场都一样，勾心斗角，每一个高位的人都不会简单。”石佳说道。

　　陈子昂发现老妈对关彤彤好像越来越挑，说道：“妈妈，自家人别这么想，就算以后彤彤再身居高位，也是需要家庭需要家人感情的啊，她又不是不食人间烟火，我倒希望她将来铁血一点。我最佩服撒切尔夫人了。”

　　石佳好奇：“撒切尔夫人是谁？”

　　陈子昂一愣，解释道：“我在一本书里面看到的，这个撒切尔夫人是一个国家的元首，女性，特别有魄力，手腕铁血，说发动国战就发动……”

　　“小说的吗，不靠谱。”石佳无感。

　　就在陈子昂一家聊天的时候，网上一如既往。

　　该热闹的热闹，该平静的平静。

　　微博上，一些论坛里。

　　“今天又听了子昂的《故乡》，好感动。”

　　“我比较喜欢《生如夏花》，这个夏天很美妙。”

　　“我也喜欢《生如夏花》，它的歌词太好了，这是一个多美丽又遗憾的世界。”

　　“《故乡》也很好啊。”

　　“《那些花儿》才让我感动，不过没有经历过的人，真的感触不深，我当初听了好几遍，一遍又一遍，最后听哭了，再也不敢听。昨晚又忍不住听了，依然潸然泪下。”

　　“我喜欢《光阴的故事》和《童年》，我觉得让子昂来唱《童年》会更有感觉吧。”

　　“《中学时代》最有感觉，大爱子昂。”

　　“都聊了这么久子昂，大家都还不知道他长啥样。”

　　“是啊，网上真真假假子昂的照片太多。”

　　“子昂居然没开通微博，不好玩。”

　　“子昂的声音很好听，估计人会很丑吧。”

　　“楼上收回你的话，一大波女粉正在杀来的路上。”

　　“子昂女粉很多的。”

　　“男粉也不少，可能男粉更多呢。”

　　“是啊，子昂的歌很有意境，男女通吃。”

　　“声音好听，唱歌好听的男女歌手，一般都长得丑，真怕见到我的子昂真面目呀。”

　　“听说有个叫陈子昂的高考状元报考北影了，不知道是不是我们的子昂？”

　　“怎么可能，网上搜索子昂，出现很多。”

　　“就是，子昂写歌唱歌这么厉害，还能考状元？别逗了。”

　　“好想知道子昂的身份啊。”

　　“我要嫁给子昂，不敢长得帅还是丑，我只要听他唱歌就行。”

　　“……”

　　很多网友依然在探索陈子昂的身份，但依旧无用。

　　陈子昂不主动曝光，他们就如大海捞针一般。

　　就算有人知道有个高考状元陈子昂，但也没去把两人联系到一块。

　　可这个时候，这个夜晚。

　　一条震动网友，震惊娱乐圈内外的新闻出现！


第168章 身份曝光

　　这条新闻，当真吓呆所有喜欢子昂的网友，甚至很多甲乙丙丁类的路人网友也被惊呆了。

　　“子昂身世之谜解开！”

　　光看标题，粉丝和网友也只是激动，吃惊。

　　内容，内容才是让大家震惊的源头。

　　子昂，浙省今年高中应届毕业生！

　　尼玛，才高中毕业啊。

　　刚看到这个信息，无数网友就泪奔。

　　你一个高中生，就混成这样，我们脸往哪搁？

　　再看到子昂第二条身份信息时，许多网友更是差点崩溃。

　　陈子昂，浙省今年高考理科状元，史上最强状元，数学和自选部分都是满分，总分789分，离满分810分只失掉21分。

　　史上第二强状元也就考了770分，而且还是有运气成分在里面，因为那年的高考各科题目难度都比较低，导致考生分数都普遍很高。

　　而今年的浙省高考各科目，难度都很不小，尤其是数学，有一道超出高中生范围的题目，全省只有两个学生做出来，其中一个就是状元。

　　看榜眼和探花的分数就知道今年浙省的高考题目有多难，连榜眼都比状元少拿了四十多分近五十分——四十九分。

　　网友都懵逼了。

　　想象过他们的子昂抽烟喝酒打架，甚至泡妞找嫖。

　　但尼玛完全不是那样啊。

　　这相差也太大了。

　　“卧槽，这是真的吗？”

　　“艾玛，我看不下去了。”

　　“汗，我晕了。”

　　“这……”

　　“……”

　　网友继续往下看，顶尖唱作人的身份就不说了，圈内外都承认。

　　可是，看到畅销作家身份的时候，大家又傻眼了。

　　咋还有身份啊。

　　畅销作家？

　　什么鬼？

　　写了什么小说。

　　有些人一看上面列的小说，哭瞎了。

　　《笑傲江湖》，《射雕英雄传》……

　　“尼玛，我一直在追的小说，居然是子昂写的？”

　　“啊啊，我一直在等《射雕英雄传》第三册出来啊。”

　　“《笑傲江湖》和《射雕英雄传》都卖疯了……”

　　“说出来我都不信，我是金大侠的脑残粉，可金大侠居然是子昂？”

　　“我一直以为金大侠是个小老头，居然你妹的是个中学生，刚高中毕业。”

　　“这消息不是真的，被骗了多次了。”

　　“……”

　　不少网友震惊过后，不敢相信，觉得不真实。

　　怎么会有这么牛逼的人。

　　尤其看到陈子昂帅气的照片后，网友们，尤其是男网友全部不信。

　　“这么帅，肯定是假的。”

　　“上帝是公平的，假的，哈哈。”

　　“怎么可能长得这么帅，还这么有才，骗鬼呢？”

　　“要是真的我吃翔三斤。”

　　“我直播吃五斤！”

　　“……”

　　男网友看完，冷静过后，一笑置之。

　　只有女粉瞪大眼睛。

　　“啊啊啊，这是我的子昂吗？”

　　“我的老公！”

　　“哈哈，我老公原来这么帅，这么有才。”

　　“子昂老公，从今以后，我就是你的爱妾。”

　　“太帅了，比之前网上流传出来的那些假照片都帅。”

　　“爱不释手，我已经把我的电脑屏幕亲花了。”

　　“我看湿了。”

　　“啊啊啊，我合不拢腿啦。”

　　“一定不能是假的了啊。”

　　“我爱这个，求求你们，不要骗我了，我喜欢这个。”

　　“……”

　　女粉们嗷嗷大叫，太喜欢这个子昂和他的身份了。

　　以前有的假消息假新闻，说陈子昂是酒吧歌手的有，说陈子昂摆地摊的有，甚至说陈子昂卖女性内衣的有……

　　总之，远没现在这个高大上啊。

　　这么美好的身份头衔，和身材脸蛋，不就是女孩心目中的高富帅形象吗？

　　男粉不信，女粉害怕新闻是假的。

　　但还没质疑和害怕多久，又有别家的媒体新闻爆出，几乎如出一辙，证实子昂的身世和身份。

　　“啊？”

　　这下正质疑第一条新闻准确性的网友懵了。

　　是真的吗？

　　一看，是芒网发的新闻。

　　这个网站，新闻具有权威性，不像一些小媒体网站。

　　那些没节操的小网站，新闻标题不但非常夸张且具有诱导性质，连内容是杜撰的都有。

　　那样的网站可信度没多少，假新闻多是从那些网站流传出来的。

　　可芒网不一样，之前网上流传的那些假的子昂身份消息，芒网没转载或发表过类似的新闻。

　　紧接着，新蓝网，风行娱乐报社等业内知名媒体，也发出类似的新闻，证明子昂之名。

　　“是真的了这次？”

　　“错不了了。”

　　“MMP，真不愿意相信啊，居然这么夸张。”

　　“我查了，陈子昂确实是浙省今年的高考理科状元。”

　　“嗯，是史上最强状元，一点都作假不了。”

　　“临安电视台都采访播放了，是这个人。”

　　“天啊，有没有天理啊，怎么可以长得这么帅，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华，来跟我们这些丑男抢饭碗。”

　　“我不活了。”

　　“简直没法活了都。”

　　“我想死。”

　　“你大爷的，这种人应该遭天打雷劈。”

　　“老天怎么不收了这妖怪？”

　　“……”

　　男网友真是羡慕嫉妒恨，觉得老天很不公平。

　　女粉们则高兴坏了。

　　“哎呀，这次的新闻是真的呀。”

　　“吼吼，老娘兴奋得睡不觉啦。”

　　“子昂老公，么么哒。”

　　“子昂好帅。”

　　“湿了湿了，受不了了。”

　　“真是害羞呀，对着子昂老公的照片摸了一把，最嗨的一次了。”

　　“子昂子昂，我爱你。”

　　“我喜欢正太，喜欢小正太，子昂是正太，是小正太，我的我的，谁也不许抢。”

　　“楼上好多坏女人，不许亵渎我的子昂。”

　　“真喜欢这样的子昂，比我想象中的要帅。”

　　“爱死子昂了。”

　　“……”

　　女粉纷纷尖叫，困扰大家半年多的子昂真面目，终于曝光，并且坐实。

　　照片里，有他穿着校服的模样，有他穿着球服抱着篮球的模样，有他平时休闲打扮的模样……

　　总之，有真实，有美化，但无一例外，都很帅气和阳光。

　　没过多久，很多网友，尤其是女网友就把自己想象中的子昂和这个照片里的子昂重合起来。

　　女粉们认为，简直再没有比这更完美的结果了。

　　他没有帅出天际，没有帅出阴柔，就是那么阳光和积极向上。


第169章 音乐圈沸腾

　　大大小小的权威媒体平台铺天盖地的消息，证实了子昂的身份。

　　网友越来越相信，这次是真的了。

　　然而没过多久，有网友大吃一惊。

　　尼玛，这家伙不止才貌双全，居然还是个逗比。

　　他们看到临安大能号的视频了。

　　临安大能号公布视频主角信息，并说明陈子昂已经开通认证微博号。

　　首先懵逼的是临安大能号的粉丝。

　　这不是真的吧？

　　这逗比来头居然这么大，逗成这样考个状元也就罢了，学生们怨气最重的是，那些他们学校天天放，他们天天听到想吐的校园歌曲，就是这逗比唱或写给别人唱的。

　　再好听的歌曲，天天听也受不了啊。

　　“一边逗我们笑，一边让我们想吐？”

　　“这不是真的！”

　　“我不信。”

　　“终于找到正主了，打死这货。”

　　“还我青春，我的青春这么走过来的，不堪回首。”

　　“哈哈，天天找正主，没想到正主就在眼前。”

　　“这就尴尬了。”

　　“……”

　　临安大能号的粉丝开始都不信，但也只是一时。

　　没多久两者结合起来，发现也不是不能接受，女粉们更是大呼给力，原来带给她们几个月欢乐的视频主角，是个学霸，还早已名声在外。

　　苦苦寻找子昂真身半年多，蓦然回首，他却在灯火阑珊处。

　　非临安大能号粉丝的子昂的粉丝，看到临安大能号那些段子视频后，更傻眼。

　　刚刚建立起来的，心目中很高大上，有绅士风度，有点书生意气的子昂，居然还录过这么多段子视频。

　　好不容易对应和建立起来的形象，又一次被颠覆，毁人设啊。

　　“我喜欢绅士的男人呀。”

　　“我喜欢阳光成熟稳重的。”

　　“你们懂什么，这叫幽默。”

　　“没有幽默感的男人，很无趣的。”

　　“看子昂正经说段子的样子，你们不觉得很帅吗？”

　　“……”

　　粉丝掐架，不过，反正第一次都接受了，第二次没什么接受不了的。

　　大家愉快地接受了陈子昂的这个人设。

　　“这样的男孩子欢乐多，我喜欢。”

　　“喜欢子昂的阳光和快乐。”

　　“子昂的后援团呢，以后我们有家了。”

　　“快去子昂微博那里，以后那里就是我们的家。”

　　“……”

　　网友一个个朝陈子昂的微博蜂拥而去。

　　陈子昂的微博现在还很冷清，没几个粉丝。

　　他的第一条微博内容看起来很像他的风格：

　　“恭候多时，关注下吧，其实并非我自恋，标签是母上大人加上去的，我本意是想做个安安静静的美男子，封侯非我意，但愿海波平……粉嫩新人求粉！”

　　粉丝大喜。

　　“终于找到家了。”

　　“以后这里就是我们的家。”

　　“找组织找了大半年，不容易。”

　　“快去群里通知大家，子昂开通微博，以后都可以在这里看到他啦。”

　　“呜呜，漂泊半年，无家可归，现在我们终于也是有家的人了。”

　　“……”

　　微博评论几十条几十条增加，黄金台陈子昂的关注粉丝也是迅速上窜。

　　陈子昂在小说里公布自己的微博，短短几个小时，数万人杀来。

　　“虾米？”

　　“没搞错吧？”

　　“什么鬼，这个微博号是金大侠的？”

　　书友们懵逼，怀疑看错了。

　　QQ群里，书评区里，一大帮人在问陈子昂，是不是搞错了。

　　“没错，别被标签吓坏，只是个标签而已。”陈子昂回复。

　　只是个标签？

　　书友们将信将疑，标签可以乱填的吗？

　　大家去查证。

　　这一查……

　　泥煤，只是个标签而已？

　　特么太打击人了。

　　这货到底干了多少我们不知道的事啊。

　　“老实说，那些学校天天放，天天播的歌曲，是不是你唱的，我们听得都想吐了。”

　　很多学生怨念很重，找陈子昂算账。

　　然而陈子昂已经消失，不再理他们。

　　这一晚，陈子昂身份曝光的事件不止惊动网友，音乐圈内的人更加震惊。

　　“子昂老师正式出道了？”

　　音乐圈沸腾，圈内人激动万分。

　　状元和畅销作家的身份并不是引起他们激动的主要原因。

　　他们只知道，陈子昂浮出水面，那以后找他的渠道就多了。

　　至少不用再拜托来拜托去，才能找到刘国平那里。

　　他主动出道，应该有自己的团队和工作室。

　　那以后找他就方便多了。

　　“还真是学霸啊。”看到陈子昂的微博，苏薏米发呆，圈内流传的果然不是空穴来风。

　　“这家伙，安分不下去了吧，终于要来音乐圈折腾啦。”薇薇连忙关注和转发评论陈子昂的微博。

　　“热烈欢迎子昂老师进驻微博，进军音乐圈。”她几乎是音乐圈里第一个找过来的，动作很快，因为她正准备再去找陈子昂邀歌。

　　“哈哈，子昂老师，下个月临安见，要不要来我临安的演唱会客串一下啊，位置给你留着。”徐然收到圈内消息，火速也过来关注并评论转发陈子昂的微博。

　　“恭喜子昂老师正式出道！”张小璐也很快过来祝贺。

　　“子昂老师，谢谢您的歌。”苏薏米跑来，虽然没跟他没跟陈子昂见过面。

　　“子昂老师威武！”易初也得到消息，紧随其后跑来。

　　“子昂老师，爱你哦。”海梅跑来，评论更加大胆，不过大家都知道这不是表白，好友之间的打闹而已。

　　“子昂老师，爱你爱你。”何东那货也来了，脸皮很厚。

　　“子昂老师，终于找到你了，求粉求关注！”某位一线女歌手也跑来。

　　“子昂老师，准备过去找您，预约一下呗。”某位一线男歌手驾到。

　　“……”

　　音乐圈一大堆大V纷纷跑来，惊呆很多网友。

　　陈子昂人缘咋这么好。

　　各路大神相继拜访，微博很久没这么热闹了。

　　陈子昂统一回复发微博：“谢谢大家，母上大人QQ发信息叮嘱我，暑假不能乱跑，在家好好学习，厚积薄发，耐得住寂寞的男人才是真男人。”

　　QQ？

　　是什么东西，有些人还不知道有QQ这个在线即时通讯软件。

　　好嘛，这波宣传给力！


第170章 安若兮

　　几十个大V跟陈子昂微博互动，对QQ的宣传作用和效果非常大。

　　没有几百万粉丝，怎么称得上大V？

　　这一互动，大V的粉丝不说都看到了，有一半看到就会有一部分会去了解QQ是什么东西。

　　一旦了解后，又会有一部分开始使用QQ。

　　这么一来，小几十万的用户转化有了吧。

　　小几十万的用户，对现在的QQ来说，绝对是大头。

　　“哎呀，你们这帮厮货，怎么这么有精力啊。”陈子昂一晚上啥也没干，就光和大V们互动了。

　　不过他一边又是谦虚又是乐呵呵和这些大V互动，一边又恨不得赶对方走，你们赶紧下吧，别回了好不好。

　　“你这几天可以多关注下微博，以后我让人帮你维护微博，做好公关，你就不用再浪费时间在这上面了。”石佳到书房来，给陈子昂送夜宵，坐他旁边跟他说话。

　　“还真累人。”陈子昂最烦这种交际，一个人实在忙不过来。

　　“那就不理他们了。”石佳帮陈子昂关掉微博。

　　……

　　第二天，陈子昂早早起床去跑步。

　　跑过见过几次的那小女孩的地方，他眼睛一亮，连忙停下来，朝那地方走去。

　　小女孩又出现了，她脚踝上仍然绑着一根绳子。

　　此时她正趴在地上，努力伸手抓前面的东西，脚上的绳子绷得很紧。

　　她玩具掉绳子范围外了。

　　今天的小姑娘下半身穿的是一件红白相间的长裤，上身是一件印有卡通小萝莉的白色坎肩。

　　陈子昂走过去的时候，她还没察觉到，一直趴地上努力伸手抓玩偶。

　　她小手如玉藕一般，努力伸着，但还是差那么一点，绳子不够长。

　　陈子昂在不远处立定，轻咳一声。

　　小姑娘连忙停止抓玩偶，趴在那里，扭头一动不动，瞪着大眼睛看陈子昂，眼神可怜兮兮的。

　　“要不要我帮你拿玩偶呀？”陈子昂尽量轻声细语说话，怕吓着小姑娘。

　　小姑娘看了看玩偶，又看了看陈子昂，最后频频点头。

　　陈子昂心花怒放，这小萝莉太可爱了，像个小精灵，他一直想接近而不得。

　　老天今天长眼，终于找到机会。

　　于是，他慢慢走过去。

　　小姑娘大眼睛跟着他走。

　　等陈子昂靠近，她连忙爬起来，跪坐地上，仰头眼巴巴看着陈子昂。

　　陈子昂蹲下来，把玩偶捡起。

　　她连忙伸出小手，大眼睛紧紧盯着陈子昂手里的玩偶。

　　陈子昂拍掉玩偶上的尘土，然后才把玩偶递给她。

　　她把玩偶抱回来，仰头怯怯看着陈子昂。

　　“衣服都脏了，哥哥帮你拍掉好不好？”陈子昂哄道。

　　小姑娘不说话，低头玩玩具。

　　她对陌生人有些害怕，但可能是因为见过陈子昂几次了，这次陈子昂又帮她的忙，所以她已经不是很害怕陈子昂，至少不躲着他了。

　　眼看小姑娘不怎么怕自己了，陈子昂蹲下来，帮她拍掉衣服上的微尘，但有些地方实在拍不掉，得洗才行了。

　　这么近距离，陈子昂发现，小孩子的皮肤就是好啊，光滑洁净，很粉嫩。

　　她小脸有婴儿肥，小手也有点肉，但总体看却比一般的小孩子瘦。

　　很多小孩子都是肉嘟嘟的，长开了就好。

　　她打小看起来就有些苗条，令人怜爱。

　　陈子昂想抱抱这个小精灵，但不敢，怕吓坏她，小声问道：“你叫什么名字呀？能告诉哥哥吗？”

　　小姑娘低头摸着玩偶，声音有些不清晰，奶声奶气道：“安……安若兮。”

　　小孩子的声音，还真有别样的动听。

　　陈子昂竖起耳朵，没听清楚，好像是“安肉溪”？

　　“溪溪，谁在你脚上绑的绳子呀？”陈子昂蹲着，跟安若兮说话。

　　安若兮低头看了看绳子，低声说道：“姐姐，姐姐……”

　　姐姐？

　　陈子昂疑惑，还以为是老人家绑的呢，怕她乱跑，绑住她然后忙去。

　　“为什么绑住溪溪呀？”陈子昂学着奶声奶气说话。

　　“不让……兮兮跑。”果然，小姑娘说话虽然奶声奶气，但很有逻辑。

　　陈子昂暗暗点头，小姑娘有点好动，没人看着会乱跑，像上次她就自己跑到陈子昂的状元车那边去了。

　　这时，陈子昂听到远远的有个女声喊着：“安若兮。”

　　安若兮？

　　陈子昂这下听清楚了，叫的是他眼前的这个小姑娘？

　　他回头一看。

　　有个穿着运动短裤和运动T恤的女生朝他和安若兮这跑来。

　　她约莫十四五岁，很苗条，扎着马尾，脸色红扑扑的。

　　她也晨跑。

　　等她靠近点，陈子昂看清她的脸。

　　还真俊俏，比王婧级别的美女还要胜一筹，她给人很温柔很乖巧的感觉。

　　“姐姐，姐姐……”看到这个小美女过来，安若兮很开心，伸手要抱抱。

　　小美女跑过来，抱起安若兮，帮她解开脚踝上的绳子。

　　陈子昂忍不住问道：“你们也是住这小区的吗？”

　　小美女“嗯”了一声，跟安若兮说话：“兮兮，我们回家了，好不好？”

　　那声音，还真是温柔到心骨里去了。

　　陈子昂还没听到过这么温柔动听的声音。

　　“姐姐，兮兮要……要喝水。”安若兮朝还在地上的奶瓶伸手。

　　小美女抱着安若兮，蹲下来拿奶瓶给妹妹，然后继续抱着妹妹去解开绑在花圃灌木上的绳子。

　　陈子昂手足无措，不知道说什么。

　　但他又很想跟这两姐妹说话。

　　两姐妹准备走的时候，小美女看了陈子昂一眼，忽然愣住了。

　　陈子昂心里一喜。

　　我的粉丝吗？

　　嗷，那就好说了。

　　“你是不是认识我？”陈子昂略微得意问道。

　　跟不喜欢说话的陌生人打交道，他没什么经验。

　　这个小美女很明显不喜欢说话，至少不喜欢在没必要的情况下跟陌生人说话。

　　陈子昂想沟通也不知道怎么沟通。

　　“我不认识你，但好像在哪见过。”小美女有些害羞，不好意思说道。

　　“电视上吗？”陈子昂有些兴奋。

　　小美女轻轻摇头，柔声细语：“不是。”

　　陈子昂有些失望，看着安若兮，小姑娘正抱着奶瓶喝奶，看都不看他一眼。


第171章 今世的擦肩而过

　　陈子昂还想着怎么让小美女好好想想，在哪见过他，拉近彼此的关系。

　　可她显然不太愿意多逗留，连道别都不道别，抱着妹妹匆忙走了。

　　陈子昂看着小美女的背影，她很苗条，就是还小了点，屁股比关彤彤的还小，还没长起来。

　　光看她白花花的长腿，倒觉得是挺性感的，但看屁股，就觉得还是差了点火候。

　　目光上移，陈子昂看到安若兮不再喝奶，而是趴在姐姐肩膀上，灵动的大眼睛看着他，一点也不怕他了。

　　陈子昂挥手，小姑娘也跟他挥手，不知道是下意识还是什么。

　　她这一挥手，像是把陈子昂天空中的阴霾全部挥散，陈子昂顿觉得整个世界都是美好的，一切安好。

　　等两姐妹背影消失，走进一栋居民楼后，陈子昂才开始跑步。

　　他边跑边疑惑，以前一大早姐姐都是这样带妹妹安若兮出来的吗？

　　怕妹妹乱跑，用绳子拴住妹妹，再去跑步？

　　姐妹俩的家人呢，怎么没人带安若兮。

　　跑着跑着，陈子昂看了看时间，今天下来的时间，跟第一次跑步见安若兮那时相差不大。

　　姐姐应该都是这个点起来跑步的吧，不过老早以前这个点起来，自己怎么一次都没碰到过呢。

　　那大概姐姐是暑期才开始晨跑的吧？

　　陈子昂边跑边推测着，决定明天就这个点再提前一点下来看看。

　　还不知道姐姐叫什么名字，她温柔，惹人怜爱，模样让人产生强烈的保护欲望。

　　小小的安若兮就更不用说了，安静的样子特别令人心疼。

　　跑完步，陈子昂回去洗澡，然后去跟代帅会合，今天和明天要上路练车，大后天考科目三。

　　……

　　第二天，陈子昂提早了点起床，然后下楼去。

　　跑过安若兮世界，他有些失落，没看到安若兮。

　　那个地方，仿佛是小精灵的世界，因为她，那里令他牵挂。

　　她纯净无暇的眼神，对这个世界仿佛满是好奇，一直在打量着。

　　跑了五圈，还是没见到安若兮，陈子昂很懊恼。

　　怎么今天没来了，看看时间，已经过了昨天那个点。

　　再跑两圈，还是没见着，他只好气喘吁吁上楼去。

　　……

　　第三天，陈子昂还是那个点起床，今天科三考试，要不是想见安若兮，他今天没打算下楼跑步。

　　但为了见这个小精灵，他还是下来跑步了。

　　跑过那个地方，他眼睛一亮，连忙跑过去。

　　安若兮来了！

　　一身运动打扮的姐姐，正在给小姑娘的脚系绳子。

　　小姑娘则正抱着奶瓶喝奶。

　　看到陈子昂跑过来，安若兮指着陈子昂叫起来：“姐姐，姐姐……”

　　姐姐抬起头来，张望了一下才发现陈子昂。

　　陈子昂朝安若兮笑着挥手打招呼：“若兮，还记得我吗？”

　　安若兮一只手抱着姐姐，一只手托着奶瓶，奶嘴还含在嘴里，大眼睛看着陈子昂奶声奶气道：“格格，格格……”

　　陈子昂大喜，一回生二回熟三回四回肉贴肉，看来再见一两次就可以抱抱这个对世界充满好奇和畏惧的小精灵了。

　　“这样绑着她不好吧？”陈子昂很心疼安若兮，对姐姐说道。

　　姐姐把绳子另一端绑到花圃里，低声道：“不绑着她，她会到处走，很好奇的。”

　　陈子昂问道：“家里没人吗，放她在家不好吗？”

　　“没人，她睡得早，醒得也早。要是醒来发现我不在会哭，只能带下来。”姐姐说道。

　　陈子昂指着一栋居民楼对姐姐说道：“我就住那栋楼，我叫陈子昂，你呢？”

　　姐姐绑好安若兮，站起来小声说道：“我叫安若影。”

　　“安若影。”陈子昂忽然有种似曾相识的感觉，好像在哪听过。

　　“我好像听过这个名字呢？”陈子昂疑惑说道。

　　安若影小心翼翼似地看了陈子昂一眼，蹲下来给安若兮整理衣服，轻声细语说道：“我也觉得我好像见过你，就是想不起来。”

　　陈子昂来了兴致，跟安若影打好关系，想接近安若兮就没任何问题了，他连忙说道：“你在报纸上还是网上见过我呢？”

　　安若影好奇问道：“你上过报纸吗？”

　　看看，这才是好姑娘，子昂之名在她面前毛都不是，她压根就不知道子昂是什么东西。

　　或许她的世界里就是看书做题，带妹妹，安安静静生活着。

　　“应该有上过的吧，我也不知道。”陈子昂发现，自己在安若影和安若兮两姐妹面前咋么就装不起逼来呢。

　　也许，在她们面前，什么都没对方没家人重要吧。

　　“我要去跑步了，你去吗？”安若影安顿好妹妹，对陈子昂说道，似乎有邀请的意思，她不想陈子昂一个人在这看着她妹妹。

　　最好是赶走，但无缘无故又不好赶走，只能拉走了。

　　陈子昂只得对安若兮柔声说道：“小若兮，哥哥要跟姐姐去跑步了哦，你要乖，不许乱跑哦。”

　　安若兮抱着姐姐的腿不放。

　　安若影哄道：“玩小木马，来，你看多好玩。”说着她还接过安若兮手里的线，线的另一端系着一个塑料做的木马。

　　小木马有十几厘米高，对安若兮来说还挺大的。

　　安若影来回牵引拖着小木马，哄妹妹。

　　安若兮叫起来：“小木马，小木马。”她松开姐姐的腿，从姐姐手里拿回线。

　　安若影趁机跑开，然后回头看妹妹。

　　看到姐姐跑开，小若兮停止玩小木马，立在原地，大眼睛有些恐慌地看着姐姐。

　　“姐姐一会儿就从那出来，好不好？”安若影指着一栋居民楼角落。

　　安若兮微微点头，不说话。

　　陈子昂也对小若兮说道：“哥哥跟姐姐去跑步咯。”

　　小若兮理都不理他，就看着姐姐。

　　陈子昂很受伤，捂着胸口去和安若影跑步。

　　跟上安若影之后，他才发现他在小区内的跑步线路和安若影不一样。

　　安若影绕的圈子比较小，每当不得已绕到居民楼后面，看不到妹妹后，她速度就会很快。

　　等妹妹出现在她视野时，她才把速度降下来，慢慢跑，边跑边随时关注妹妹那边。


第172章 眼泪都飙出来了

　　安若影的晨练强度没陈子昂大，估计才跑了两公里左右，她就不跑了，娇喘吁吁跑回妹妹安若兮那里。

　　陈子昂本来还想跑着，但安若影不跑了，他也只能厚着脸皮跟过去。

　　“姐姐，姐姐……”安若兮正在绳子范围内拖着小木马到处转圈玩耍，看到姐姐回来，一脸惊喜，连忙朝姐姐跑去，伸手要抱抱。

　　安若影本来都停下来走回去了，看到妹妹跑起来，吓得又跑起来，边跑边惊慌叫道：“别跑，别跑，等姐姐。”

　　小若兮脚上绑着绳子，但看到姐姐后，她完全忘记了，只想快点跑到姐姐身边。

　　陈子昂也看到了，吓了一大跳。

　　小若兮再多跑几步，肯定得被绳子绊倒。

　　“别跑了！”他飞快地跑过去，迅速越过安若影身旁。

　　安若兮眼里只有姐姐，都没看到陈子昂飞奔过来。

　　要是看到陈子昂“凶神恶煞”般跑过来，肯定会有些惶恐，然后退怯。

　　可她没看见，拖着小木马，继续朝姐姐方向跑。

　　安若影小脸煞白。

　　陈子昂满头大汗，风驰电掣。

　　“姐姐，姐姐……”小若兮完全意识不到危险，欢快地跑向姐姐。

　　绳子终于拉伸到尽头，小若兮浑然不知，继续跑。

　　最后一步，她被绳子绊住了，小身体却还朝前冲。

　　安若影差点尖叫起来，妹妹这一摔倒，就是一头栽倒，牙齿崩掉，漂亮的小脸蛋毁容都有可能啊。

　　这时，陈子昂到了，大手一捞，抓住要一头栽倒的小若兮。

　　他冲势不减多少，很粗鲁地把小若兮提起来，搂在怀里。

　　然后，他失去重心，身体反安若兮扑倒的方向扑去。

　　但倒地瞬间，他背对地面，把安若兮搂在怀里朝上。

　　“砰”的一声，陈子昂贴地滑行了足有一两米之多。

　　过了似乎一秒钟，他才感觉到后背上突然火辣辣疼起来。

　　但他感觉怀中抱着一个小世界，一个纯净得让他所有的爱都变得很纯粹和干净的小世界。

　　值得了！

　　正惊魂未定，他怀里的安若兮被吓得哭了出来。

　　安若影跑过来，惊慌从陈子昂怀里抱过妹妹。

　　“你没事吧？”她一边哄妹妹，一边对陈子昂又是感激又是担忧地问道，眼神很关切。

　　陈子昂忍着背上的火辣辣，爬起来。

　　“没事。”他想摸后背，但摸不到，也看不到。

　　安若影绕过去，看了眼陈子昂后背，失声叫道：“衣服都破了，好多血！”

　　陈子昂越来越感觉到后背难受，像是被火烧了一般。

　　小若兮在姐姐怀里，已经不哭了，想扭头看陈子昂的后背，她姐姐连忙捂住她眼睛，不让看。

　　“我……”陈子昂想哭，很久很久没体会过这种疼痛感了，他想装作若无其事，身体却不听使唤，眼睛差点流出来。

　　“我妈妈是医生，我家有消毒药水和创伤药，你跟我回家，我帮你清理。”安若影焦急道。

　　“很严重吗？”陈子昂为难，跑步出汗，现在上药，还怎么洗澡？

　　何况，他还得赶去考科三。

　　今天本来就不应该下来跑步，太赶时间了。

　　现在去安若影家再回来，又耽搁不少时间，考试点名要是迟到了不知道今天还能不能再考。

　　“嗯，跟我回家，伤口附近有沙土，里面肯定也有，需要好好清理一下。”安若影把妹妹放下，急急忙忙解开妹妹脚上的绳子，然后去花圃那边。

　　安若兮捏着衣角，仰头大眼睛怯怯看着陈子昂，她眼神纯净无暇，脸上泪珠未干。

　　看到她的眼神，陈子昂感觉背上的疼痛减轻了不少。

　　他捏了捏她粉嫩的小脸，她无辜的大眼睛一眨不眨看着他，一点也不躲着他了。

　　终于走进小精灵的世界里。

　　陈子昂朝她笑了笑，本来想抱她一下，她应该不会拒绝了，但看到安若影快把花圃那边的绳子解开了，他转身朝家里跑，边跑边说道：“安若影，不用了，我上午要考科目三，得回家抓紧时间赶过去。”

　　“哎……”安若影着急，想阻止陈子昂走，但他跑远了，只得远远地跟他千叮万嘱：“家里有没有酒精之类的消毒水……记得要清理伤口上药啊。”

　　“知道了。”陈子昂跑进居民楼前回应道。

　　回到家后，石佳正在做早餐。

　　陈子昂还感觉后背火辣辣的，对着镜子他看不到伤口怎么样，更没法自己处理伤口，很愁。

　　让老妈看到，估计得心疼死。

　　可不让老妈知道，就没人帮忙清理伤口，老爸还没起床。

　　最后，陈子昂拿着衣服，小心翼翼路过厨房，背着石佳进去洗澡。

　　管它伤口怎么样，先洗澡再说。

　　龇牙咧嘴洗完澡，陈子昂又偷偷摸摸出去，摸到书房那里。

　　那里有个药箱，酒精跌打烫伤药等家庭必备药品都有。

　　听到外面老爸起床出来说话的声音，陈子昂一喜，连忙把老爸叫进来。

　　陈峰有些疑惑，进书房找陈子昂。

　　陈子昂光着膀子，偷偷竖起一根手指放嘴边，表示有秘密。

　　陈峰回头看了门口一眼，把门关上。

　　“爸，帮帮忙。”陈子昂把消毒水和棉签递给陈父，然后转过身。

　　看到陈子昂的后背，陈峰吃了一惊，压低声音责问道：“你怎么回事？”

　　“跑步的时候摔倒的，别让我妈知道。”陈子昂小声说道。

　　陈父连忙去把书房门锁上，刚才只是虚掩，没锁上。

　　回来后，陈父迅速帮陈子昂清理伤口，动作很快，也很不专业，一点也不顾儿子的感受。

　　陈子昂眼泪都飙出来了：“爸，我是不是你亲生的？”

　　陈父速度不减：“得赶紧处理好，让你妈看到就完了。”

　　陈子昂真是一把眼泪一把鼻涕，差点就忍不住找妈妈去了。

　　老爸要是去当医生，手里不知道会死多少人。

　　“赶紧准备纱布和胶布。”陈父一边帮儿子清理伤口，还一边催促儿子，怕时间耽搁太久石佳会过来找他们。

　　陈子昂一边流泪一边撕纱布和胶布，下次打死不让老爸帮忙了，早知如此，刚才真应该跟安若影去她家。


第173章 似曾相识

　　科目三考试，陈子昂和代帅依然是一同约考的。

　　这一次考试，前两天路上练车经常出问题的陈子昂，考试的时候却是很顺利，一次性通过。

　　反倒是前两天练车很少出问题的代帅，第一次机会又挂了，第二次有惊无险通过。

　　考完科三回来，陈子昂和代帅在路边买雪糕，蹲大街树荫下吃。

　　“下次喝奶茶吧，吃雪糕就偷偷吃，这样高调吃，我觉得有点掉价。”代帅一边吃雪糕一边说道。

　　说完他愣了愣。

　　“我怎么感觉今天这一切的一切，有种熟悉感，好像经历过。”代帅有些迷茫。

　　陈子昂索性坐地上，吃着雪糕，说道：“怎么突然自持身份会装了？狗子，你变了。我觉得没毛病，想吃就吃，要毛的形象，老子是有女朋友的人了，还怕什么？”

　　代帅震惊：“我敢打赌，我梦里经历过今天的一切，今天是在重演梦里的场景。”

　　陈子昂吃完雪糕，站起来拍拍屁股，也不点破，梦个屁，上次考科二那天就这样。

　　“走！”他率先离开。

　　临到住的小区门口，他在旁边商店冰柜前停下来。

　　“一二三四五六。”陈子昂在冰箱前掐指数了数，然后拉开冰柜，抱出六根雪糕，最后觉得不够，又再加两根。

　　“怎么还吃啊，还买这么多。”代帅吃惊，说完他又眼神迷惘，怎么觉得这场景也好熟悉？

　　陈子昂不管，去买单付钱，最后提了一个塑料袋出来。

　　“走吧。”陈子昂边走边说道：“你不觉得大热天的，吃上一根雪糕，是多么美妙的一件事吗？一根好几块钱呢。”

　　“是挺美妙的，不是大街上吃就好。”代帅紧紧跟在陈子昂身旁，说完心里又产生强烈的熟悉感。

　　这场景真经历过了！

　　他确定！

　　可一时又不知道什么时候经历的，梦里还是现实？

　　“今天要见两个小天后。”进小区后，陈子昂对代帅说道。

　　代帅脸色一变，终于想起来为什么今天总有一种熟悉感了。

　　上次考科目二他第一次机会挂了，第二次才惊喜万分通过。

　　而陈子昂考得很顺利，一次过。

　　科目二结束后，两人也是坐大街上吃雪糕，然后回陈子昂住的小区，买雪糕去见黄熙茜……

　　不过上次陈子昂是提前通知他了，这次没有，临头才告诉他。

　　“我……我不想去了。”代帅一脸尴尬，他跟黄熙茜一夜风流的心理阴影还在。

　　陈子昂诧异，黄熙茜当时到底是怎么对代帅的，令这家伙到现在好像对那种事都避之不及，进而害怕女人了都。

　　“以前天天喊着睡天后影后，现在怎么了？”陈子昂笑道。

　　“太成熟的女人，hold不住。”代帅解释道：“我还是比较喜欢纯洁点的女生，干净，清爽。”

　　“各年龄段，各经历不同的女人，有各的魅力。别害怕女人……算了，你还小。”陈子昂无语，耐心说道：“谁让你见就跟人家睡了，只是见个面。你在一旁给我壮壮胆，跟你讲，这次好像有三个女歌手，一个老熟人带来的，说要拜访下我。其实不就是想要歌嘛，你偷溜了，就我一个，我很容易被吃定的。”

　　“这样啊。”代帅犹豫，像上次他一个人，就被黄熙茜吃得死死的，让陈子昂一个人去，那还真的挺危险的。

　　“去不去？”陈子昂最后问道。

　　“好吧。”代帅硬着头皮跟去。

　　路上，他看了陈子昂手里的塑料袋一眼，正想说什么，陈子昂把塑料袋递给他：“别紧张，拿着袋子会好很多，不信你试试。”

　　代帅只好接过塑料袋，声明道：“我今天吃的雪糕够多了，等会儿别再给我吃了啊。”

　　小区角落里。

　　石桌还是那个石桌。

　　这个角落成为周国平这个夏天最美好的回忆之一，他也曾在灵魂道路上行走过。

　　青春，激情，文艺，纸醉金迷……

　　跟着陈子昂混迹这半年，他年轻时的一些记忆涌出，不服老不行了。

　　现在的世界是年轻人的世界。

　　很多艺人都很注意形象和保养，虽然如薇薇那样已年过三十的艺人，但打扮和保养看起来却要比刘国平这样本是花中花的男人年轻两轮。

　　此刻刘国平和一个保镖类的男人坐一边，远离薇薇她们那一桌。

　　另一个保镖在附近溜达。

　　薇薇今天带了两个姐妹来访陈子昂，一个是同一家公司的，一个是别家的，但跟她关系很好。

　　薇薇今天的打扮很清爽，轻薄的连体衣裙，中高跟凉鞋。圆帽和太阳镜装备齐全，正放在桌子上。

　　她左边的女孩打扮更时尚，超短牛仔裤，上身是薄薄的短款T恤，小蛮腰显露，然后再披一件敞开着的半透明外套。

　　这个女歌手一看就知道有经常健身，身材一流。

　　只是姿色却比较普通。

　　薇薇右手边坐着的女歌手打扮也不差，类似网球裙的超短，短袖T恤。

　　即便这样，这大夏天的，她们还是觉得有些热。

　　“薇薇姐，我坐得屁股都疼了。”坐薇薇右边的女歌手张雅慧抬了下屁股，双手来回捋几遍裙子，笑嘻嘻说道，她音色跟薇薇相似，属于轻柔型的女歌手。

　　薇薇笑着看向坐她左边的姐妹刘飞说道：“飞飞有经常锻炼，坐这会儿没事的吧。”

　　“其实我屁股也疼，坐了快一个半小时了。”刘飞笑道，她嗓子天生声线宽广高亢，很有穿透力。

　　张雅慧捋好裙子，偷偷摸了一会儿屁股又坐好，双手合十拜托道：“希望子昂老师考试顺利通过，不要挂不要挂。”

　　薇薇笑而不语。

　　刘飞也笑道：“子昂老师要是挂了，我们今天就是撞枪口上，也得挂。”

　　之前，她们三人跟陈子昂约今天见面，但不知道今天陈子昂考科三。

　　要是知道，估计不是提前一天就是再晚一天来了。

　　“子昂老师人其实挺好玩的，别太担心，他很随和，只是对怠慢的人不假以颜色。”薇薇安慰道，她所见的陈子昂，跟一些人传的不一样。


第174章 这不是撩妹，是撩姐

　　薇薇和刘飞、张雅慧正聊着，眼角瞥见刘国平那边的动静。

　　刘国平站起来了。

　　而刘国平的目光所在，那边的小路上，有两个男生一路说说笑笑，好像是在朝角落这里走过来。

　　抛开别的，陈子昂算是刘国平公司的半个代言人，让刘国平的公司生意很好。

　　所以刘国平对陈子昂以礼相待，并未因为自己年长就怠慢陈子昂。

　　“是子昂老师吗？”刘飞看向小路那边，伸手悄悄捅了捅薇薇。

　　薇薇眯着眼睛，她有些近视，看不太清楚，但觉得来人走路姿势挺像陈子昂的。

　　奈何她跟陈子昂接触其实也不深，也不怎么看见他平时走路，不太敢确定。

　　张雅慧的视力很好，她上学就是学渣，不怎么看书，毕业后也不沉迷手机或电视电脑，所以第一个认出是陈子昂。

　　“是子昂老师，我在网上见过他照片。”她急急忙忙说道，有些紧张。

　　甭管年纪，比如一些五六十岁的高官见到比自己年轻二三十岁的国级，还不是战战兢兢，恭恭敬敬？

　　“来了吗？”刘飞也紧张起来，虽说只是来拜访，但谁都知道，这个拜访如果印象好，陈子昂会主动提歌的事。

　　印象不好，从哪里来回哪里去吧。

　　“子昂老师在吃……吃雪糕？”张雅慧瞪大眼睛，她看到了，陈子昂吃着雪糕，他旁边的男生则没吃，拎着个袋子跟着他。

　　陈子昂在圈内很多没接触过他的音乐人印象里，几乎就是不食人间烟火，神龙见首不见尾。

　　突然这么接地气，让张雅慧有点发蒙。

　　刘飞也是呆了呆。

　　这也太接地气了。

　　见个面不说找个高大上的地方，找个优雅安静的店也好，居然找这么一个角落。

　　经历无数大大小小场面的刘飞是打死也想不到会在这地方见子昂老师，见了也不要紧，他还叼着一根雪糕。

　　这时。

　　“子昂老师，代帅小兄弟，哈哈。”刘国平很爽快跟来人打招呼。

　　来人确实就是陈子昂和代帅。

　　听到刘国平远远打招呼，薇薇和姐妹们再也不敢坐着了，老早就站起来。

　　“平哥。”陈子昂走过来，从代帅提着的塑料袋里面取出一根雪糕，递给他：“来来来，减减肥。”

　　刘国平脸皮抽搐，接过雪糕，怎么又是雪糕啊。

　　陈子昂眼见刘国平身旁还有个五大三粗的壮汉，也递了根雪糕。

　　壮汉接也不是，不接也不是。

　　我这么man，大庭广众之下吃雪糕，对比也太鲜明了点吧。

　　最后，他还是接了。

　　他知道雇主是来求歌的，他要不给陈子昂面子，陈子昂不高兴，雇主的歌没了，那就惨了。

　　“子昂老师。”

　　“子昂老师。”

　　“子昂老师。”

　　陈子昂分发雪糕给刘国平和大保镖后，抬头看向薇薇她们那边，薇薇三姐妹连忙跟他问好。

　　“我本来很讨厌夏天的，但看到你们，我爱上了夏天。”陈子昂接过代帅手里的塑料袋，朝薇薇她们走去，目光在她们身上扫了一下。

　　一个个都知道打扮和推销自己，男人们的福气啊。

　　“子昂老师风采依旧。”薇薇朝陈子昂伸手，笑着说道。

　　陈子昂握住薇薇的柔荑，笑道：“这样啊，我却觉得薇薇姐气质更胜从前，越来越迷人。”

　　薇薇顿觉自己落了下风，这家伙背台词来的吗？

　　每次说话都很从容淡定，防不胜防。

　　刘飞和张雅慧近距离接触陈子昂，觉得这家伙还真厉害，像见到老朋友一样，但言行举止又很得体大方。

　　“这位是我姐妹，刘飞。”和陈子昂寒暄完毕，薇薇给陈子昂介绍同行来的姐妹刘飞。

　　“子昂老师，您好。”刘飞脸上挂着笑容，唇红齿白，朝陈子昂伸手。

　　陈子昂对刘飞的身材有些惊讶，A4纸腰说的就是刘飞这样的女孩吧，怪不得敢穿短款T恤露出腰。

　　“你好你好，飞飞姐这身材……千言万语也说不尽的好。”陈子昂和刘飞握手。

　　刘飞有些害羞和得意，虽然自己长相普通，但身材绝对是一流的：不大不小的胸，A4纸小蛮腰，弹性十足的翘臀……

　　“子昂老师过奖了。”她有些不好意思。

　　薇薇继续给陈子昂介绍姐妹张雅慧：“子昂老师，这位也是我姐妹，从小玩到大呢，张雅慧。”

　　“你好你好，雅慧姐柔情似水，像是夏天的一股清泉，让我如痴如醉。”陈子昂笑道。

　　张雅慧面相贤淑，脸上有些激动，没有伸手，而是大胆说道：“子昂老师，我能抱抱你吗？”

　　陈子昂一愣，笑着说道：“我的荣幸。”

　　张雅慧笑得合不拢嘴，张开双臂，二话不说就主动上去抱住陈子昂。

　　不远处的代帅看呆了。

　　陈子昂那算不算撩妹啊。

　　想了想应该不算，那是撩姐。

　　一个个都比他大，至少也大几岁吧。

　　大也没用，他照样一个个撩过去，明目张胆。

　　看来找个好女朋友实在太重要了。

　　代帅觉得，陈子昂肯定是跟关彤彤在一起后，思想什么的发生了重大变化，甭管面对多漂亮身材多好的女孩，他都宠辱不惊，谈笑风生。

　　张雅慧轻轻抱了陈子昂一下便松开，不敢多抱。

　　似乎陈子昂身上携带的光环让他在薇薇等女孩眼里更加帅气，跟这样帅的男生拥抱啥的，甚至滚床单，也不亏啊。

　　至少张雅慧是不介意多抱一会儿的，但场合和双方的关系决定了，点到为止即可，再过分朋友都没得做。

　　“来来来，吃雪糕。雪糕是夏天赐予我们众多美好礼物当中的一个。”介绍完了，也握手拥抱完了，陈子昂又开始分发雪糕。

　　薇薇面色一窘，姐妹在一起，或是跟熟人朋友在一起，吃个雪糕也没什么。

　　可陈子昂在，他身份不一样啊。

　　虽然不好意思，也不太愿意，但薇薇她们还是很爽快地接过陈子昂给的雪糕，不敢让他看出来。

　　似乎知道薇薇她们的为难，陈子昂说道：“好朋友之间才会坐在一起享受雪糕的时光，不是吗？”


第175章 努力的人运气都不会太差

　　“是是是。”薇薇三姐妹忙点头。

　　哥，我们敢说不是吗？

　　我们来就是以你为核心，坚决贯彻核心政策。

　　陈子昂在圆石凳上坐下来，吃着雪糕，赞叹道：“夏天的味道。”

　　看了眼薇薇三姐妹，上下打量了下，他又说道：“夏天的风景。”

　　薇薇三姐妹捋了下裙子，也纷纷在石凳上坐下来。

　　薇薇撕开雪糕包装，轻咬一口，吃下后对陈子昂小心翼翼问道：“今天我们才从平哥那里知道，子昂老师今天考科目三，不知道考得怎么样？”

　　刘飞和张雅慧也屏住呼吸，想知道结果。

　　陈子昂挂不挂科，直接影响到她们今天此行的收获。

　　“努力的人，运气都不会太差。”陈子昂认真说道：“我天天练车，练了好几个月，再挂就太对不起那些为生活为家人，为未来努力的人了。”

　　居然上升到这高度了……

　　薇薇等三女擦汗。

　　今天真的好热。

　　而那边竖起耳朵听陈子昂他们聊天的代帅，听到陈子昂的话后，有想戳穿陈子昂谎言的冲动。

　　几个月？

　　骗鬼啊。

　　你真正上路练车，也就两天好吧。

　　“子昂老师还真努力。”

　　薇薇三姐妹陪陈子昂聊天，也不敢主动提邀歌的事。

　　有句话说，与君一席谈，胜读十年书。

　　不得不说，陈子掰起来，出口成章，唬得薇薇她们一愣一愣的。

　　这家伙，肚子里还真有很多东西啊。

　　“子昂老师大学是去幽州的吧，我们三个都在幽州定居。圈内很多艺人都在幽州定居，子昂老师去了，幽州就更热闹了。”主陪陈子昂聊天的是薇薇，她跟陈子昂算老熟人了，比较放得开。

　　刘飞和张雅慧时不时才插几句。

　　“幽州啊，四环都开始堵了吧，我也要去添点堵咯。”陈子昂笑道。

　　四人聊着聊着，没多久，陈子昂忽然对微微说道：“薇薇姐最近想出新歌不？”

　　薇薇眼睛一亮。

　　一旁的刘飞和张雅慧也来了精神。

　　看陈子昂今天的心情，应该很不错。

　　三姐妹来，打扮漂亮性感对了，让他看了心情好，事半功倍。

　　“想，就是还没找到好歌。”薇薇有些扭捏说道，又不好意思主动开口跟陈子昂要歌。

　　陈子昂责怪道：“想出歌？也没见你找我呀，怎么，是不是觉得我写不出好歌了，不想找我啦？”

　　薇薇想吐血。

　　哥，你又不是我亲哥，我想找就找啊。

　　谁不知道你脾气不好，真有事没事黏上来。

　　要歌？

　　门都没有！

　　“不是。”薇薇一边受伤一边解释道：“我这次来，就是想跟子昂老师邀歌来的。”

　　陈子昂一愣，疑惑道：“你来之前不是说了，就是跟姐妹游玩，途径此地，顺便来看看我这个老朋友的吗？”

　　薇薇大窘。

　　哥，你太实在了。

　　刘飞和张雅慧跟陈子昂坐这的时间不短了，本来觉得陈子昂这人其实真的很好相处的，没传言说的那么夸张。

　　但现在……

　　江湖诚不欺我。

　　这家伙是耿直boy啊。

　　“哦，计划赶不上变化是吧。”陈子昂恍然大悟，对薇薇姐说道：“薇薇姐，是你当初让我一炮而红，在圈内有了点小名气的。怎么样，我们俩，要不要再来一发？”

　　薇薇小嘴微张。

　　刘飞和张雅慧也有些脸红。

　　炮？

　　来一发？

　　骚年，你说话太风骚了。

　　不过，看着陈子昂纯洁天真的眼神，薇薇觉得，是不是自己邪恶了？

　　人家心思明明很干净，是自己想歪了而已，以后微博上收敛点。

　　“要……”薇薇硬着头皮说道，但说完自己都脸红。

　　怎么又被带坑里了？

　　陈子昂似乎没发觉，说道：“看来天气还真热啊，薇薇姐，要不要再来一根雪糕？没有一根雪糕解决不了的问题，如果有，那就再来一根。”

　　“我去给大家买雪糕哈。”刘飞聪明，雪糕早吃完了，现在没雪糕。

　　她拿起自己的包包，飞快地跑去找商店。

　　刘飞走后，陈子昂对薇薇问道：“薇薇姐，你有纸和笔吗？”

　　“纸和笔，签名笔可以吗？纸呢，要多大的？”薇薇疑惑，这家伙怎么都不按套路出牌。

　　“能练练字，写写画画就行。”陈子昂说道，摩拳擦掌的样子。

　　“没带呢。”薇薇苦逼了，女人出门带的多是镜子护肤品什么的，大签名笔是有，可纸哪有啊。

　　“我有我有。”张雅慧连忙说道，从随身带的包里翻出一支笔和一个小本子。

　　本子虽然只有巴掌大，但够陈子昂练练字，画几个画了吧。

　　陈子昂嫌弃地看了薇薇一眼：“机会是留给有准备的人，纸和笔都没有，你还要什么歌？你没有了。雅慧姐，来，我给你写两首歌，看你喜欢不喜欢。”

　　薇薇傻眼。

　　张雅慧瞪大眼睛。

　　这惊喜，来得太突然了！

　　我还没做好心理准备呢。

　　“等我一会儿，马上就有。”呆呆片刻，薇薇醒悟，抓起自己的包包，帽子和太阳镜都没拿上，急急忙忙跑了。

　　刘飞和薇薇都走后，张雅慧有些局促不安。

　　不知道是陈子昂身上挂的光环让她有些压力，还是陈子昂本身就如一个上位者坐久了才培养出来的气质。

　　总之，单独面对陈子昂，张雅慧觉得压力很大。

　　她生怕一个不小心，就表现不好，惹陈子昂不高兴。

　　“雅慧姐，我想听听你唱歌，看看你的声线适合什么类型的歌曲，可以吗？”陈子昂对有些忐忑不安的张雅慧说道。

　　张雅慧其实也不小了，她跟薇薇从小玩到大，年纪跟薇薇相仿，但名气却远没薇薇大。

　　她只能算是一个二线末端的歌手，而薇薇现在已经上一线了，虽然也是末端，但出场费什么的，两人相差却是不止一截。

　　“可以可以，子昂老师想听我唱哪首呢？”张雅慧激动又紧张。

　　激动的是，好像不仅拿到歌，还是量身打造的。

　　紧张的是，怕自己的声线不在陈子昂擅长的歌曲范围内。

　　“随便都可以，我不挑，主要听你的声线和音色。”陈子昂说道。

　　张雅慧连忙说道：“那……我就唱《童年》吧。”


第176章 夏天的味道

　　“没有人知道为什么。

　　太阳总下到山的那一边。

　　没有人能够告诉我。

　　山里面有没有住着神仙。

　　……”

　　当刘飞提着一塑料袋雪糕回来的时候，正看到张雅慧坐石桌那里给陈子昂唱歌听，唱的是《童年》。

　　那首让薇薇大火的歌曲。

　　张雅慧一旁的陈子昂，则坐圆凳上闭眼听着，很享受的样子。

　　不远处的代帅云里雾里，开始他还觉得陈子昂是装。

　　到现在，他已经不知道陈子昂是在装，还是在认真调教歌手。

　　真真假假，假假真真。

　　不过，近距离听歌手唱歌，这待遇，确实可以。

　　人家出场唱首歌，几万应该有吧。

　　哎呀，这会儿赚了好几万，代帅觉得太划得来了。

　　陈子昂一直没打断，张雅慧直接唱完一遍童年，然后端坐圆凳上，像个小学生一样，等待老师宣判结果。

　　歌声没了，陈子昂睁眼。

　　看到刘飞买雪糕回来了，他叫代帅过来。

　　“这是我高中三年的同学，也是我哥们，他特别崇拜你们。”陈子昂给刘飞和张雅慧介绍代帅。

　　代帅憋红着脸，我崇拜个毛线我。

　　以前还崇拜什么天后歌后，现在别提了，看到女歌手他都有点害怕。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　刘飞和张雅慧跟代帅握手，这小家伙还真帅啊。

　　她们早就看到代帅，只是陈子昂之前没介绍，代帅坐又远，她们就没理会。

　　“你好，你好。”代帅跟刘飞和张雅慧问好，然后……

　　然后不知道说什么了。

　　陈子昂发现，代帅这心里阴影还真大，刘飞那么给力的身材，他都不多看几眼。

　　要是在以前，早就不知道偷瞄多少眼了。

　　“他比较害羞。”陈子昂给刘飞和张雅慧解释，然后拿了一根雪糕，递给代帅：“你先自己转转去吧，我还要跟姐姐们谈谈人生，聊聊理想。”

　　代帅接过雪糕，走了。

　　走着走着，他怎么突然觉得自己是个小孩子，被大人拿颗糖打发走的感觉。

　　这时，薇薇也急匆匆回来了，提着自己的随身包。

　　陈子昂拿起桌子上袋子里的一根雪糕，撕开包装，坐下来吃。

　　吃一口后，他对张雅慧说道：“雅慧姐，你的歌我认真听了，我来说说你的声线。”

　　张雅慧连忙坐好。

　　刘飞和薇薇也坐下来。

　　“先尝尝夏天的味道。”陈子昂提醒三女。

　　张雅慧第一个响应，抽出一根雪糕。

　　薇薇和刘飞也不得不选了一根。

　　陈子昂这才继续说道：“总的来说，雅慧姐的声线很圆润很饱满，已经满足了一个好声音的最基本前提。但如果光是这样还不足够有魅力吸引到无数的听众，你的声线还有很多特质在里面。我认为，根据不同的歌曲所要求表达的情感，你的声线还可以表现出不同的特质。”

　　张雅慧凛然，行家啊。

　　会掰，还掰得头头是道，认真想想，也没错。

　　刘飞和薇薇不由得撕开雪糕包装开吃。

　　“雅慧的声音有哪些特质呀？”刘飞忍不住问道，她唱唱歌还行，还没到能当导师，给歌手点评的地步。

　　薇薇也想知道陈子昂怎么点评。

　　有些歌手年纪大后，会去当评委，当导师，靠的就是陈子昂现在这种点评的本事。

　　陈子昂侃侃而谈：“雅慧姐的第一种声线特质是‘婉约细腻’，主要体现上咬字上。一般唱情歌只要稍不注意就会落入俗套，特别是那些很甜的声音唱情歌，容易让人发腻。老早以前年代的那些情歌演唱者，个个声音甜得跟抹了蜜似的，以现在的审美，没几个受得了。”

　　薇薇等三女点头，时代在改变，审美观点也悄然发生变化。

　　“雅慧姐若是用咬字细腻的小语气来传递情感的甜蜜和少女的内心情怀，而不是过于用声线的甜，即便她唱再小女人基调的情歌，也不会显得腻和俗，反而给人一种清新、唯美的感觉。”陈子昂说道。

　　说得张雅慧都有些不好意思了。

　　陈子昂咬了一口雪糕。

　　薇薇她们也只好咬了一口，好像她们不吃他不继续啊。

　　陈子昂看着张雅慧说道：“雅慧姐，你的第二种声线特质是‘温暖干脆’。用这样的声线特质演绎出的情歌会显得极其温暖人心，可以让相爱的人更甜蜜！也就是人们常说的‘暖情歌’。这类歌曲一般节奏都比较轻快，比较容易上口，性格比较开朗活泼的年轻歌迷会最喜欢这一类特质的声音和情歌。”

　　薇薇等三女动容，陈子昂已经算是在研究市场，研究观众喜爱了。

　　眼见陈子昂打住，薇薇等三女只好又再吃一口雪糕。

　　陈子昂才继续说道：“雅慧姐的第三种声线特质，是最吸引我的特质——金属质感和略带撕裂感的磁性特质。这样的嗓音特质可以演绎经典‘疗伤系情歌’。”

　　说完，陈子昂提笔，埋头在张雅慧的本子上谱曲填词。

　　张雅慧有些激动，这就开始了吗？

　　她偷瞄一眼。

　　刘飞和薇薇也忍不住瞄了一下。

　　“宁夏。”歌名就是这两个字。

　　一直喊着“夏天的味道”和“夏天的风景”，他写的赫然就是夏天。

　　刘飞有些疑惑，把薇薇拉到一旁：“薇薇，这就给歌了？”

　　刚才她不在，不知道发生了什么。

　　“嗯。”薇薇点头，看向陈子昂那边。

　　刘飞奇怪问道：“听说……子昂老师有个本子，不是从那里给的吗？”

　　薇薇小声说道：“那本子是雅慧带的，他说没有本子就没有歌。”

　　“啊？不是子昂老师自己带本子的吗，怎么变成我们带本子了？”刘飞懵了，她没带本子啊。

　　“时过境迁，我刚跑去买笔买本子。你有没有带本子和笔？”薇薇小声说道。

　　“没有。”刘飞愣愣说道。

　　“没有就赶紧去买啊。”薇薇提醒道。

　　刘飞这才醒悟过来，悄悄回到桌子旁，眼看陈子昂聚精会神写歌，她偷偷拿上包包，然后飞也似地跑去买本子和笔。

　　陈子昂很快谱好曲填好词，撕下来递给张雅慧。

　　然后一句话不说，他继续埋头。


第177章 这样欺骗一个善良的人好吗

　　按陈子昂的惯例，还有一首。

　　张雅慧双手捏着陈子昂递给的纸张，心情激动。

　　平复了下，她才开始仔细看歌。

　　“宁静的夏天。

　　天空中繁星点点。

　　心里头有些思念。

　　思念着你的脸。

　　……”

　　张雅慧是歌手出身，看歌习惯先看歌词。

　　一看歌词就知道，这是一首流行歌曲。

　　看完歌词，她看曲谱，心里开始哼起来。

　　哼两遍后，她基本上就可以哼歌词了，只不过还不太顺畅。

　　陈子昂在一旁写歌，张雅慧不敢唱出来。

　　但最后她实在忍不住了，想哼出来，一哼为快，只得跑一边去，远离石桌。

　　完整唱一遍之后，她心底涌起阵阵惊喜。

　　这首歌，宛如夏夜清风拂面，明月朗朗。

　　这时，陈子昂放下笔，朝张雅慧招手：“雅慧姐。”

　　张雅慧连忙跑回来：“子昂老师。”

　　“怎么样？喜欢就拿走，不喜欢也不用勉强，别委屈自己。”陈子昂看着张雅慧手里的歌谱，笑着说道。

　　张雅慧连忙说道：“喜欢喜欢。”

　　她怕陈子昂收回去。

　　陈子昂这才说道：“歌词很单纯，你纯净的声线来演绎，应该还不错。我想要表达的是，唱这首歌，像是有人在低声讲述着童话，传达出夏天的景象。不花俏、不追赶所谓的流行。”

　　张雅慧连连点头：“我觉得它淳朴而温暖的旋律和词，让人听一遍就能跟着哼唱。”

　　陈子昂笑道：“你的声线非常华丽，且贵在有特质。这种声音特质去演绎‘暖情歌’和‘疗伤情歌’，简直是天作之合。所以我这第二首……”

　　薇薇眼睛发亮。

　　这也可以？

　　是当场写的，还是以前写过，现在再写一遍而已？

　　她可不好意思问陈子昂是现写的还是重写的，反正看张雅慧那样子，第一首歌，好歌没错的了。

　　“来，再看看这首。”陈子昂把本子递给张雅慧，这是第二首。

　　它为前世梁静茹的《勇气》，那是一首积极向上的疗伤情歌，它传达给人们一种爱自己的，不要在乎他人眼光的深刻涵义。

　　当年《勇气》几乎唱遍大江南北，同时也是梁静茹的成名之作，歌词简单微妙，更深受学生朋友的喜欢。

　　“谢谢子昂老师，我忍不住想先一睹为快。”张雅慧抱着本子到别处去看第二首歌谱。

　　这时，刘飞终于买好本子回来，不过她把本子放包里收好了，不敢让陈子昂看到她刚刚买的。

　　“那我走了啊。”张雅慧拿走本子后，陈子昂站起来。

　　啊？

　　薇薇和刘飞呆住了。

　　怎么就走了？

　　怎么可以就走了？

　　不行！

　　薇薇急了，连忙从包里取出一本崭新的笔记本和一杆崭新的没用过的中性笔。

　　“我有本子和笔。”她厚着脸皮说道。

　　陈子昂奇怪：“之前不是说没有吗？”

　　“之前忘了。”薇薇红着脸说道。

　　陈子昂接过薇薇的本子和笔，看了看：“怎么这么新？都没用过。”

　　“是没用过。”薇薇觉得今天真是尴尬啊。

　　“那好吧，我也给你写两首。”陈子昂重新坐下来。

　　薇薇擦了擦汗。

　　刘飞也庆幸刚偷偷跑去买了本子和笔。

　　五分钟后。

　　“撕拉！”

　　陈子昂把一页纸撕下来，递给薇薇：“你先看看这首，我再继续……好想吃雪糕啊。”

　　薇薇接过歌谱，正高兴着，听到陈子昂最后的话，连忙放下歌谱，从桌上盛雪糕的袋子里拿出一根雪糕。

　　哎，好像有点化了。

　　不管了，她撕下包装，而后连忙递到陈子昂嘴边。

　　陈子昂一边在本子上写着，一边咬了一口下来吃，然后继续聚精会神写。

　　啥？

　　薇薇张了张嘴，让我喂啊？

　　刘飞坐过来，她善解人意，接过薇薇手里的雪糕，时不时喂陈子昂吃。

　　薇薇则抱着歌谱高高兴兴跑一边看去了。

　　“《梦醒十分》。”

　　这是陈子昂给薇薇的第一首歌。

　　“你说你爱了不该爱的人。

　　你的心中满是伤痕。

　　你说你犯了不该犯的错。

　　心中满是悔恨。

　　……”

　　薇薇纯歌手出身，学歌很快。

　　这首歌她越哼越激动。

　　好想大声唱出来！

　　流行歌曲，也可以成为经典。

　　薇薇刚学会这首歌，陈子昂又招手。

　　薇薇赶紧回来。

　　“第二首哈，喜欢就喜欢，不喜欢就扔了。”陈子昂把本子交回薇薇手里。

　　陈子昂给薇薇的第二首歌叫《爱我的人和我爱的人》。

　　这首歌前世也火遍半边天，虽然是流行歌曲，但道出人生爱的无奈。

　　最爱你的人，往往不是你的最爱。

　　你最爱的人，往往你不是对方的最爱。

　　……

　　薇薇捧着本子，还没开始看。

　　陈子昂又站起来，对刘飞说道：“我不信你也带了本子和笔。”

　　然后他又对薇薇说道：“薇薇姐，我有事，我就先走了啊，以后常联系。”

　　刘飞呆了呆。

　　走了？

　　那我呢？

　　薇薇看向脸皮有些薄的刘飞，连忙阻止陈子昂，说道：“子昂老师，等等，飞飞有带本子和笔了的。”

　　说着，她还暗中给刘飞使眼色。

　　“子昂老师。”刘飞连忙从包里取出崭新的本子和中性笔，脸红扑扑地递给陈子昂，都不好意思多说几句。

　　“怎么这么新，也都没用过？”陈子昂疑惑：“飞飞姐，你不会是刚买的吧？”

　　刘飞羞得想找个地洞钻进去。

　　就是刚买的。

　　“不是，是昨天和我一起买的。”薇薇替刘飞回答。

　　“真的吗，我书读得少，你别骗我。”陈子昂有些不相信。

　　薇薇拼命给刘飞使眼色，都到这地步了，歌近在迟尺，说话呀。

　　再不说话，陈子昂跑了，今天就你白来了。

　　“昨天买的。”刘飞硬着头皮说道，骗陈子昂。

　　陈子昂拿着本子和笔坐下来：“那还真是巧了，等等我，不用多久。”

　　薇薇把刘飞拖远了，怒其不争：“你这时候了还死要面子？子昂老师性子怪你不知道啊，不过他有时候挺好骗的。”

　　刘飞觉得怪没羞没臊的，这样欺骗一个善良的人好吗？

　　看他的眼神多善良、多清澈，说他不食人间烟火其实也没错，某些方面他还挺好糊弄的。


第178章 善良的子昂

　　薇薇和刘飞正说着悄悄话，陈子昂忽然朝她们招手喊道：“飞飞姐。”

　　刘飞连忙回到石桌前。

　　只见陈子昂把本子上写了一些歌谱的纸张撕下来，放进口袋里，然后懊恼道：“我只顾自己爽快，没考虑你的感受。”

　　刘飞擦汗，这话说的……

　　“我还没认真听过你的声音，只顾自己的喜爱写歌，可能会不适合你。你先唱一两首歌，我听听你的声线和音色。”陈子昂放下笔，看着刘飞。

　　刘飞羞愧，误解陈子昂的好意和善良了。

　　罪过罪过。

　　不过这家伙以前有先听歌再给歌的习惯吗？没听圈内人说过啊。

　　来不及多想，她在陈子昂旁边坐下来，正要开口，忽然不好意思问道：“子昂老师，您觉得哪首歌比较能展现我的歌喉？”

　　陈子昂很随意道：“你随便，尽量展示出你的音质特点。”

　　刘飞连忙清清嗓子。

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞……”

　　她唱的是《故乡》。

　　陈子昂静静聆听。

　　刘飞音域宽广，嗓音条件非常好。

　　更难能可贵的是，她很会运用她特殊的嗓音条件和精湛的发声方法，产生极具爆发力的声音。

　　陈子昂不由得打量刘飞的身材。

　　这副身材应该经常健身，她小腹隐约浮现马甲线，特别性感。

　　唱歌的时候，干净透亮或者深沉低吟，她都拿捏有余。

　　陈子昂最欣赏的是她唱起歌来，大气辽阔，没有拖沓和小女生的羞涩。她具有穿透力的声音中，既有童真，又有着不加修饰的高亢。收放自如的大气唱腔，给人一种空旷壮阔的感觉。

　　“好，好久没听到这么给力的声音了。”刘飞唱完《故乡》，陈子昂拍手。

　　刘飞有些不好意思。

　　她的音色很有特点，但红不起来，一是没适合的歌，二是公司也没资源倾斜，她只能这样半温不火。

　　“你知道吗？”陈子昂对刘飞说道：“你有一双隐形的翅膀，只是你没煽动起来。”

　　刘飞一愣。

　　陈子昂把本子和笔推到刘飞面前：“你来写，我给你唱。”

　　刘飞眼前一亮，拿起笔。

　　“每一次都在徘徊孤单中坚强……”

　　陈子昂一句一句唱，刘飞一句一句写，还要谱上曲。

　　等刘飞写完这一首歌，张雅慧已经坐回来。

　　“好励志的歌曲，子昂老师，歌名叫什么呀？”她看完陈子昂给她的第二首歌了，没得说，必须喜欢。

　　一出手就是精品，子昂之名，名不虚传。

　　刘飞也看向陈子昂，她也不知道这首歌叫什么。

　　虽然从歌词里猜出来一些，但最终决定权在陈子昂手里。

　　“隐形的翅膀。”陈子昂说道。

　　这是前世张韶涵的代表作之一，这首民谣曲风的歌曲无论旋律或是歌词涵义，《隐形的翅膀》都给人希望、温暖与安定的力量。

　　《隐形的翅膀》歌词易记，旋律优美，在学生当中流传度极高。张韶涵甜美又极具爆发力的嗓音演绎下，给听者带来不一样的力量。

　　刘飞没张韶涵那么娇小，相反，她颇为高挑，身材超棒，由于喜欢运动和健身，内外力量兼有，驾驭励志歌曲更能让人触动。

　　陈子昂检查了下刘飞写的歌词和歌谱有没有对，修改完后继续把笔和本子给她。

　　“来第二首吧。”他没给刘飞时间品味《隐形的翅膀》。

　　第二首是《寓言》。

　　《寓言》依然是张韶涵的代表作，它唱出了年轻人对理想的执着。

　　张韶涵的声音，和对这首歌的演绎得到无数人的肯定。

　　她独特的嗓音在《寓言》中表现的淋漓尽致，成功受到关注。

　　《寓言》具有圣诞歌曲的风格、有民谣的元素、异国民族情调的音乐风格，在张韶涵的声音中充分展现了勇敢精神。

　　子昂老师今天这两首歌好励志，刘飞惊喜，风格还真多变。

　　“我走了哈。”陈子昂今天总共给出了六首歌，起身告别。

　　薇薇跑回来，看到刘飞和张雅慧都很满意陈子昂给的歌，连忙说道：“子昂老师，晚上吃个饭呗。”

　　“不了不了，我真的很忙。”陈子昂拒绝。

　　如果是歌手之间，大家还真需要互相帮衬，多个朋友多条路。

　　但陈子昂没这个必要。

　　他对一些人无欲无求，不需要给面子。

　　薇薇有些失望，刘飞和张雅慧也黯然，陈子昂显然不想跟她们有过多交集。

　　别看他一口一个姐那么亲密，像个小弟弟，但那只是礼节，像她们对他那样。

　　“薇薇姐，我们算是老朋友了，别介哈。”陈子昂对薇薇说道：“明天进入八月份，我新书明天就上传，我真的很忙。”

　　薇薇一笑，反过来安慰道：“没事没事，开学去幽州一定要跟姐姐说一声哦。”

　　陈子昂点头：“我在幽州举目无亲，被人欺负了，我就找你去啊。”

　　“那必须找姐姐，姐姐帮你出头。”薇薇笑了笑，从包包里摸出手机：“既然是老朋友了，可以留个手机号了吧。”

　　陈子昂很爽快，给薇薇念他的手机号码。

　　薇薇记下来后顺便给陈子昂拨通了一下。

　　“薇薇姐，我去幽州应该会换号码。”陈子昂提醒道。

　　“那记得告诉我哦。”薇薇笑道。

　　刘飞和张雅慧羡慕，两次见面，薇薇就和陈子昂互换手机号码。

　　圈内好像还没人有这个待遇。

　　陈子昂和薇薇她们告别，过去找刘国平。

　　“平哥，薇薇姐是老熟人了，又是给我们开门红的主，两首歌就友情价，让她看着给吧。”陈子昂说道。

　　“好。”刘国平点头。

　　随后，陈子昂去找代帅。

　　绕了一圈没发现这家伙，只得打了个电话。

　　“喂，你跑哪去了？”陈子昂问道。

　　代帅声音似乎有点痛苦：“这小区公共厕所没纸啊，你快来救命。”

　　“咋了？”陈子昂奇怪。

　　“我拉肚子，带的纸都用光了。”代帅苦逼说道。

　　“今天吃了什么坏东西？”陈子昂知道公共厕所点，边打电话边寻过去。

　　“我今天吃的雪糕有点多，我就说应该喝奶茶。”

　　“在厕所里你还有兴致聊吃聊喝的？”


第179章 帅到没朋友

　　科目三考完的第二天，陈子昂没有起床去跑步。

　　后背的伤口让他尽量让自己少出汗，也好少洗澡。

　　不说跑步出汗要洗澡，就是一跑步，手臂摆动也会撕裂他背上的伤口。

　　只是他有点想见小若兮，所以一大早醒的时候，他本来想起床下楼去的。

　　奈何昨晚忙得太晚，他犹豫了一下。

　　这一犹豫，被睡虫战胜，他又睡了过去。

　　等他起床之后，天早就大亮。

　　陈子昂到阳台上去伸懒腰，东边的太阳挂得很高。

　　今天又是一个艳阳天。

　　科三结束，基本就是等驾照下来了。

　　一个星期后，他和代帅就可以约考科四。

　　科四跟科一一样，都是理论考试。

　　其实科四也可以说是科三。

　　科三考试分为路考和安全文明驾驶考试。

　　但很多人把路考部分称为科三，把安全文明驾驶考试部分称为科四。

　　伸完懒腰，陈子昂开始了新的一天。

　　今天，是《射雕英雄传》上传起创中文网的日子。

　　陈子昂忙到十二点，立刻将新书上传。

　　新书一上传，立刻引来数万书友。

　　半年多的粉丝积累而已，金大侠的粉丝其实不是很多。

　　他们只是相中书，而不是想中人。

　　但没事，买走《射雕英雄传》三年游戏版权的公司主动帮忙运营，导致《射雕英雄传》的人气看起来非常高。

　　《射雕英雄传》的上传，金大侠的粉丝对他发新书其实很不高兴。

　　为啥？

　　特么都在连载两本了，还继续开新书。

　　我们想先看完《笑傲江湖》或《斗破苍穹》啊。

　　虽然陈子昂从没为新书在老书里说明过，但大家就是很不爽。

　　以致已经出版了两册《射雕英雄传》实体书的事，陈子昂也只字不提。

　　而且，总不能还断网站的钱财吧。

　　他真宣传说已经出版了一半的《射雕英雄传》，书友看到后，有的肯定会去买实体版，不再在网站上订阅。

　　那样一来，网站会损失不少订阅费。

　　出版了的事，粉丝可以说，但他不会去说。

　　《射雕英雄传》上传后，一块钱到一百块钱打赏的很多，但盟主没几个。

　　开局盟主的，那才是真粉，他们已经不止喜欢这个作者的书，还喜欢这个作者。

　　金大侠在网文界的名气和人气，还真没法跟起创中文网那五位顶尖的白金作者比。

　　人家五白一开书，当天没有千盟百盟，至少也有几十个吧。

　　而金大侠要是没运营，都不一定能有几个盟主。

　　“金大侠是子昂！”

　　有些读者和作者是知道，但也只是笑笑，子昂之名在音乐圈吃得开，但在网文界，一样还得从头再来。

　　子昂的高考状元的身份，也没给他在网文界带来多大的优势。

　　甚至还有不少书友并不知道他另外的这些身份，他们只是默默看书，从不关心别的事。

　　书不好，管你是谁，就是不看，就是要喷。

　　看网文花钱本来就挺多的了，比看实体版还贵几倍，再打赏？

　　拜托，大家都是穷人好不好。

　　有很多书友看网文，订阅产生月票后，还到处去卖月票，以此来支撑继续正版阅读的能力。

　　“擦，支持的人那么少啊。”

　　陈子昂看了新书主页、后台两三个小时，点击推荐票收藏什么的还好，但打赏却少得可怜。

　　盟主里面，他没看到一个熟悉的面孔，估计这几个盟主还是运营的结果。

　　看来，老书友怨念挺重的，都反对他三开。

　　书评区里说好话的有，但很少。

　　老书友是来了挺多的，但说的几乎都是让他滚回去，把前两本完结再说，不然不来这里支持他。

　　陈子昂有苦难言。

　　还在连载的前两本中的《笑傲江湖》，他老早就写完了，但为了配合天水影视，只能慢慢上传。

　　《笑傲江湖》出版，那边的稿子他也是尽量拖，不给全。

　　至于玄幻类型的《斗破苍穹》，他其实也快写完了，但为了配合游戏方，也是只能慢慢传。

　　今天上传的新书《射雕英雄传》，也写完了，甚至还实体出版了两册。

　　现在他第三本武侠《天龙八部》都写了一半了，预计这个暑期可以完结，然后继续下一本。

　　陈子昂有想过开个马甲出版和上传《天龙八部》，但石佳说划不来。

　　金大侠的笔名现在是个好不容易树立起来的IP，不能浪费。

　　要是以别的笔名出版或上传，收益没法跟金大侠笔名比。

　　其实金大侠的笔名也还在以时间熬炼，时间毕竟太短，口碑和名气需要时间去一点一滴流传。

　　《射雕英雄传》今天的冷遇，让陈子昂为自己默哀，同时也让很多作者和读者感叹。

　　“感觉金大侠好可怜，新书开几个小时了，都没有作者来支持。”

　　“是啊，很多大神开书，都会有一些大神前来打赏意思一下，甚至打赏个盟主的都有。”

　　“他自己作死，三开，谁受得了？我就是《笑傲江湖》的粉丝，但我不是金大侠的粉丝。”

　　“金大侠在起创中文网帅到没朋友？哈哈，主要是他跟北北开战那次，相当于跟整个网文界开战。”

　　“对的，金大侠太强势，打破规则，幸亏打赢了，不然下场会更惨。”

　　“金大侠也不混写手论坛，不跟大神交朋友，人家才懒得巴结他。”

　　“现在有大神一个QQ群，我在群里没看到金大侠呢。”

　　“金大侠这么遭嫌弃啊，是官方的QQ群还是私人的，都没人邀请他？”

　　“不是官方QQ群，也不是没人邀请过，而是他加入后，估计发现不是官方群，又自己退群了。”

　　“好耿直，金大侠是记仇还是怎么了？当初他要是在QQ群里多冒泡，也不至于这样吧。”

　　“当初那么多大神立场鲜明支援北北，是我我也记仇。金大侠进群后退出来也正常，不然不尴尬啊。”

　　“扑街别操心大神的事啦，人家混得多好。”

　　“嗯嗯，人家不需要电子版这块啦，都是卖版权了都。”

　　“……”

　　金大侠的新书遭冷遇，就在大家或冷眼旁观，或落井下石，或惋惜的时候。

　　《射雕英雄传》的书评区来了一个又一个“大神”，震惊整个网文界。


第180章 一入网文深似海，从此节操是路人

　　《射雕英雄传》书评区来的这些“大神”，一个个大发神威，书评区一片飘红刷屏。

　　这一幕，震惊整个网文界。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”我是苏薏米，盟主之赏。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”我是易初，盟主之赏。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”我是张雅慧，白银大盟之赏。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”我是刘飞，白银大盟之赏。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”我是张小璐，白银大盟之赏。

　　……

　　“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！”我是薇薇，黄金总盟之赏。

　　“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！”我是徐然，黄金总盟之赏。

　　尼玛！

　　起创中文所有写手和读者都懵逼了，整个网文界的写手和读者也都傻眼。

　　苏薏米，新晋男歌手，知名艺人。

　　易初，新晋男歌手，知名艺人。

　　张雅慧，著名潜力女歌手。

　　刘飞，著名潜力女歌手。

　　薇薇，新晋小天后，一线女歌手。

　　徐然，摇滚王子，一线男歌手。

　　……

　　这些“我是某某某”昵称的书友，是真的？

　　“这不是真的吧？”

　　“草，薇薇，我的女神啊。”

　　“苏薏米，我的实力派小鲜肉。”

　　“大爱刘飞，身材超级棒。”

　　“徐然大爷来了啊？”

　　“智慧女神张雅慧。”

　　“小璐，我的至爱。”

　　“易初，型男啊。”

　　“……”

　　写手和书友们简直不敢相信，怎么这么多歌手进驻起创中文网？

　　很快，消息传出。

　　是真的！

　　陈子昂曾在微博上说明，今天上传小说《射雕英雄传》，而他本身也搞音乐。

　　所以结识了这么多歌手？

　　可这也太多了吧。

　　特么的。

　　一些人本来还替金大侠惋惜或冷眼旁观，笑话他没朋友，一个大神都没来给他捧场。

　　结果呢。

　　起创中文网的大神算个屁啊。

　　人家来捧场的，都是名人。

　　至少连混迹网文界十年以上的五白，知名度都不及人家随便一个歌手半条腿。

　　神农不怕毒大神懵逼，今天他还跟朋友聊着，说金大侠也就一个伪白金，铁粉还没他这样的大神多。

　　榟楚大神也傻眼，他就不服金大侠，笑着说过金大侠也不过如此，运气好罢了，下本书扑街也说不定。

　　北北更是吐血，大神和白金作者里面，他最看不起的就是金大侠。

　　六月份一战过后，七月份的金大侠的书的月票排名都掉到二十名开外了。

　　这就是铁粉不足的体现。

　　真的铁粉，不用作者求票，都会自己投。

　　可现在北北发现，人家金大侠早就跳出三界，不在五行中，高度根本不是自己能比的。

　　整个网文界沸腾着。

　　“快，去《射雕英雄传》书评区看看。”

　　“咋啦？”

　　“草，很多明星跑去支持金大侠，吓死人了。”

　　“虾米？”

　　“很多歌手，一线二线三线都有，去给金大侠打赏，特么吓死人了。”

　　“好几个黄金总盟打赏，白银大盟打赏更不少。”

　　“擦，这么牛逼。”

　　“去看就知道了。”

　　“谁去谁知道。”

　　“……”

　　很多写手和读者朝《射雕英雄传》书评区蜂拥而去。

　　那里，一个个昵称亮瞎众人的眼。

　　太给力了。

　　六月份那场月票大战，在众星云集面前，屁都不是。

　　明星哎。

　　网文只是一摊小池子。

　　而明星的人气则贯穿所有行业，说家喻户晓也不为过。

　　就是这么一群人，跑来起创中文网，跑来金大侠书评区捧场。

　　简直就是太阳打西边出来。

　　“金大侠，原来叫陈子昂，是浙省史上最强状元，顶尖唱作人。”

　　这一天，或者说从这一天起，陈子昂的身份彻底在网文圈内传开。

　　先前他公布微博，是有一些读者知道他的身份了。

　　但远没法跟这次比。

　　因为还有很多人对微博不感兴趣，没去看。

　　起创中文网网站也上下一片欢腾，好多明星！

　　大明星，小明星，都有。

　　这是网文界从未有过的事。

　　他们也是现在才发现，这个金大侠，原来号召力这么强。

　　他还有很多大家不知道的身份？

　　很多写手和读者挤爆《射雕英雄传》书评区，一个个不要节操地在艺人打赏的帖子下面评论留言。

　　“易初，需要暖床吗？”

　　“薏米，我咪咪大，你喜欢吗？”

　　“抱紧薇薇女神大腿。”

　　“飞飞你太棒啦，我会暖床会洗衣会做饭，求脱光求带走求一切。”

　　“张雅慧，求包养。”

　　“徐然，我要给你生猴子。”

　　“……”

　　一入网文深似海，从此节操是路人。

　　不管写手还是读者，这一天，都很没节操。

　　一些大神写手郁闷得想吐血。

　　当初他们毫不犹豫站北北那边，一起孤立金大侠。

　　现在，一个个抓狂。

　　妈的，当初要是站金大侠这边，关系搞好，现在肯定可以去找金大侠唠唠嗑啊。

　　和金大侠亲近了，搭上这条大船，以后不就有机会见到那些明星吗？

　　不说见到那些明星会有什么实质性的收获，光是回来在书里在群里跟读者吹一下，效果也是杠杠滴。

　　好好的机会，整个起创中文网，没一个大神或写手把握住。

　　“这不是一个重量级的呀。”

　　“以后金大侠要再争月票，五白都得退避三舍。”

　　“以前金大侠只有一个黄金总盟，现在，泥煤的，好几个。”

　　“一个黄金总盟就是一颗核弹头，谁还敢和他杠？”

　　“以后月票都不用争了。”

　　“也不是这样说，金大侠三开，而且看样子不会欺负我们。”

　　“金大侠与世无争。”

　　“……”

　　写手们在群里聊天。

　　聊着聊着，有的人发现。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”

　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”

　　……

　　《射雕英雄传》书评区内，一个又一个写手，知名的，不知名，扑街的，大神的……

　　都给《射雕英雄传》飘红来了。

　　“擦，这么没节操。”

　　“赶紧露个脸去吧。”

　　“我也忍不住了，先飘一个去。”

　　“……”


第181章 鬼才信了你的话

　　看到一帮歌手来捧场，陈子昂也是吃了一惊，还好他的白金合约里面，打赏全部归他，订阅分成也是七三分成。

　　他七，网站三。

　　代价是他还得在起创中文网写至少两本书，意思是《天龙八部》和《天龙八部》之后他准备写的《神雕侠侣》电子版本，都得在起创中文网上传。

　　白金协议签的是人名和笔名，而不只是笔名。

　　也就是说，只要不是撕破脸皮，不用别的身份证和笔名，陈子昂只能在起创中文网上传接下来的两本书的电子版。

　　陈子昂也不在乎这个协议，反正是双赢局面。

　　“薇薇姐。”晚上，陈子昂给薇薇打电话，对方给他捧场，一下赏了十万块钱，得打个电话表示感谢一下。

　　“子昂老师。”薇薇在那边笑得很开心，让陈子昂主动联系她，就是胜利了。

　　十万块钱，值！

　　“谢谢啦。”陈子昂说道。

　　“客气客气，子昂老师不嫌弃我小气就好。”薇薇笑道。

　　她的话里有两层意思，一是希望陈子昂别嫌弃她打赏少了，二是昨天她回去后给刘国平的买歌的支票只有三十万。

　　金笔填词人，仅仅填词，友情价就是五万到十五万一首，看交情而定。

　　词曲都有，友情价一首十五万，还真不算多。

　　刘飞和张雅慧跟陈子昂没交情，老老实实一首五十万给钱。

　　刘国平今天下午已经把钱给陈子昂送过来。

　　昨天的六首歌，总共两百三十万。

　　“怎么会，薇薇姐这么大方。”陈子昂没嫌弃薇薇小气，问道：“薇薇姐现在哪里呢？”

　　“我回幽州了，下午到的。”薇薇笑道。

　　陈子昂惋惜：“薇薇姐跑太快了，我还想今晚跟薇薇姐畅饮一番，聊聊人生呢。”

　　“真的？”薇薇惊喜：“我其实还在临安的。”

　　“真的！”陈子昂肯定道：“我请客。”

　　薇薇难得撒娇哼哼道：“你这么笃定我已经回幽州了啊？”

　　“没有没有。”陈子昂坚决否认。

　　薇薇惋惜，说道：“飞飞和小雅她们还在临安，你要不要请她们一下？”

　　陈子昂连忙拒绝：“我就请薇薇姐你，别的不请，看我对你多好，是不是？”

　　薇薇拿陈子昂没办法。

　　和薇薇扯了几句话，陈子昂挂断电话。

　　其他歌手他没联系方式，没办法表示谢意，他只好发了条微博，并@所有有微博帐号、给他打赏过的艺人统一表示感谢。

　　没多久，陈子昂的手机铃声再次响起。

　　一看，是个陌生的号码，归属地为幽州的。

　　看到归属地是幽州的陌生号码，陈子昂就心惊肉跳，担心是关母打来的。

　　哎，没办法啊，谁叫自己偷偷抢了她宝贝女儿。

　　关彤彤和陈子昂交往越久，聊的东西就越多。

　　虽然关彤彤可能自己是局内人，还不知道，但陈子昂察觉到，关家真把她当掌上明珠，早早就跟她谈好，给她规划未来的路线。

　　这路线，明显是让关彤彤往未来的女帝发展。

　　关家并不把关彤彤关家里，反而鼓励她多出去走走，到各地别只顾玩，纯粹的当旅游不行。

　　回去她还要给长辈们做报告，完成他们的任务和要求。

　　手机铃声快结束的时候，陈子昂只得接听。

　　“喂。”他很有礼貌。

　　“喂。”那边传来一个男声：“是子昂老师吗？”

　　“是，请问你是？”我擦勒，陈子昂松了口气，不是关母。

　　“我是徐然啊，子昂老师还记得我不？”徐然笑道，他觉得陈子昂真是礼貌，文明素质，有涵养。

　　但很快，陈子昂打破印象：“徐哥？是你！草，你化成灰我都认得啊。”

　　徐然一头冷汗，心里默默收回刚才心里对陈子昂的印象和评价。

　　他哪知道陈子昂一肚子怨气，吓死半天，原来不是关母的电话。

　　“咳，子昂老师，我找刘国平要你号码，他不给，但指点我找薇薇，我就找薇薇了，终于联系上你。”徐然哈哈笑道。

　　陈子昂暗暗点头，刘国平还真精明。

　　知道薇薇有他的号码，而且刘国平能看出来，邀过一次歌后，再第二次邀歌，基本就是老朋友了，但为了不让陈子昂不高兴，他把问题推给了薇薇。

　　薇薇估计跟徐然关系不错，也知道徐然今天一同捧陈子昂的场，给个号码在情理之中，便给了。

　　“何须这么麻烦，想找我就直接过来呗。”陈子昂很大方说道。

　　徐然心里嘀咕：不麻烦才怪，鬼才信了你的话。

　　“那可说好了，我过几天还真过去临安呢。”徐然笑道。

　　“来吧来吧，来临安多花点钱，给我们临安GDP做点贡献。”陈子昂很直爽道。

　　徐然摸了摸脸，说道：“那啥，子昂老师，我明晚在幽州有场演唱会，完之后我真要去临安。我在临安十几号有场演唱会不是嘛？那什么，我看子昂老师也不打算蛰伏了，暑期也没什么事吧，能不能去上台给我助个阵？”

　　陈子昂哈哈一笑，说道：“这种大事，得面谈啊，等你来临安再说。”

　　徐然也是眼睛一亮，那就是有戏了！

　　“哈哈，对对对，我明晚演唱会结束，最迟三天就动身前往临安，子昂老师到时候在临安不？”徐然声音掩饰不住兴奋。

　　邀请陈子昂助阵，是不需要出场费的。

　　没想到陈子昂并没拒绝。

　　虽然有的歌手演唱会不用自己邀请嘉宾，就会有很多艺人希翼上去露个脸，但咖位到一定级别，那就不是自己想请就能请的了。

　　比如陈子昂至今就没登过台，又是准金笔的歌手，这咖位在音乐圈内比天王天后还大不止一筹。

　　也许观众是想看天王天后嘉宾，但歌手和唱片公司就想要陈子昂这样的人才。

　　“必须在啊，马上就要背井离乡，远赴幽州求学，暑期妈妈哪都不让我去的。”陈子昂说道。

　　其实石佳压根就没限制他的自由，现在他要跑国外旅游，石佳都不会阻止。

　　相反，她想让儿子多出去走走，因为儿子整个暑期都没出去玩过，只为多挣钱发展QQ。


第182章 你爱吃雪糕不

　　刘国平的录音棚里。

　　“你……人家走了二三十年，甚至一辈子的路，你半年就走完了？”刘国平和乐队，甚至还有录音师满脸无奈地看着陈子昂。

　　陈子昂录的这首歌，其心境，实在太不可思议了。

　　从他录的前几首歌来看，这首歌明显是一个总结似地答案。

　　这几首歌连起来，像是纪录了一个人几十年的人生历程和感悟。

　　“不走快点怎能当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰？”陈子昂笑道。

　　他今天来刘国平这录歌了。

　　不仅今天来，昨天也来了。

　　两天的时间，他把一首歌的伴奏加人声全部录好。

　　意思是母带录好了，现在直接上架音乐网都可以。

　　两天一首歌，让人崩溃。

　　有的歌手出一张十到十二首歌的专辑，磕磕碰碰，艰难熬了一两年，甚至好几年才录出来。

　　陈子昂却是每次一来就是哐哐哐，一两天全部搞定。

　　出录音棚来，陈子昂把母带交给他工作室的一个小伙子去处理，然后走到街边一个商店冰柜旁，双目放光。

　　有团队就是好，很多以前他自己操办的事，现在有人替他去准备或替他去做。

　　比如发行歌曲的事，就有团队去做，他录出来就不用管了。

　　其实想要歌曲更火，多去电台或上电视节目，宣传效果最大。

　　但陈子昂一是嫌弃麻烦，二是他现在还不想过多涉足娱乐圈，便没让团队准备这方面的事。

　　以他现在的人气和名气，想去电台或上电视节目，绝对不难。

　　假如是新人，没资源没人脉，想去上火的电台或电视节目，根本不可能。

　　有人气，事才好办。

　　但有时候，有人气也不是就一定能上去，因为有的节目嘉宾名额被人情关系定下了，陈子昂还没那么大的能耐，说想上哪就上哪。

　　等他金笔上榜，人气如日冲天，火的电视节目来邀请他去上的，都有一大把。

　　“大温，你想吃什么口味的雪糕？”站在冰柜前，陈子昂翻着里面的雪糕，对一旁的余温问道。

　　今天余温也跟着来了。

　　这个暑期，家境很一般的余温一直在打暑期工。

　　今天他难得放了个假，跑来找陈子昂和代帅玩。

　　“草莓味的有吗？”比较清瘦的余温朝冰柜里探头探脑。

　　代帅站得离冰柜有点远，对陈子昂不安问道：“子昂，今天这是第二根雪糕了，不会再拉肚子了吧？要不我不吃了？”

　　“见者有份。”陈子昂挑了三根雪糕，拿去结账。

　　不一会儿，三人蹲大街路边吃雪糕。

　　“大温，你的清华录取通知书到了吧？”陈子昂边吃雪糕边对余温问道。

　　余温暑期打工，人都黑了一圈，据说是送外卖的。

　　“到了，差点录取不上。”他吃着雪糕，很高兴，他选的专业是计算机科学与技术。

　　这门专业是清华的热门专业之一，要求的分数很高。

　　各大高校的热门专业竞争都很激烈，录取的分数线普遍高于本校冷门专业二十分左右，甚至更高。

　　以余温的分数，报清华计算机科学与技术专业有点危险。

　　好在结果是好的，录取上了。

　　陈子昂就不用说了，根本不用担心，任何专业任他选，再热门的专业，浙省也没人抢得过他。

　　清华所有向浙省招收考生的专业，还不是任状元选？

　　“你们倒好了，虽然不同专业，但同一个城市同一个学校，我孤零零跑去美国，唉。”代帅本来不太想吃雪糕，但现在心情不太好，来多少吃多少。

　　“四年后就回来，唉声叹气什么，好男儿志在四方。”陈子昂毫不在乎，他对幽州还挺期待的。

　　待父母身边久了，总觉得受到约束。

　　去幽州，那才是天高任鸟飞。

　　吃完雪糕，陈子昂拍拍屁股起身。

　　“走！”他率先离开。

　　“去哪？”代帅问道。

　　“见大明星。”陈子昂说道。

　　代帅脸色一囧，又要见女歌手？

　　余温摩拳擦掌，很激动。

　　代帅曾和陈子昂一起去见大明星的事，他听说了，只是还不知道代帅跟黄熙茜有过一腿。

　　“漂亮吗？”余温忍不住问道。

　　“哈哈，去了就知道。”陈子昂笑道。

　　代帅的心理阴影好像过去了不少，问道：“有上次那个刘飞身材棒不？”

　　陈子昂诧异，对代帅说道：“我以为你不想去了呢。”

　　代帅振振有词说道：“见美女，谁不想见，养眼啊。”

　　陈子昂领着代帅和余温到他住的小区门口，在附近商店又买了一袋雪糕。

　　“你肚子吃不坏吗？”代帅很好奇。

　　“又不是当饭吃，怎么坏得了？我哪有你那么娇生惯养。”陈子昂对代帅说道。

　　说着，他想把塑料袋给代帅，但觉得每次都是代帅拿，算了。

　　他把塑料袋塞给余温，说道：“想要签名多买几个本子，等下去了好找人家签名，以后拿去卖能挣不少钱呢。”

　　余温一下醒悟过来，把塑料袋塞给代帅：“帅帅，你帮我拿会儿，我去买几个本子。”

　　代帅拿着塑料袋：“哎，怎么到最后雪糕还是我拿。”

　　……

　　小区角落里。

　　“薇薇，怎么给我打电话啦？”徐然坐在石桌旁的圆凳上接听电话，薇薇打来的。

　　在这之前，徐然是不知道陈子昂住这里的。

　　今天他来这里，也不是通过刘国平，而是直接跟陈子昂通话后过来的。

　　能找到这地方，则是张雅慧带他来的。

　　张雅慧有事还待在临安。

　　不过把徐然带过来后，张雅慧没待多久就急急忙忙跑了，说今天来了生理期，吃不了雪糕。

　　徐然奇怪，我又没让你吃雪糕，怕什么啊？

　　多少人想见陈子昂而不得，有见他的机会，这个张雅慧居然不抓住。

　　可想回来，前几天张雅慧刚跟薇薇过来，成功跟陈子昂要到歌。

　　今天再见也没啥用，肯定没歌拿了，跑也无可厚非。

　　“没啥事，小雅说把你带到了，我就是问问你到了吗？”薇薇笑道。

　　徐然“嗯”道：“刚到没多久，替我谢谢你姐妹哈。”

　　“客气客气。”薇薇笑了笑，忽然问道：“徐哥，你爱吃雪糕不？”


第183章 我家是普通家庭

　　“吃雪糕？”徐然奇怪：“薇薇，你怎么突然问这事？”

　　“没事。”薇薇笑笑，也不多说，问道：“那你今天去见子昂老师，带笔和本子了吗？”

　　徐然一头雾水，感觉薇薇今天说话怎么怪怪的，说道：“签名笔带了，本子平时不带，今天恰好也没带，怎么了？”

　　薇薇嘿嘿笑道：“你今天是带薏米去了是吧，那我劝你赶紧去买个本子。”

　　“为啥？”徐然问道。

　　“你不是想替薏米邀歌嘛？”薇薇问道。

　　“差不多吧。”徐然点头，他今天见陈子昂，还带了师弟苏薏米过来，真有这个意思。

　　不过他也只是想让苏薏米跟陈子昂混个脸熟先，倒不急着开口。

　　反正他这几天在临安准备演唱会，时间有的是。

　　要是陈子昂真答应上台了，那邀歌的事就没啥问题了。

　　“邀歌跟本子有啥关系？”徐然问道。

　　薇薇提醒道：“以前子昂老师都是自己带本子过去，上次我们去，就小雅带了本子，他差点就只给小雅写歌——现场写的。”

　　“靠。”徐然连忙朝旁边的苏薏米问道：“小米，你带本子了吗？”

　　长得颇为清秀的苏薏米迷茫：“没带啊，徐哥，怎么了？”

　　“我先不跟你说了，回头聊啊，拜拜。”徐然连忙跟薇薇挂电话。

　　挂完电话，他连忙对苏薏米说道：“赶紧去附近商店买个本子去，以防万一。”

　　苏薏米摸不着头脑，怎么突然要本子，虽然不解，但他还是赶紧跑去买本子了。

　　而此时，陈子昂领着代帅和余温远远走来。

　　“什么？是男歌手？”代帅远远就看到石桌那里，那里只有三个男的，其中一个男的正在走开，不知道要干嘛去。

　　“帅帅，看来你还是喜欢女的，那我就放心了。”陈子昂笑道。

　　“怎么我来了就是男歌手，帅帅来两次都是女明星啊？”余温沮丧，他也看到了。

　　陈子昂哈哈一笑：“大温，别这么郁闷，他可是你的偶像。”

　　余温努力张望远处，可惜他近视，眼镜又没带，看不清楚。

　　“是徐然吗？”他很高兴，除去女明星，他只有一个偶像，那就是徐然。

　　不像代帅，漂亮的女明星，都是他偶像，导致他其实都没一个偶像。

　　“必须的。”陈子昂领着两死党过去，还没走近，徐然就发现了他，早早站起来。

　　“子昂老师，哈哈。”徐然隔老远就跟陈子昂打招呼。

　　“徐哥，久等了。”陈子昂笑道。

　　走近后，两人伸手相握。

　　余温早就激动得说不出话来，真是徐然。

　　徐然二十岁不到就出道，如今混迹江湖十几年。

　　余温算是听着徐然的歌长大的。

　　偶像啊。

　　偶像叫陈子昂为老师，这也让余温很激动。

　　子昂已经红到这地步了！

　　曾经的摇滚王都对他客客气气，甚至还有恭敬的味道在里面。

　　“这是我的两个好朋友，同学。”寒暄后，陈子昂对徐然说道：“其中一个还是你的粉丝呢，你的每一首歌他都有听过。”

　　徐然笑着看向代帅和余温。

　　代帅就免了，陈子昂不管，对余温说道：“怎么看到偶像都不会说话啦，握个手呀。”

　　余温醒悟过来，连忙伸手，激动道：“偶像，你好你好。”

　　徐然也朝余温伸手，笑着说道：“谢谢，你好你好。”

　　石桌不远处有个男子，大概是徐然的助理之类的，他不介绍，陈子昂也不在意，接过代帅手里的塑料袋。

　　“来来来，降降火。”陈子昂从里面抓出一根雪糕，递给徐然。

　　徐然眼珠子一瞪。

　　他看到了，满满的一袋子雪糕啊。

　　他终于有点明白为什么张雅慧说今天生理期，吃不了雪糕赶紧跑了。

　　薇薇还问他喜欢不喜欢爱雪糕……

　　这……

　　接不接？

　　必须得接啊。

　　不接还想愉快地聊天吗？

　　徐然接过雪糕。

　　“大家都是男的，没女的在，不用在乎什么形象，别觉得大老爷们吃雪糕掉价，那都是不懂享受生活的人。”陈子昂自己也挑了一根雪糕，撕开包装。

　　然后，他在圆凳上坐下来。

　　徐然只得坐下来，撕开包装。

　　“大温，来看偶像之前不是准备了好几个签名的本子吗？赶紧呀，过了这个村没这个店。”陈子昂提醒余温。

　　余温“哦哦”两声，连忙从包里取出三个笔记本。

　　徐然很爽快签名。

　　“我和徐哥唠唠，你们在这也不自在，溜达去吧。”陈子昂对代帅和余温说道，同时从桌上的袋子里捞出两根雪糕，分别递给他们两人：“我和徐哥可能吃不了这么多，你们帮忙分担点。”

　　徐然看了一眼一桌子的雪糕，冷汗直下。

　　不是可能，是根本吃不了好吗？

　　数都数不过来。

　　代帅和余温各拿一根雪糕后，赶紧开溜，尤其是代帅，巴不得多长两条腿。

　　陈子昂可不会跟谁客气。

　　据代帅自己推测，陈子昂可能是跟关彤彤在一起后压力太大，也可能是写歌写小说写得有点走火入魔。

　　导致有时候他做事情，旁人根本捉摸不透，完全跟不上他的节奏。

　　“大温，要不雪糕都给你吃？”开溜走远一点后，代帅把咬了一口的雪糕递给余温。

　　“怎么了？”余温奇怪。

　　代帅有点心有余悸说道：“我上次来的时候，吃雪糕吃拉肚子了。”

　　余温赶紧离代帅远点：“给我吃，意思你想让我拉肚子了？”

　　我去，什么逻辑，代帅就想把雪糕扔了。

　　“子昂挣钱不容易。”余温边吃雪糕边提醒道。

　　代帅准备扔出去的雪糕，只得又拿好，咬了一口：“来啊，谁怕谁啊……等下你再去拿两根过来，别让子昂这货吃坏肚子了。”

　　陈子昂和徐然这边。

　　徐然满头大汗，越看那一堆雪糕他就越心惊胆颤。

　　这是要吃光的节奏吗？

　　“徐哥，实在不好意思，我家是普通家庭，家人一直坚决反对我搞音乐，不让我进娱乐圈，所以我每次都不敢在家里接待朋友，只能委屈你在这跟我见面了。”陈子昂跟徐然解释。


第184章 这也太凶残了

　　“没事没事，这里也挺好的，小区绿化和建设得很不错，比我在幽州住的那个小区好多了。”徐然满不在乎的样子。

　　陈子昂很赞同说道：“就是就是，我一直把这里当作客厅，这么大的客厅时常让我心旷神怡，用来接待朋友实在再好不过了。”

　　徐然嘴角抽搐，还心旷神怡？

　　天才就是另类啊。

　　他觉得有点不行了，待得越久，吃的雪糕就得越多。

　　苏薏米怎么还没回来，师哥正在受罪，赶紧回来分担点啊，徐然左盼右盼救兵。

　　“雪糕化了就不好吃了，趁热……趁还冻的时候多吃点。”陈子昂又撕开一根雪糕包装，递给徐然。

　　徐然好不容易吃完一根，又一根。

　　我@#￥%。

　　好吧，谁叫你咖位大。

　　他只得苦着脸接过雪糕。

　　“大雄，别瞎转了，过来吃根雪糕。”徐然没办法，把在不远处溜达的助理喊过来。

　　大雄过来一看桌上这架势。

　　我去，这也太凶残了！

　　大雄本想只拿一根，徐然直接给他塞两根。

　　“避暑神器。”陈子昂在一旁说道。

　　徐然看向苏薏米离去的方向，心底埋怨这厮怎么去了这么久，赶紧回来共患难啊。

　　可满怀期待等苏薏米，看到对方回来后，徐然脸都黑了。

　　苏薏米提着个透明塑料袋，手里拿着一根雪糕。

　　你妹，这货也买雪糕了！

　　“这是我师弟，苏薏米。”徐然一边想踹苏薏米一脚，一边给陈子昂介绍师弟。

　　陈子昂和苏薏米两人互相问候寒暄。

　　而后，苏薏米把盛雪糕的袋子放桌上。

　　徐然扒向一边，郑重声明：“这些都是你自己的。”

　　泥煤，本来还指望你回来支援，你倒好，雪上加霜，火上浇油。

　　苏薏米张了张嘴：“有点多吧。”

　　陈子昂对苏薏米印象很好，有同道中人的感觉，摆手道：“不多不多，够吃一个小时。”

　　苏薏米擦汗，他是爱吃雪糕，但吃一个小时……

　　“苏哥的声音是好声音，选择唱歌这条路，你选对了。”陈子昂笑道。

　　“子昂老师过奖了。”苏薏米谦虚道。

　　“没有没有。”陈子昂说道：“苏哥的声音特点很明显，高亢！我认真听过你唱《深呼吸》。在高音域，你可以轻易上C的吧？声音有磁性，真声比例很高，很有质感啊。”

　　苏薏米被夸得都有点不好意思了。

　　徐然心中一亮，陈子昂这么夸苏薏米，那意思很明显了吧。

　　愿意给歌？

　　“子昂老师这么看好薏米嘛？”徐然笑道。

　　陈子昂点头，说道：“苏哥是可塑之才，现在只是因为出道时间不长，欠缺一点经验。比如苏哥的发声方法，我觉得就不是很科学，胸腔共鸣多，头部共鸣少，高音单声道，就是白嗓子喊的多，嗓子容易出问题，这点要多注意下，别把好好的嗓音毁了。”

　　徐然和苏薏米凛然。

　　陈子昂说的，是大实话。

　　苏薏米本身的条件是非常好的，他如圈内很多有实力的歌手一样，缺少的是好歌和资源。

　　条件好，没人捧，一样是渣渣，没人知道。

　　不过条件差，只要舍得下本，捧起来也不会太差。

　　扶不起的阿斗有，但很少出现，因为那需要的代价太高，红一时，成本收不回来或代价太高，谁舍得一直倾斜资源。

　　“有带本子和笔吗？”陈子昂忽然问道。

　　徐然精神一振。

　　薇薇果然没骗人。

　　苏薏米不知道陈子昂拿本子干啥，但还是从包里把本子和笔拿出来了。

　　本子很崭新，笔倒是有用过。

　　“等着哈，我写两首歌，很适合你，看你喜不喜欢。”陈子昂拿起笔，埋头在本子上谱曲填词。

　　苏薏米瞪大眼睛。

　　幸福，来得太突然了。

　　就这么给歌了？

　　徐然拉起苏薏米，想跑一边去，怕打扰到陈子昂。

　　陈子昂忽然抬起头来，指着桌上：“雪糕啊，多吃点，别化了，浪费。”

　　徐然吃得都开始有点打嗝了，但也只得拿上两根，跟苏薏米到一边吃去了。

　　“师哥，这么顺利，你真行。”苏薏米边吃雪糕边对徐然小声说道。

　　徐然打了个嗝：“顺利个屁，我都吃了多少根雪糕了，你的歌是暂时没问题了，我的呢？我还没开始跟他说演唱会嘉宾的事呢。”

　　苏薏米吃惊：“求子昂老师办事要先吃雪糕的吗？”

　　“我哪知道，反正你没看到张雅慧一把我们送来就火急火燎跑了吗？估计上次她们是吃雪糕吃怕了。我现在是怕了，以后没事还是少找他。”徐然说着说着，对苏薏米气愤道：“你个坑货，还买了雪糕。你是不是有毒，干的什么事？”

　　苏薏米也很无辜，我哪知道，好心好意买的雪糕，结果是自讨苦吃。

　　不吃还不行，除非不想找陈子昂帮忙或要歌了。

　　两人吃完这根雪糕，陈子昂刚好抬起头来。

　　“苏哥，来来来，你看看，第一首写好了。”陈子昂招手。

　　苏薏米连忙回去。

　　徐然也只得跟回去，其实他不想回的。

　　看到桌上那堆雪糕他就害怕。

　　“边吃雪糕边看，不急。”陈子昂又给苏薏米雪糕。

　　苏薏米很爽快接过，他还没到吃怕的地步。

　　徐然正担心陈子昂给他雪糕，装作看不见雪糕，陈子昂结果还是没落下他。

　　“我……”徐然摸着肚子，吃到肚子涨了都。

　　苏薏米高高兴兴拿走陈子昂给的歌谱，一边看去了。

　　“我宁愿你冷酷到底。

　　让我死心塌地忘记；

　　我宁愿你绝情到底。

　　让我彻底的放弃；

　　我宁愿只伤心一次。

　　也不要日夜都伤心。

　　……”

　　看着歌谱歌词，苏薏米边吃边轻哼。

　　这是前世羽泉的一首代表作——《冷酷到底》。

　　这首歌音乐如流，携人声劈头撒下，宛如爱的天罗地网，曾经执迷到斩钉截铁的感情，在因成熟而清醒的现实里绝望。

　　苏薏米越看越激动，动人的旋律、充沛的感情必将打动所有曾为爱沉陷的心。

　　子昂老师出手果然不凡啊。

　　好歌的基础是曲谱和歌词，编曲则是锦上添花。

　　就像一座房子，结构和空间就那样，设计再牛逼，提升也有限。


第185章 好像我们不是狗似的

　　苏薏米还没品味完第一首歌，陈子昂第二首歌就给他写好了。

　　“你再看看这首，喜欢就喜欢，不喜欢别勉强。”陈子昂把整个本子递给苏薏米。

　　苏薏米捧着本子，还没看，徐然就递给他一根雪糕：“快化了，多吃点。”

　　苏薏米也不在意，拿雪糕就跑一边看歌去了。

　　“随风奔跑自由是方向。

　　追逐雷和闪电的力量。

　　把浩瀚的海洋装进我胸膛。

　　即使再小的帆也能远航。

　　随风飞翔有梦做翅膀。

　　敢爱敢做勇敢闯一闯。

　　……”

　　苏薏米看着歌。

　　这一首歌，歌名叫《奔跑》。

　　陈子昂这边，他终于可以好好吃雪糕了，边吃边对徐然说道：“徐哥，如果苏哥看上的话，第二首歌编曲，我建议旋律和唱腔要激昂点，激情的演绎更能拨动人的心弦。主题你们应该能看出来，给人向前奋进的勇气和冲动。节奏要轻快，韵律要协调，青春气息要浓重，尽量展示运动的活力。”

　　“好。”徐然允诺，也不多说别的了。

　　他本来就不打算给自己邀歌，吃了半天雪糕，更不敢再提。

　　他想赶紧跑。

　　今天的雪糕吃够了，先缓缓，过两天再说。

　　“那什么，子昂老师，演唱会嘉宾的事，不知道你到时候能不能替我助个阵？”徐然赶紧切入正题。

　　“演唱会啊。”陈子昂吃着雪糕，发现徐然刚吃完一根，很有礼貌地又拿了一根给徐然接力。

　　陈子昂还没答应，徐然没办法，只得继续吃。

　　“一下登那么大的舞台，我没经验，还真怕怯场。”陈子昂考虑。

　　徐然实在，没说什么不怕之类的话。

　　他自己一路走来，上过大大小小的舞台，即便到现在，有时候一些舞台都还让他紧张。

　　陈子昂没登台的经历，还真不好说。

　　正常人的话，有哪个不紧张？

　　除非什么也不懂的小孩子。

　　眼看自己雪糕又快吃完一根了，陈子昂还没考虑好，徐然实在忍不住了，说道：“子昂老师，台上有很多乐队的人，你不是一个人，不用紧张的。”

　　陈子昂这才缓缓说道：“不是熟人，没安全感，不一样。”

　　徐然毛遂自荐：“要不咱俩唱一两首，我在旁边……”

　　他还没说完，陈子昂说道：“你在我也没安全感的。”

　　徐然想吐雪糕，意思说咱不熟呗。

　　这么打击人。

　　“那你找个熟人可以吧？”徐然急了，他真吃不下雪糕了，快点谈完事吧。

　　陈子昂眼前一亮，说道：“我还真有个熟人。”

　　徐然一喜：“谁，你想要怎么表演都行。”

　　陈子昂上台，就是胜利，管他怎么表演，徐然就是这么想的。

　　“我有个好朋友，就是刚才那两个同学中的一个。”陈子昂说道：“他会弹钢琴弹电子琴，要不叫他跟我一起上去吧，电子琴伴奏让他来。”

　　徐然大气道：“子昂老师说了算，怎么样都行。那就这么说定了，我给你留位置了啊。”

　　“那可以。”陈子昂很爽快答应。

　　徐然连忙招呼苏薏米。

　　可以走了，再不走就要吃雪糕吃到挂了。

　　“这几天会有演唱会准备和彩排，子昂老师哪天有空打个招呼，我让人来接。”徐然一刻也呆不下去了，急急忙忙告别。

　　陈子昂送走徐然和苏薏米，在石桌旁坐下来，然后打代帅电话：“你们浪到哪去了，赶紧回来，雪糕快化没了。”

　　代帅和余温连忙跑回来。

　　“帅帅，咱上台的事搞定了。”陈子昂把快化掉了的雪糕分两根给代帅和余温。

　　“真的？”代帅也不怕拉肚子了，爽快接过雪糕。

　　“那还有假？后天我们去跟乐队磨合一下。”陈子昂说道。

　　代帅忽然有些紧张起来：“光是想想，我怎么就有点发抖了？”

　　陈子昂眼睛一瞪：“天后你都敢睡，还会紧张？”

　　代帅满脸尴尬。

　　余温则吃了一惊：“睡……睡天后？”

　　代帅连忙掩饰道：“我的梦想就是睡个天后和影后。”他还不好意思跟余温说他睡了黄熙茜的事。

　　余温叹气：“我也想啊，就是不帅又没钱。帅帅的机会很大，我算是看透了，女人喜欢帅哥就跟男的喜欢美女一样，帅哥放个电，女的也没几个不上套的。”

　　陈子昂奇怪：“大温，你送外卖还送出这么深刻的领悟出来啊，我卖小说卖歌都卖不出这么有哲理的领悟。”

　　余温似乎有很多经历，说道：“送外卖来来往往见到很多人，男女都有，有在恩爱的男女，有在吵架的男女，有独居的女子，有一身邋遢的单身狗……有次送外卖到酒店里，还真是痛心，在门外就听到里面女的叫声。敲门后，居然不是男的来拿外卖结账，而是女的，就裹着浴巾，看着还真他妈漂亮……这么好的女人，哎……”

　　“被狗那啥了，给日还给买吃的，是不是很惋惜？”代帅嘿嘿笑道。

　　“别说得那么难听，好像我们不是狗似的。”陈子昂说道。

　　代帅摸了摸脸，说得挺有道理的，好像我也是狗了呢，陈子昂和余温还不是。

　　陈子昂对余温说道：“大温，再打一两个星期的暑期工就给自己放假吧，高考完你一直打工，够了。以后毕业，你的人生剩下的几乎就只有工作，想玩都没时间，现在不急着挣这点钱。”

　　“嗯，我也有这么个打算。”余温点头。

　　“驾照考到科二了是吧，抓紧时间考完，别拖了，我和子昂再过三天就去考科四拿证咯。”代帅对余温笑道。

　　“科二刚考完，不出意外开学前拿到证没问题。”余温在陈子昂和代帅的鼓动下，咬牙向爸妈要钱报名考驾照了。

　　他家里的条件比以前的陈子昂家还差，他还有个弟弟，家里开支大。

　　为了减轻家里的负担，余温高考完后就开始打暑期工，一天上班十二小时以上，还完全没有休息日。

　　他这暑假工是按送外卖的量来算工钱的，计量不计时。

　　“开学后，我带你飞，咱有脑力就靠脑力吃饭，别跟靠体力吃饭的人抢饭碗。”陈子昂对余温说道：“别把高中的功课落下了。”


第186章 一切都是命

　　松江府，林思妍林家。

　　这是一栋依山傍水的独立别墅。

　　自古以来，依山而住，靠水而居，是高端成功人士们的首选。

　　每一栋半山享湖别墅都是一种身份、一种品位、更是一种境界。

　　林家也是红色家族，上上下下实权的，文职的，经商的，都有。

　　但媒体从来不敢去挖掘和报道红色家族家底，这是大忌，生存之道。

　　今天代帅父母和代帅过来做客，两家现在关系很密切。

　　林家不管是经商的还是走仕途的，都需要跟大资本走近。

　　代家无疑就是商界的资本大鳄，旗下拥有数家上市公司，还几乎全部跻身五百强。

　　代父代母分开来，论单个财富，就已经可以挤进全国前十，两个加起来，亚洲首富都不在话下。

　　送走代家三口，林父和林母做客厅里聊天。

　　“总算看出来，代总和宁总彻底转移目标了。”林父坐沙发上，身子深陷沙发里，翘着二郎腿。

　　他口中的代总，是代帅的父亲代元明。

　　宁总，则是代帅的母亲宁晓佳。

　　“转也正常，不知道两家发生了什么，本来要合作的一个项目，毫无征兆终止。”林母笑道。

　　代家和林家双方父母没任何言明，但无需言明，多接触，让两小孩见见面，就都知道对方的意图了。

　　而代帅和林思妍也不傻，爸妈虽然没说，来，给你们相亲。

　　但他们知道，爸妈就是在给自己相亲，创造条件，能不能发展，爸妈不干涉，至少到目前为止没提过半句。

　　“关家厉害啊，不知道是他们的掌上明珠看不上代家，还是关家觉得代家那小家伙不行。”林父想不通，总之他和林母知道了，代家以后和关家只有生意上的接触，联姻就没戏了。

　　要真有戏，代家就不会不是让林家带林思妍过去临安玩，就是带代帅过来松江府拜访。

　　“思妍以后走仕途，有代家和那小家伙支持，会顺利很多。”林母笑道，给林父削苹果。

　　“关老爷子卸任后，就该我们进军中央，伺机入驻幽州咯。”林父吃着苹果。

　　“看关家那样子，他们的掌上明珠将来也走仕途。”林母眼神闪烁：“上下五千年，就出了一位女帝，说着男女平等，却几乎不出女帝，变革来临了。”

　　是的，女帝时代来了。

　　所有势力都达成一致，有意给女帝让路。

　　而这个女帝，现在还不知道是谁。

　　各个家族和势力，都在努力培养女帝。

　　关家在培养关彤彤，林家也在培养林思妍，李家也在培养……

　　将来谁能登临紫禁之巅，不仅要看背后的能量，还要看女帝人选本身的资历和业绩。

　　“叫妍妍出来聊聊。”林父对林母说道。

　　林母立时朝楼上喊林思妍。

　　“爸，妈，干嘛？”林思妍从楼上下来。

　　林父指着一旁的单人沙发说道：“坐那里。”

　　林思妍老老实实坐上去，爸妈又要灌输什么思想了。

　　“去美国上学后，记住，不准找外国男朋友，知道吗？”林父严肃说道。

　　“知道。”林思妍点头。

　　“去了多跟帅帅玩，互相照应。”林母也嘱咐道。

　　“知道。”林思妍也没不耐烦的意思，她从小耳濡目染，知道自己将来要走仕途，明白该做什么，该怎么取舍。

　　父母希望她找个出色的男朋友，找个对她仕途有帮助的老公。

　　在感情这点上，十八岁了的林思妍倒比当初还十五六的关彤彤理智多了。

　　要是换做她林思妍，在她眼里，陈子昂什么都不是，对她的仕途毫无帮助。

　　她在高中就谈过恋爱，但纯真过后，面对现实，她知道，那只是玩玩，过了就过了。

　　所以高中毕业，恋情也随之划上句号。

　　她认真想过，代帅虽然现在看不出有什么本事，但耐不住人家出身好，帅不帅倒是其次，那只是锦上添花而已。

　　资本才是一切。

　　父母的意图林思妍很清楚，想让她和代帅发展。

　　“关家那个小姑娘厉害着呢，你可别被比下去。”林父笑道，有意无意拿别人激励林思妍。

　　女帝时代的事，小孩子还不知道，大人们也没说这个。

　　不过说到同龄人，还真能激起林思妍的好胜心。

　　“考状元我不行，别的可不一定。”林思妍抓起桌上的苹果，也不削皮，直接就开吃。

　　关彤彤她没见过，但大家都是一个系统一个格局里，没见过也听说过不少。

　　“对了，爸，妈，大后天我想去临安一趟，看演唱会。”林思妍忽然说道。

　　……

　　代家车上。

　　一家人没在松江府住，直接让司机开车回临安。

　　反正开车最多四个小时就能到家。

　　“帅帅，帅帅……”宁晓佳轻声叫坐副驾驶座上的代帅。

　　但代帅睡着了，没吱声回应。

　　“这孩子……”宁晓佳有些惋惜：“表现得有点差，独立性不强。”

　　代元明安慰道：“送美国去就好，一直待我们身边，成长不起来。”

　　宁晓佳黛眉微蹙：“我觉得不是因为待我们身边，是因为他身边待的人。”

　　“怎么？”代元明问道。

　　宁晓佳眼神冷厉，低声说道：“老代，你知不知道关彤彤交了男朋友？”

　　代元明叹气：“大概知道，不然这个项目谈得好好的，关家怎么突然撤出了？赚钱的事为什么不干，他们是在暗示我们什么。”

　　“她男朋友你见过的。”宁晓佳忽然说道。

　　代元明一愣：“我见过？”

　　“对。”宁晓佳脸上似乎有煞气。

　　“是谁？”代元明好奇。

　　“帅帅的同学，来过我们家那个，高中同学。”宁晓佳的眼神似乎能杀人。

　　关彤彤才是她最佳儿媳妇人选啊，奈何徒做嫁衣。

　　“什么？”代元明大吃一惊：“怎么会是他？”

　　陈子昂根本不是他们圈子里的人啊。

　　富可敌国，还可以跟官界有交集，甚至为座上宾。

　　但陈子昂，就一个普普通通的人，出身普普通通家庭。

　　怎么就成了关彤彤男朋友？

　　“小女生容易受骗……算了，我们只能努力撮合帅帅和林思妍，全力支持林家。”宁晓佳叹息。

　　“关彤彤挺懂事的，怎么这么容易受骗？”代元明实在不理解。

　　他们商界的，虽然不知道女帝崛起时代降临，但也知道关家那样的家庭，女生找个男朋友肯定很郑重。

　　玩玩而已？

　　关彤彤他们接触过，不是那样的人。

　　那她就是认真的了？

　　“将来我们会让她知道，她的选择是错的。”宁晓佳很果断，关彤彤不在儿媳妇人选里，那只能弃了。

　　回不了头了！

　　假如关彤彤只是玩玩，但对象不是陈子昂，那还有回头的余地。

　　但陈子昂可是代帅的死党啊，还怎么可能回得了头。


第187章 她快到了

　　临安火车站。

　　这里人来人往，络绎不绝。

　　有人背着行囊，即将出发，前往全国各地。

　　有人拖着行李，初到临安，造访这座曾经梦寐以求的城市。

　　此刻已是中午，陈子昂和代帅在火车站出口等人。

　　“还是你行，你爸妈也给力啊，驾照刚拿到就敢让你开车上路。我爸妈本来还肯给我开车上路，但一听说是开来接人，立刻就不给了。”代帅趴栏杆上，说完吸了口奶茶。

　　陈子昂嘴里含着吸管，也时不时吸一口奶茶。

　　“意思人家尊贵着呢，你命贱。”陈子昂笑道。

　　代帅很赞同：“我开车我爸妈不怕我撞车什么的，但一说要载林思妍，就怕我技术不行，不肯给我车钥匙。唉，子昂，我爸妈看样子很着急让我跟林思妍发展，但我觉得林思妍过于强势，傲气太重，不太好相处。”

　　“有吗？我接触那半天倒没看出来。”陈子昂盯着出口，时不时看时间。

　　“当然有了，我在别人面前有点优越感，但在她面前没一点优越感。”代帅唉声叹气，我命由父母不由我。

　　“我觉得她还挺不错的，别太挑。”陈子昂说道。

　　这时，代帅的手机铃声响起。

　　“喂，下车了？我在出口这里啊，穿白色短袖T恤……好，你继续往外走……”代帅接通电话。

　　林思妍到了！

　　今晚徐然演唱会，她要来看，门票早早买好了。

　　不一会儿，陈子昂就看到林思妍背着一个大包出现在出口。

　　她发现代帅也很快，收起手机，朝代帅和陈子昂这边走过来。

　　代帅还满人群张望寻找。

　　“代帅。”林思妍看到代帅，也看到代帅身旁的陈子昂了，但过来之后，她先跟代帅打的招呼。

　　“思妍。”代帅也打招呼：“看你包那么重，要不要帮你背？”

　　“不用不用。”林思妍拒绝，然后看向陈子昂。

　　陈子昂笑道：“又见面了。”

　　“是呀。”林思妍也笑起来。

　　“走吧，思妍你订好酒店了是不？”代帅招呼大家走，别赖这了。

　　“订好了。”林思妍朝栏杆外走去。

　　跟父母来的时候，她才跟着住代家，现在自己一个人来，她订的是酒店房间。

　　林思妍化了个淡妆，本来就是顶级美女的她，看起来更加惊艳，引得路人纷纷侧目。

　　“走这边。”代帅想要领林思妍去停车场。

　　陈子昂连忙阻止代帅：“走错了，去打的，出租车那里，你们先走，我刚拿到驾照，可不敢载你们两个。”

　　林思妍来兴致了，对陈子昂问道：“你开车来的吗？”

　　陈子昂还没回答，代帅就替他答了：“子昂开车来的，我们俩一起拿到的驾照。本来我想开我们家的车来，我爸妈知道是来接你，死活不肯让我开来，不相信我的技术。”

　　代帅真实年龄不到十八，但身份证上六月份他就已经满十八了，报考驾照没任何问题。

　　“我来开，我上个月也拿到驾照了。”林思妍很兴奋。

　　代帅吃了一惊。

　　陈子昂无语：“你们先走，我还要等人的。”

　　代帅一愣，疑惑道：“等人？你还等谁啊？”

　　林思妍看了陈子昂一眼，这家伙不会是小气，不想让别人开他的车而故意找的理由吧？

　　什么等人，这理由编得太拙劣了，代帅一下就出卖了你。

　　“你们愿意等就跟我等哈，我估计还要等半个小时到一个小时，火车再晚点就更不好说了。”陈子昂脸不红心不跳说道。

　　代帅一下反应过来，陈子昂可能是不想让林思妍开车，不管出于什么原因，反正就不想。

　　不管什么原因，肯定要支持陈子昂的决定啊。

　　代帅正想带林思妍去打的，可林思妍笑眯眯道：“没事没事，反正离晚上还远着呢，不着急，我们一起等。”

　　陈子昂脸色不变，淡笑道：“那不太好吧，天那么热，你们早点回去的好。”

　　代帅也说道：“也是，思妍，我送你去酒店。你吃过午饭没有？没吃我到时候带你去吃饭，回酒店你再好好休息，看完演唱会回来会比较晚的，白天要先休息好。”

　　林思妍却是很执拗，笑着说道：“我今天起得晚，睡够了，午饭也是吃完才过来，不着急去酒店。就陪陈子昂等人吧。”

　　代帅看向陈子昂。

　　等人？

　　是不是骗人的啊？

　　哥，你骗人手段怎么那么差劲，也不提前跟我说下，好让我配合配合啊。

　　陈子昂也看出林思妍可能认为他小气，不想让她开车。

　　“那先到附近找个店吹空调等吧。”陈子昂说道，很淡定。

　　代帅有些为难。

　　“思妍，我们先走吧，在这等你挺久了，我挺累的。”他还是想把林思妍带走，不想让陈子昂为难。

　　“你累就先回去。”林思妍的固执和强势终于体现出来。

　　陈子昂诧异，之前接触那半天，他还真看不出来这个林思妍这么执着。

　　“帅帅，走吧，去那家店等。”陈子昂也不多说，朝火车站附近一家店走去。

　　三人坐店里，各要了杯饮料。

　　不得不说，火车站附近的东西普遍贵。

　　主要火车站是一个客流量很大的地方。流量大，需求就会很大，很多还是一次买卖，不求回头客。而且很多旅客因为时间的关系不会舍近求远，往往就近购物赶时间坐车，不买不行。火车站附近店铺的租金又比较贵，导致商家觉得和外面一样的价格可以不卖。

　　“陈子昂，你等的什么人呀？”坐店里，空调也没开得欢，林思妍擦着汗问道。

　　“我其实没等人，不想让你开我的车，想打发你们先走而已。”陈子昂忽然说道。

　　代帅擦汗，哥，你真实诚。

　　林思妍一愣，显然不了解陈子昂的套路。

　　这也好意思坦白，那我没撤了，她无语。

　　“小气鬼，你的车我不开就是了，回去吧，热死我了。”最后，她实在有些没意思，很想自己一走了之，但觉得这样自己也未免太小家子气了。

　　“别急，慢慢喝，喝完这杯饮料就差不多了。”陈子昂看着手机：“她快到了。”


第188章 绝世而独立

　　“啊？快到了，真等人？”一旁的代帅吃惊问道。

　　陈子昂点头：“骗谁也不会骗你。”

　　林思妍眉头微皱，真等人！

　　“等谁呀？”她觉得陈子昂这人太不讨人喜了，这么捉弄她。

　　陈子昂摇着饮料杯，说道：“我女朋友。”

　　代帅差点惊掉下巴。

　　关彤彤来了？

　　如果林思妍是小魔女，那关彤彤在代帅这里就是大魔女啊。

　　不过幸好，家里放弃关彤彤了。

　　林思妍他觉得还在承受范围之内，压力不大。

　　“你女朋友？”林思妍顿时来兴趣了：“那我们等着，我还真想见见你女朋友，听你说得那么优秀，还举世无双呢。”

　　“确实举世无双，估计也就她那还小学生的妹妹将来能跟她一比吧。”陈子昂毫不吝啬对自己女朋友的赞美。

　　林思妍脸色一滞，给你把梯子，你还真想上天了啊。

　　“还有多久到？”林思妍问道。

　　陈子昂看了看手机，说道：“她说临安在望，准备进城了。”

　　“那二十分钟之内能到。”林思妍赶紧喝饮料。

　　代帅也连忙吸。

　　等他们两人喝完饮料，陈子昂拿起包背上。

　　“走吧，我可不想让我女朋友出站看不到我。”陈子昂率先出店。

　　林思妍和代帅放下饮料，拿起自己的包也跟着出去。

　　三人慢悠悠再次回到出站口。

　　“代帅，陈子昂女朋友你认识吗？”林思妍对代帅问道。

　　代帅点头：“认识。”

　　林思妍笑道：“那是同学吧，同班吗？”

　　代帅犹豫了一下，看向陈子昂。

　　陈子昂没啥表示，他只得老实说道：“不是，子昂的女朋友是幽州的。”

　　“幽州？”林思妍惊讶：“怎么好上的？”

　　“缘分吧。”代帅谨慎说道。

　　林思妍不再多问，心里鄙视，网恋？

　　这么不靠谱！

　　好奇和新鲜过去，就是完蛋的时候吧。

　　看陈子昂今天的表现，林思妍觉得，陈子昂吹牛的居多，他女朋友估计是还不错，但说举世无双，惊才绝艳，太夸张了。

　　情人也就敢说眼里出西施。

　　你出西施还不要紧，还惊才绝艳。

　　这时，陈子昂的手机铃声响起。

　　陈子昂连忙接上：“彤彤，下车了吗？”

　　他一改之前的温文尔雅，有些孩子般的欢喜。

　　“好，跟大部队出来就行，我现在就在出口这等你。”陈子昂声音里掩饰不住的激动。

　　确实是关彤彤从幽州过来的。

　　她带着妹妹关丹丹花了一个月的时间，环游半个中国，前几天刚回到幽州。

　　忙完后她只身赶来临安。

　　关丹丹想来，家里不给了。

　　她玩了一个月，暑期作业还有好几斤没完成，估计到开学前，家里都不让她再出门。

　　关彤彤这次来临安，也没住代家。

　　代家甚至都不知道关彤彤要来。

　　连代帅也是半个小时之前才知道。

　　“到哪了？看到出口了是吧。哈哈，我就在出口这里，我好像看到你了。那还有假，大长腿，遮阳帽，戴口罩，是不是？”陈子昂拿着手机不停跟关彤彤保持通话。

　　很快，一个戴着口罩，头顶遮阳帽，身穿短袖棉质T恤和紧身牛仔裤，背着个小包的女生，拖着一个小行李箱从人群中走出，出现在陈子昂面前。

　　林思妍小嘴微张。

　　这个女生，就是陈子昂女朋友？

　　她即便戴着口罩，但那气质，那身材，都令林思妍有些被惊艳到了。

　　如果林思妍知道陈子昂送给关彤彤的那首诗，此刻肯定忍不住第一时间惊呼出来。

　　人群中，想辨认出关彤彤，实在太容易了。

　　什么鹤立鸡群，看关彤彤就知道。

　　很多随人流出来的旅客，还未走过去的，一个个直直看着关彤彤，就算是走过去了，也是纷纷回头。

　　这女生，不管是身材，还是打扮，甚至走路带出来的气质，都让人忍不住多看几眼。

　　“子昂。”站陈子昂面前，女生惊喜的声音从口罩里传出，很动听。

　　“宝贝。”陈子昂二话不说，一把就抱住关彤彤，在她耳边低声说道：“好久不见！”

　　不管外人怎么看，他就是忍不住。

　　抱自己的，让别人看去吧。

　　拥抱她，他感觉拥有了整个世界。

　　“咳。”

　　好一会儿，眼看陈子昂好像抱住女朋友就不想撒手，一旁的林思妍轻咳提醒。

　　陈子昂这才松开关彤彤。

　　代帅左右张望，装作看不到。

　　“箱子我拿着。”陈子昂抓住跟他拥抱后关彤彤放一旁的行李箱拉杆。

　　关彤彤没拒绝，终于伸手要摘下口罩。

　　林思妍一直在看着关彤彤，看到关彤彤伸手要摘下口罩，她就满是期待。

　　关彤彤口罩摘下那一瞬间，林思妍猛地睁大眼睛。

　　“漂亮！”

　　就算自己和别人都认为自己是绝色级美女的林思妍，也一样被关彤彤惊艳到了。

　　还真的……惊才绝艳。

　　陈子昂没胡说八道啊。

　　林思妍短暂出神。

　　“这是我女朋友，关彤彤，看我说的没错吧，再没比她更漂亮的了。”陈子昂一点也不顾及林思妍的感受，给她介绍关彤彤。

　　“这是林思妍，代帅的……朋友。”陈子昂给关彤彤介绍林思妍。

　　“你好。”关彤彤落落大方，朝林思妍伸手。

　　林思妍下意识也伸手。

　　一握完手，她就发现，在关彤彤面前，她好像一直落下风，似乎成了定局。

　　怎么会这样？

　　我可是天之骄女。

　　“走。”陈子昂一手拖着关彤彤的行李箱，一手牵着关彤彤的手。

　　代帅连忙跟上。

　　林思妍的反应，他也看到了。

　　叫你整天臭美，以为自己天下第一，看到人外有人了吧。

　　人家关彤彤很少拍照，拍照也是素颜，原生态照片，你不仅化妆，还P图。

　　你也就照骗上能跟人家关彤彤一比，真人站一块，自惭形秽了吧。

　　没有对比就没有伤害，林思妍和关彤彤站一块，代帅觉得，美貌就不用说了，关彤彤不管气质还是气势，更胜林思妍一筹。

　　“我刚到拿驾照没多久，敢不敢坐我的车？”走向停车场的时候，陈子昂握紧关彤彤的玉手，笑着说道。

　　“你开车来啦？”关彤彤惊喜。


第189章 初次交锋

　　状元车旁。

　　陈子昂摁了下车钥匙，车门锁开启。

　　代帅连忙跑向副驾驶车门。

　　“你坐后面啊。”正把关彤彤小行李箱放后备箱的陈子昂连忙出声阻止代帅。

　　代帅苦着脸，哥，我不想跟林思妍坐后面啊。

　　不过想想关彤彤是陈子昂女朋友，还真应该是关彤彤坐副驾驶座位置，他只得拉开后排的车门。

　　“车里真热……吃午饭了没有？”陈子昂坐到驾驶座上后，开空调，功率调到最大，然后边帮坐副驾驶座上的关彤彤系安全带，边问道。

　　“火车上吃了点。”关彤彤抱着小背包说道。

　　“那就先去吃点东西，再去酒店。”陈子昂从抽纸筒里抽出纸巾，给关彤彤擦汗，车里现在比外面还热。

　　关彤彤很享受陈子昂的照顾，一直以来，都是她照顾妹妹。

　　跟陈子昂在一起，自己成为被照顾的对象，让她很有安全感。

　　林思妍在后排一直打量着关彤彤。

　　忽地。

　　她心里一惊。

　　关彤彤！

　　她现在才想起陈子昂介绍过眼前这位绝代佳人，名字叫“关彤彤”。

　　关彤彤，又是从幽州来。

　　难道是那位传说中的关家掌上明珠？

　　林思妍有点不敢相信。

　　关家掌上明珠，怎么可能和陈子昂这样的人有交集，还扯到一块了。

　　“关彤彤？大院里？”林思妍试探问道。

　　关彤彤转了下头，看着林思妍，点头：“大院里。”

　　林思妍一脸诧异。

　　还真是那位传说中的女孩。

　　陈子昂和代帅有点懵，“大院里”是什么梗？

　　“林思妍是松江府那边来的，你们都是组织里根正苗红的一代哦。”陈子昂对关彤彤说道。

　　林思妍气势立时燃起。

　　传说的那位京城中公主又怎么了，我林家七八年或是十几年后，未必就不能登临紫禁之巅。

　　到时候，我也是公主之身。

　　谁怕谁？

　　这时，关彤彤回头看着林思妍，语出惊人：“林姐姐，我见过你爷爷，他老人家跟我提过你，还给我看了你照片……我差点认不出来。”

　　陈子昂和代帅立即发现，林思妍的气势一下弱了下去。

　　代帅暗暗偷笑，看出来才怪，林思妍对外的照片都是照骗，P过的，跟真人不说天壤之别，但想一对比就认出来，难度不是一般的高。

　　林思妍擦着汗，有些心急。

　　好不容易积蓄起来的气焰，一下被关彤彤打散。

　　车开了。

　　林思妍坐后面，良久气势又强盛起来。

　　她心里鄙视起关彤彤的眼光来，怎么就看上了陈子昂这样的凡夫俗子。

　　眼光太差了，没我林思妍的一层功力。

　　小女生毕竟是小女生，太容易受骗。

　　漫漫人生路上，看我怎么甩你几条街。

　　路上，吃饭的时候，关彤彤很主动和林思妍说话，但林思妍有一句没一句。

　　关彤彤也不再多说。

　　等关彤彤不怎么跟自己说话的时候，林思妍惊觉。

　　自己还是太嫩了。

　　不是谁主动谁就是弱的一方啊。

　　看看自己，好像太小家子气了。

　　看人家关彤彤，大方得体，识体面，那气度还真不是自己能比的。

　　等林思妍想主动的时候，那已经是过去的事，在关彤彤的建议下，陈子昂先开车把林思妍送到她住的酒店。

　　站在酒店前，看着扬长而去的状元车，林思妍暗暗懊恼。

　　“代帅，我先回去睡一觉，晚点起来吃完饭再一起去看演唱会。”林思妍对身边的代帅说道，有立刻打发他走的意思。

　　代帅郁闷，早说啊，我跟陈子昂坐车去关彤彤订好的酒店，半路下车离我家就不远了。

　　“行，等你办好入住手续我就走。”代帅没有立刻走，林思妍可以耍大小姐脾气，他不能失绅士风度。

　　临安，徐然演唱会现场后台。

　　今晚是徐然今年三城演唱会的第二场，幽州的那场演唱会很成功。

　　临安这第二场开局也不错，门票都卖光了。

　　离晚上的演唱会开幕还有几个小时，还在酒店休息的徐然，房门被敲响。

　　徐然去开门后，站门口一脸愕然。

　　经纪人跟一个摄像小伙子站门外，经纪人手里正拿着一根蛋筒。

　　“怎么没发现你喜欢吃蛋筒呢？”徐然让经纪人和摄像小伙子进门来。

　　经纪人笑着走进去。

　　徐然住的房间是套房，有客厅有房间。

　　经纪人拿着蛋筒，站在茶几面前，对徐然说道：“徐然，过来，坐沙发上。”

　　同时他也招呼摄像小伙子过来。

　　徐然奇怪：“怎么了？还带摄像师傅。”虽然疑惑，但他还是到沙发上坐了下来。

　　经纪人拿着蛋筒，在徐然面前晃了晃。

　　徐然捂着脑袋，他最近吃雪糕吃怕了，看到蛋筒都会起条件反射。

　　他来临安准备演唱会的时候，第一时间就是去拜访陈子昂，然后吃了一个多小时的雪糕，吃到怀疑人生。

　　来临安第二次吃雪糕比第一次时间少点，但也有差不多半个小时。

　　那是陈子昂和代帅过来彩排，和乐队磨合的时候吃的。

　　“别告诉我让我吃这个蛋筒啊。”徐然警惕地看着经纪人，他打算这次打死也不吃了，反正不是陈子昂让他吃的。

　　就算是陈子昂让他吃，他也坚决反抗，不吃就是不吃，再吃会死人的。

　　“还真是。”经纪人拉过一把椅子，在徐然对面的茶几前坐下来。

　　“别，今天演唱会，我乱吃不得东西。”徐然连忙拒绝。

　　经纪人笑道：“老徐，你忘了你在幽州怎么对记者说的话了吗？”

　　徐然茫然：“我说什么了？”

　　“子昂老师今晚登台。”经纪人提醒道。

　　徐然张了张嘴，想起来了，一脸苦色。

　　经纪人笑道：“来吧，就录个吃‘话筒’的小视频，放微博上还能做个暗示宣传。”

　　徐然苦笑：“他们懂这个梗吗？”

　　经纪人无所谓道：“他们不懂你懂就行，不能对大众食言，吃个蛋筒大家以后也拿你没话说。不然就是无信用没担当。”

　　“好吧。”徐然坐好。

　　摄像小伙立刻扛着摄像头开录。

　　徐然满脸无奈地对着摄像头说道：“说过的话，拨出去的水，现在我就直播吃话筒，兑现承诺。”


第190章 女神也污

　　徐然演唱会开幕前三个小时，他微博上忽然上传了一个视频。

　　视频里，徐然很尴尬说道：“说过的话，拨出去的水，现在我就直播吃话筒，兑现承诺。”

　　说完，他伸手向镜头外，拿过来一个蛋筒。

　　“什么口味的蛋筒？”他问道。

　　“牛奶味的。”镜头外的人说道。

　　徐然咬了一口，眉头皱成一个王字，苦逼说道：“跟大家告个状，打个小报告，这些天见了某人两次，第一次让我吃了一个多小时的雪糕，第二次还好点，但也吃了半个多小时的雪糕。我现在看到雪糕冰激凌蛋糕什么的都害怕。哎，不行，帮我拿点芥末，不然我吃不下这‘话筒’……”

　　徐然被赶着上架吃蛋筒的视频乐坏粉丝，就喜欢看他痛苦的样子，同时有些人疑惑。

　　为什么徐然要逼着自己吃蛋筒？

　　“这个视频不是乱发的，有含义？”

　　“那肯定咯，明星没事直播个吃蛋筒的视频干啥？”

　　“是的，我不相信没人告诉过徐然，他吃相其实不太好看。”

　　“老铁，扎心了。瞎说什么大实话。”

　　“哎？我好像在哪看到过一条娱乐新闻，说徐然承诺过什么，做不到就直播吃话筒。”

　　“真有这事，我记得是个记者采访的话。”

　　“对的，不过不是承诺做不到就直播吃话筒，而是说要是做到了，就直播吃话筒。”

　　“草，我翻出那条娱乐新闻了。”

　　“什么新闻？”

　　“哈哈，哈哈哈，我要高兴得停不下来了。”

　　“什么鬼，说清楚嘛。”

　　“哈哈，徐然在幽州演唱会前接受记者采访，记者问他有没有请子昂上台当助阵嘉宾。那时子昂身份还没曝光，徐然说能请到子昂老师他就直播吃话筒……额，我好像发现了点什么。”

　　“白痴，哈哈，这还不明显吗？今晚临安的演唱会，徐然应该是请到陈子昂了！”

　　“卧槽，不是吧？”

　　“哈哈，极有可能是，虽然徐然没说什么，但意思很明显。”

　　“天啊，真的请子昂上台了？”

　　“谁说得清楚，徐然也没给个理由。”

　　“真挠人。”

　　“气死我，说话说一半，摸不着头脑。”

　　“……”

　　先是徐然的粉丝发现视频端倪，然后扩大到子昂的粉丝。

　　一个个瞪大眼睛。

　　子昂出道以来，可谓只闻其声，不见其人。

　　临安大能号里的视频？

　　那不算。

　　正式舞台，他一直没露面过。

　　难道这次……

　　他要正式露面，开始他的首秀了？

　　一些没事刷微博的明星，看到徐然的微博后，纷纷互动。

　　“然哥，我好像看出什么来了哦。”海梅评论转发。

　　薇薇看到后笑得肚子都疼了。

　　“嘻嘻，徐哥，某人能坚持一个多小时我信，你真能坚持一个小时吗？”在微博上素有污女神之称的薇薇评论转发。

　　“徐哥，为你默哀一分钟。别伤心，我和薇薇、小雅都被某人祸害过，你不孤单。”刘飞评论转发，并@薇薇和张雅慧，后面带着偷笑的表情。

　　张雅慧也上来了：“徐哥，你太给力了，一个人居然能坚持一个多小时！我和薇薇、飞飞三人齐上，不到半小时就在某人的攻势下纷纷败阵下来。”

　　“师哥，对不住，我当时不应该火上浇油。”苏薏米也上来了。

　　……

　　网友目瞪口呆。

　　什么情况？

　　污神薇薇开车，带出一大片老司机。

　　没想到刘飞和张雅慧也那么污。

　　没过多久，微博圈里炸翻了。

　　老司机开车！

　　子昂上台！

　　很多歌手吃惊，陈子昂今晚要上台？

　　“子昂老师真要上台吗？”

　　很多歌手艾特徐然。

　　甚至还有人去艾特黄金台陈子昂。

　　但结局都一样，徐然和陈子昂都没搭理。

　　即便这样，很多圈内人都看出来了。

　　陈子昂今晚登台的可能性实在太大了。

　　徐然不会无缘无故自毁形象录这个视频。

　　视频里他吃蛋筒的画面，跟赶着上断头台一样痛苦。

　　“陈子昂喜欢吃雪糕？”

　　这个话题也被艺人和网友提起。

　　艺人们无语，都听说子昂老师不好相处，脾气古怪，性格很另类，没想到还有吃雪糕的癖好。

　　这个癖好给多少去见他的艺人心理阴影了，没人知道。

　　目前所知的就是徐然，薇薇，张雅慧和刘飞。

　　苏薏米好像也被伤得不轻，不过他为人比较老实，没说出来。

　　“我也被吃了半天。”

　　艺人和网友正猜测还有谁是受害者的时候，黄熙茜冒出来了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“原谅我不厚道地笑了。”

　　“哎哟，笑死我了。”

　　“……”

　　艺人和网友们笑喷。

　　没想到黄熙茜也深受其害。

　　这可是曾经的天后，两大近古女神之一。

　　虽然现在复出了，第一首歌也败了，但人品和人气还在，她还能翻身。

　　“子昂这个逗比。”

　　“哈哈，我喜欢子昂。”

　　“子昂现在在音乐圈是不是人人喊打了，这么祸害人。”

　　“子昂太可爱啦，这么爱吃雪糕么？”

　　“嘿嘿，子昂童心未泯，我喜欢。”

　　“子昂老公还有爱心的一面，我爱老公，老公快点长大，我要嫁给你。”

　　“子昂老公快快长大，我要给你生个猴子。”

　　“……”

　　粉丝和网友调侃陈子昂。

　　微博上，网上，因为徐然的视频热闹起来。

　　但有些艺人却或有些担心陈子昂初次登台的表现，或笑着看热闹，等笑话。

　　演唱会可是大场面。

　　属于直播类型，虽然没有哪个电视台直播，但有网站直播啊。

　　这不是节目录制。

　　演唱会和直播节目，最怕现场事故。

　　而很明显，陈子昂没有过任何舞台经验。

　　然后就是这样的一个新人，却要一下登上那么大的舞台。

　　网友和一些朋友关注、担心，一些得不到陈子昂歌曲、敌视他的艺人圈内人也在等着他出糗。

　　晚上八点开始的演唱会，七点半不到，陈子昂就和关彤彤、代帅、林思妍，还有余温抵达演唱会现场入口。

　　看着观众陆续检票进场，正在跟陈子昂他们排队进场的代帅忽然很紧张起来。

　　“哥，我现在腿脚发软，怎么办？”他嘴唇发白，向陈子昂求助。


第191章 怯场

　　“紧张？”事到临头，代帅怯场，陈子昂看着他：“天后你都……”

　　代帅立刻挺直腰杆子：“我说说而已，紧张？哈哈，我的字典里没有紧张这两个字，哈哈哈……”

　　不过余温却发现，没多久，代帅身子就软软的，靠在他身上，差点走不动路。

　　“你……没事吧。”余温小声问道。

　　代帅苦着脸，不说话。

　　陈子昂前几天就拿到徐然给的五张门票，联排的，还是前排区域。

　　够他和关彤彤、代帅、余温、林思妍一人一张。

　　林思妍本来买好票了，但不是跟陈子昂他们一起的，只能拿联排的一张，自己的那张浪费就浪费了。

　　虽然徐然希望陈子昂一开始就在后台看，别在前台看了。

　　但陈子昂拒绝。

　　他想和关彤彤一同感受现场的气氛。

　　后台可没什么气氛，前台现场那才是演唱会的中心。

　　很多人看演唱会，一是想看偶像，二是喜欢感受万人激情。

　　人们的力量只有在这种场合才能体现得出来。

　　那种猛烈撞击人心灵的力量，在电视上是看不到感受不到的。

　　陈子昂和代帅的表演要等到九点半以后，让他待后台一个半小时，他可不干。

　　放关彤彤在外面，他也舍不得。

　　而把关彤彤一起拉到后台，那也没了意思。

　　进场后，找到五人的位置，大家坐下来。

　　才过晚上七点四十五，现场就已经快坐满人了。

　　大家都早早来等待。

　　人山人海，体育馆里面吵哄哄的。

　　“九点我过来接你们去后台准备。”陈子昂入座没多久，徐然的助理跑过来，悄悄跟陈子昂打招呼。

　　“好，辛苦了。”陈子昂跟对方握手。

　　林思妍惊讶：“谁呀，接你们干啥？”

　　代帅抖着腿，要是平时，他早就吹起来。

　　但现在，看到现场到处是人，徐然的助理又跑来，这架势让他好不容易稳点了的心，又漂了起来。

　　紧张啊！

　　特么的，这是人能干的事吗？

　　他一言不发。

　　“九点你就知道了。”陈子昂对关彤彤左手边的林思妍说道。

　　关彤彤没什么惊讶，她跑来临安，一是想见陈子昂，二是因为陈子昂今晚要上台。

　　这是他的处女秀。

　　“神神秘秘的。”林思妍也不再多问。

　　陈子昂看向坐林思妍左手边的代帅。

　　那货紧紧抿着嘴，一句话都不说。

　　看出代帅紧张，陈子昂对坐他右手边的余温说道：“大温，你跟代帅换个位置吧，那二货现在紧张，让他坐我旁边，他可能有点安全感。”

　　“好。”余温挤过去，站到代帅面前。

　　“怎么了？”看着余温，代帅发愣。

　　他紧张得心不在焉，都没听到刚才陈子昂跟余温说的话。

　　“换位置，你坐子昂那边。”余温无语。

　　“哦。”代帅连忙让出位置，跑到陈子昂那边去。

　　“你镇定点，有我在。”陈子昂对在他旁边坐下来，却还忐忑不安的代帅说道。

　　代帅深呼吸，片刻才安静下来。

　　陈子昂暗暗头疼，也不敢说丧气的话，怕代帅更紧张。

　　演唱会后台。

　　“子昂老师没事的吧？”徐然身边的助理等人挺担心陈子昂怯场或出现场事故，毕竟大场面真不是一般人能吃得消的。

　　舞台经验，需要一点一滴积累。

　　就像一个人，想爬上仕途巅峰，不可能直接从一个村官就跳到省级啊。

　　“子昂老师我觉得倒没什么问题，就怕他的同伴掉链子。”徐然也有些担忧。

　　代帅彩排的时候都很紧张，演奏并不顺利。

　　陈子昂无奈跟徐然他们商量过，到时候实在不行，就只让代帅露面风骚，假弹。

　　真弹在后台顶上吧。

　　为了圆代帅的梦想，陈子昂只能做这么多了。

　　徐然和乐队接受陈子昂的这个预备方案。

　　“这个编曲风骚啊，完全可以捧出一个电子琴或钢琴新人。”徐然的经纪人惋惜。

　　当初看到陈子昂的这个编曲，乐队上下，连徐然和经纪人都惊叹。

　　太风骚了！

　　而且陈子昂的这个舞台设计，能让代帅风骚到骨子里去。

　　虽然是陈子昂演唱，但主角却是代帅。

　　他这样成全一个人，让徐然他们钦佩又惋惜。

　　处女秀哎，不成全自己，却去成全一个没打算在娱乐圈在音乐圈混的人。

　　这种资源浪费，实在是暴殄天物。

　　“子昂老师恃才放旷，根本不在乎这点，这才是我心里的子昂老师。他敢这么做，也在我的理解范围内。”徐然很钦佩陈子昂，谁他妈说陈子昂只会写歌，编曲不行的？

　　看他今晚这首歌，随随便便就能成全他好朋友。

　　这种才华，这种魄力，没几个人能做到。

　　“好了，不多说了，做好准备，好好表现自己，嘉宾的事就交给嘉宾来表现，我们控制不了。”经纪人嘱咐徐然。

　　徐然点头，起身到升降机那里。

　　八点到，他就要从这里升上去。

　　时间缓缓来到十九点五十九分。

　　没有主持人，只有大屏幕。

　　还有三十秒进入二十点的时候，大屏幕上忽然出现倒计时。

　　“三十，二十九……”

　　不知道谁开始喊着倒计时的，开始只是一些零散的声音，到后来，全场一齐大吼。

　　“十，九，八，七……”

　　声如洪钟，震慑整个体育馆。

　　陈子昂他们也忍不住跟着大吼。

　　这种力量，太容易感染人了。

　　大家宣泄着平时无法宣泄的力量，吼声如雷。

　　“三，二，一。”

　　晚上八点整。

　　舞台上突然绽放烟花，轰轰轰……

　　炮声轰隆，烟花绚烂美丽，全场欢呼。

　　没人再聊天或干别的，全部盯着舞台大喊大叫。

　　演唱会，开始了！

　　激昂高亢的乐器声音响彻，激情像被烟花燃烧，被观众吼声点燃。

　　在数万观众的呐喊声中，舞台中央缓缓升起一道人影。

　　人影还未完全出现，还有小半截的时候，他猛地从升降机那里跳上来，来到舞台上。

　　“徐然。”

　　“徐然。”

　　“徐然。”

　　无数喊声，冲击着激昂的音乐声。

　　歌声终于响起。

　　“时光不老，我们不散。

　　誓言还在，你却早已不在。

　　岁月在脚下流逝，我在时光里寻你。

　　……”


第192章 临阵换将

　　徐然的开场歌曲，迅速点燃观众的热情。

　　很多人咆哮，大吼，声震九天。

　　陈子昂看到关彤彤虽然也兴奋，但半捂着耳朵。

　　分贝太高，有点超过安全范围。

　　这种场合虽然激情四射，但很容易造成人的听力损伤。

　　陈子昂连忙从包里取出耳罩，给关彤彤戴上。

　　虽然隔绝不了声音，但本来就不需要隔绝，戴着也一样可以欣赏歌曲，感受现场的气氛。

　　现场这么火爆，两个人贴着耳朵说话都很难听清楚对方在说什么。

　　林思妍疯狂挥舞着手臂，她很喜欢这种气氛，尖叫连连。

　　代帅和余温也被感染，跟着全场观众站起来欢呼。

　　前排区域是平地，个矮的这时候就苦逼了，看不到舞台了都。

　　一曲又一曲。

　　越临近九点，陈子昂发现，代帅就越安静下来。

　　他越来越紧张，开始频繁跑厕所。

　　八点五十分的时候，陈子昂看向代帅。

　　这家伙脸色苍白，现场这么大的阵仗，他承受不起。

　　“怎么样？”陈子昂打手势询问，现场太吵，说话听不到。

　　看到陈子昂的手势和眼神，代帅脸色更白了，瘫坐位置上。

　　八点五十五分。

　　代帅急得差点掉眼泪。

　　不行，浑身没力气，真的腿脚发软，他站都站不起来了。

　　他看着陈子昂，然后低头，双手合十，抵在额头上，不住地摇头。

　　陈子昂叹气，看了关彤彤一眼。

　　关彤彤发现陈子昂眼里有话，不由得也眼神疑惑地看着他。

　　陈子昂握住她的玉手，十指紧扣。

　　快到九点的时候，已经出场了两个嘉宾，一独唱，一个跟徐然合唱。

　　演唱会在逐渐推向高潮。

　　这时候，徐然的助理按时摸了过来。

　　看到徐然的助理，代帅彻底瘫了，捂着脸把头埋起来。

　　陈子昂发现，代帅指间有泪水滑出。

　　陈子昂拍了拍代帅的肩膀，示意余温和林思妍照看好代帅。

　　而后，在林思妍和余温的吃惊中，他拉起关彤彤的手，跟徐然的助理走了。

　　没几分钟，陈子昂和关彤彤在徐然助理的引领下，来到后台。

　　“子昂老师，你的同伴呢？”徐然的助理终于有机会问道。

　　经纪人也跑过来，一脸疑惑。

　　“先去化个妆。”经纪人来不及多问，带陈子昂去上妆。

　　到化妆室后，经纪人才着急问道：“子昂老师，你同伴呢？”

　　陈子昂坐椅子上，让化妆师简单上个妆，不紧不慢说道：“跟我来的女生就是，她替我之前的同伴上场，可以吗？”

　　经纪人满头大汗，哥，能不能别这么任性。

　　我们相信，以你的神经，上台估计没多大问题，可你推了一个纯新人搭档，我们答应也就算了。

　　到临头，却又不是这个纯新人。

　　而是临时又来一个。

　　经纪人看向戴着口罩的关彤彤，询问道：“子昂老师，这位……是行内人吗？”

　　陈子昂看着镜子里的经纪人，说道：“是的，她舞台经验比我丰富多了，我会怯场她都不会。”他也是为了敷衍经纪人，胡乱编的。

　　“那真不需要启动预选备案吗？”经纪人有些担忧道。

　　预选备案有两个，一个是代帅假弹，后台真弹。

　　一个是行家上台，替代代帅真弹。

　　“要不要上个妆？”经纪人看向关彤彤，思索着这女孩是行内什么人。

　　薇薇？

　　肯定不是了。

　　刘飞？

　　那也不对，身材不一样。

　　张雅慧？

　　海梅？

　　……

　　很多艺人，经纪人都在脑海里过了一遍，但发现没一个对得上号。

　　这个女生气质很特别，盖代佳人也不过如此，她仅仅穿着短袖T恤和紧身牛仔裤，就特别像一个模特、衣架子。

　　“她就没必要了，我看这打扮就胜过一切，很自然。”陈子昂替关彤彤做主，不用上妆。

　　“也行，我看也是没必要再上什么妆。”经纪人说道。

　　关彤彤自始至终都没开口，在陈子昂一旁安安静静站着。

　　“等下她就这样上场，戴口罩，戴帽子，可以吧？”陈子昂问道。

　　经纪人吃了一惊：“不摘口罩，还要戴帽子？”

　　“嗯，她不想露面。”陈子昂说道。

　　经纪人都快疯了。

　　这个陈子昂，太……令人无语了。

　　好多镜头会给电子琴手啊。

　　可就这样，琴手一直不露面。

　　那还有必要吗？

　　演唱会早就彩排好了的，什么时候镜头开哪，给谁，都有计划。

　　现在要再乱指挥，那很容易出现现场事故。

　　这他妈比让代帅上场还暴殄天物啊。

　　起码代帅还露脸了。

　　“让你练过，按照节奏走，没问题吧？”陈子昂对一旁的关彤彤问道。

　　“嗯。”关彤彤点头，轻声回应。

　　这首歌，重新编曲后，关彤彤前几天在家有练过。

　　经纪人惊讶，这声音，没听过。

　　至少圈内他听过的所有女声中，没有这个声音。

　　这个声音的主人，到底是谁，他很好奇。

　　但陈子昂不介绍，他又不好多问。

　　同时，他发现，这个女孩还真淡定，没有一丝紧张，看起来舞台经验很足。

　　十几分钟后。

　　陈子昂和关彤彤十指紧扣，站在舞台入口那里。

　　工作人员包括徐然的经纪人、助理都瞪大眼睛。

　　十指紧扣？

　　陈子昂和这个女孩，是男女朋友？

　　这么说来，这个女孩年纪跟陈子昂相仿的机率很大啊。

　　我靠，这么玩不会玩脱吧。

　　一群人冒冷汗。

　　怎么谁跟陈子昂打交道都心惊肉跳的感觉。

　　徐然，薇薇，甚至黄熙茜等人有先例，现在圈内都知道他们怕跟陈子昂打交道。

　　这家伙确实太能吓人了。

　　忽地。

　　台上的徐然又一曲结束，他开口说话了。

　　“不知道现场或屏幕前，有多少人看到我今天下午发的那个视频。嗯，我直播吃‘话筒’的视频。”徐然喘着气，唱歌也很累人的，尤其唱了这么久。

　　歌手演唱会请助阵嘉宾，目的除了给观众来点新鲜感等之外，同时也是想让自己歇息一下，喘口气再说，不然会累死人，嗓子和体力都扛不住。

　　“哇。”

　　“徐然。”

　　“徐然。”

　　观众大呼。

　　有的人看过徐然下午的那个视频，有的人压根就不知道。


第193章 指落惊风雨，乐成泣鬼神

　　没看到徐然吃“话筒”视频的观众好奇，什么视频啊？

　　看到的观众尖叫，谜底要揭开了！

　　很快。

　　“接下来的这位嘉宾……我在幽州演唱会前曾经说过，要是能请到这个嘉宾来我的演唱会上台，我直播吃话筒……我做到了！”徐然大吼：“请大家用你们最热烈的掌声，有请这位神秘嘉宾……”

　　“嗷……”

　　观众大吼，气氛高涨。

　　到底是谁，他们也很期待。

　　随着徐然的声音落下，舞台灯光全部熄灭，上面黑漆漆的看不到什么。

　　“开始！”

　　工作人员急忙喊道。

　　轮到陈子昂的节目。

　　陈子昂牵着关彤彤的手，快步入台。

　　关彤彤被领到舞台一角，一架电子琴那里。

　　台上一片黑暗，台下灯光明亮，导致观众几乎看不到台上的情景。

　　陈子昂在关彤彤额头上亲了一口，而后急忙跑到舞台中央。

　　黑暗中，电吉他，贝斯，还有电子琴轻缓的声音响起。

　　观众努力瞪大眼睛，看着没有灯光的舞台。

　　但他们几乎什么也看不到，只看到一些模糊的黑影。

　　乐器的声音没什么特别的，不过前奏让人陌生，观众没人能听出是哪首歌。

　　很多执着音乐的歌手，在演唱会上唱的老歌，即便是自己的，也会或多或少经过重新编曲。

　　观众掏了那么多钱来现场，歌曲还是原来的编曲，那就太对不起观众了。

　　忽地，舞台上，一处角落里的灯光亮起。

　　大屏幕上也出现这个角落的镜头。

　　“嗷……”

　　数万观众嚎叫。

　　灯光那里，一个带着口罩，头顶帽子的女孩坐在电子琴旁。

　　她清新自然，不缺乏青春的气息和活力，但她却又安静如素。

　　她仿佛是整个世界的中心，端坐那里无需任何动作和言语，就吸引无数人的目光。

　　镜头投到她身上的时候，她刚抬起敲下琴键的双手。

　　她手指纤细而修长，停滞在琴键上方，如蝴蝶在展翅，随时飘然而起。

　　“关彤彤！”

　　林思妍瞪大眼睛。

　　她看出来了，那个女孩，就是关彤彤。

　　余温傻眼。

　　关彤彤跟陈子昂上的台！

　　代帅临阵脱逃，扶不起来，关彤彤顶替上去了！

　　代帅站在位置上，双手发抖，那是激动所致。

　　看到关彤彤顶替上去，他所有的胆怯在这一刻烟消云散。

　　如释重负。

　　忽地。

　　观众刚被端坐电子琴前的关彤彤惊艳到。

　　下一刻，他们目瞪口呆。

　　她修长纤细的双手落下。

　　当真指落惊风雨，乐成泣鬼神。

　　她手指在琴键上肆意飞舞，演奏出节奏感超强的琴音。

　　本来引导和控制节奏的西鼓，此刻完全成了电子琴的陪衬，在配合琴声。

　　一个个乐符，仿佛大钟一般，撞击每一个人的心灵。

　　“啊……”

　　全场尖叫，气氛被电子琴的这段solo点燃，每个人感觉胸中似乎有什么东西要迸发出来。

　　静若处子，动若脱兔。

　　戴口罩女孩用身体力行诠释了这句话。

　　数万观众惊呼咆哮。

　　惊艳的女孩，惊艳的琴音，惊艳的solo，惊艳的编曲……

　　后台的徐然自己都忍不住想大吼。

　　经纪人，助理，工作人员，一个个挥舞拳头。

　　“漂亮！”

　　这开局，实在太惊艳了。

　　看观众的反应，听他们的叫喊声就知道，再没有比这更完美的表演了。

　　关彤彤坐电子琴前，眼睛没离开过琴和曲谱，她聚精会神，似乎不知道这是数万人的演唱会现场。

　　琴声如狂风骤雨，一波连着一波。

　　观众喊声如雷，太劲爆了！

　　没想到以优雅著称的琴，以西鼓配合，能爆发出如此强烈的摇滚节奏！

　　这种听觉效果，对比太强烈，更能激发观众的热情。

　　林思妍一边被那节奏带走，一边惊叹。

　　这个关彤彤，真非常人。

　　想想换做是自己，根本坐不上那个位置。

　　没那个气魄和胆量。

　　“这么给力的琴手！”

　　观看徐然演唱会的艺人，看到关彤彤的表现也是大吃一惊。

　　是徐然，还是徐然的东家，还是乐队想要捧出这个女琴手？

　　这段solo和编曲点燃全场数万观众的激情，大获成功，镜头还一直投在女琴手身上，这不是捧女琴手是什么？

　　不过他们也疑惑，女琴手为什么要戴帽子戴口罩。

　　这样又不像是在捧人。

　　台上的陈子昂心潮澎湃。

　　音乐，能震撼人心。

　　这前奏，把他自己都震撼到了。

　　关彤彤的强势表现，更是让他心花怒放。

　　这才是天才啊。

　　遥想前世当年，他虽然上过无数大大小小的舞台，但第一次站到数万人的演唱会舞台上，他都还没关彤彤这么镇定。

　　前奏在观众的尖叫欢呼声中结束，歌声忽然响起。

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞……”

　　熟悉的声音，熟悉的旋律。

　　同时，灯光打在舞台中央。

　　聚光灯下，一道令观众陌生的身影出现，长腿欧巴，怀抱吉他，他站在话筒支架前。

　　“哇！！！”

　　全场欢呼。

　　是《故乡》！

　　全新编曲的《故乡》。

　　现场即便有的人不认识陈子昂，但没听过《故乡》的，却没几个。

　　这首歌，可是跟徐然的《蓝莲花》不相上下的一首现象级火歌。

　　“子昂。”

　　“子昂。”

　　“子昂。”

　　无数观众叫喊着。

　　大屏幕上，他的身影和脸庞很清晰。

　　本来就一般帅的他，发型师化妆师稍微给他上了个妆，大变模样，不知道是因为名还是气，反正现在的他让观众觉得超级的帅。

　　徐然那种快步入老腊肉行列的实力派歌手，根本没得比。

　　“在异乡的路上每一个寒冷的夜晚。

　　这思念它如刀让我伤痛。”

　　陈子昂抱着吉他，凝望远方，不紧不慢唱着。

　　舞台上，更能激发的他情感。

　　他在开头短暂地适应后，现在精力和感情完全投入在歌曲里。

　　“总是在梦里我看到你无助的双眼。

　　我的心又一次被唤醒。”

　　当陈子昂唱到这里的时候，数万观众忍不住跟着唱起来。

　　这是今晚全场第一次大合唱，几乎所有人都参与了。

　　徐然前面一个多小时的表演，合唱的观众都没这次多。

　　“我站在这里想起和你曾经离别情景。

　　你站在人群中间那么孤单。

　　……”

　　歌声震慑场馆，许多人热泪盈眶。

　　这气势，恢弘壮阔，浩荡激昂。

　　后台的工作人员都忍不住跟着合唱。

　　“总是在梦里看到自己走在归乡路上。

　　你站在夕阳下面容颜娇艳。

　　……”

　　不管是现场的艺人，还是直播屏幕前的艺人，此刻都惊呆了。

　　这是陈子昂首秀，第一次登台吗？

　　他从容不迫，镇定泰然，挥洒自如。

　　这首歌，太成功了！

　　编曲，女琴手，乐队，歌手，舞台设计……

　　近乎完美到无可挑剔。


第194章 我什么也不做好不好

　　在全场数万人的大合唱声中，《故乡》一曲结束。

　　歌曲一落幕，舞台上，灯光忽然全部熄灭。

　　观众一愣。

　　怎么这就灭了？

　　按惯例，不是应该到徐然出来，上台跟陈子昂互动的吗？

　　也不管观众的反应，陈子昂抱着吉他，牵着关彤彤的手走向后台。

　　路上，他和上台来的徐然击掌打招呼。

　　徐然心情很好，但脸上带着一丝苦笑。

　　陈子昂没打算跟他互动，这是之前早就商量好了的，仅仅就表演一首歌。

　　起初，徐然还以为陈子昂是没舞台经验，对舞台有点恐惧，能上台就很不错了，所以也没过多要求。

　　能让陈子昂来上台，就是给自己天大的面子。

　　不互动就不互动，免得让陈子昂尴尬。

　　但现在，徐然发现，完全不是那么回事。

　　陈子昂仅仅只是不想而已，不是他会紧张到在舞台上说不来话。

　　后台，所有工作人员跟凯旋归来的陈子昂击掌。

　　这首歌，完美！

　　现场的气氛彻底被点燃。

　　主要是开局关彤彤的表现太惊艳，她完全不像是一个新手。

　　不过编曲和设定就在那里，对关彤彤来说，只要按部就班演奏下去，就一切ok。

　　她胜在淡定从容，不慌不忙，总体节奏不说完美到无可挑剔，但换做别的琴师，最多也只能做到她这个地步。

　　“辛苦大家了。”

　　“辛苦各位了。”

　　大家互相表示感谢。

　　团队互相配合完成了一项艰难的任务，隐患最大的现场事故解除。

　　而此刻，网络直播前。

　　陈子昂首秀，很多圈内人关注。

　　现场的艺人不多，才几个，直播前才多。

　　看完《故乡》演绎的薇薇惊叹，忍不住拍手鼓掌：“这编曲，这表演，这琴手……”

　　张小璐美眸流转，羡慕嫉妒恨：“琴手，肯定是他女朋友！真会疼女朋友啊！”

　　张雅慧心情久久不能平静：“这编曲给力，他认真了！”

　　刘飞把大长腿架在电脑桌上，看着电脑屏幕感叹：“会写歌，还会编曲，抢了多少人的饭碗！”

　　……

　　陈子昂和关彤彤喝完工作人员给的矿泉水，告别大家，从小门那里出演唱会现场。

　　两人也都很激动。

　　他们共同完美演绎完一首歌曲。

　　“子昂是高手，没想到身边也有那么厉害的高手！”

　　徐然经纪人、助理等人惊叹。

　　他们想留陈子昂和关彤彤休息一会儿再走，但两人坚持要走，留不住。

　　体育馆外。

　　徐然的歌声飘荡。

　　陈子昂和关彤彤牵手出来，广场上有不少没门票进去，在外面坐听的民众。

　　路上车来车往，城市霓虹灯光璀璨。

　　凉风习习，陈子昂觉得，这个夜晚很美妙。

　　“宝贝太给力了！”也不管这是公众场合，在一个附近没什么人的地方，陈子昂抱着关彤彤，摘下她口罩。

　　关彤彤面若桃花，眼波流转，明眸皓齿，异常动人。

　　陈子昂捧着她的俏脸，亲了下去。

　　关彤彤也没反对，她也很兴奋。

　　亲了一阵子，关彤彤没收住的意思，陈子昂却主动收住了。

　　他弓着腰，猥猥琐琐找个地方蹲下来。

　　“怎么了？”关彤彤在陈子昂身旁蹲下来，一脸担忧：“肚子不舒服吗？”

　　“嗯。”陈子昂有些痛苦，穿的裤子太紧了。

　　“拉肚子还是你有什么肠胃病？以前经常肚子疼吗？”关彤彤焦急问道。

　　陈子昂惭愧，在广场角落里坐下来，指着远处一栋大楼问道：“彤彤，那大楼上的灯光字你看得清楚吗？”

　　关彤彤扭过头去，一字一句说道：“看得清呀，环，球，中，心。”

　　趁关彤彤扭头，陈子昂赶紧收拾好小弟，舒舒服服坐地上。

　　“视力不错。”陈子昂拉着关彤彤：“坐地上没事，休息一下。我肚子不疼，骗你的。”

　　关彤彤靠陈子昂身边坐下来，长腿屈膝，脑袋靠陈子昂肩膀上，不说话。

　　“你真厉害，完整表演完，不紧张吗？”陈子昂也把脑袋靠在关彤彤脑袋上。

　　“肯定也紧张啦，你看我后背，全是汗。”关彤彤有些不好意思说道。

　　陈子昂伸手摸了摸。

　　关彤彤身子一颤，屏住呼吸。

　　“哈哈，还真是，我以为你天不怕地不怕，不知道什么叫紧张。”陈子昂没摸多久就搂住关彤彤的香肩，闻着她秀发散发的香味，很享受这一刻。

　　“还好啦，没给你丢脸。”关彤彤娇声说道。

　　陈子昂嘿嘿笑道：“这台上五分钟，有什么感想不？”

　　关彤彤有些羞赧道：“开始有点紧张，弹起来后，就什么感觉都没有了，认认真真弹，台底下我都没看一眼，最后一个乐符结束，我才看了几眼。万人景仰的感觉，还真不错，很美妙的感觉。”

　　陈子昂笑道：“我匆忙把你拉上台，让你家知道，会不会把我打残了？”

　　关彤彤嗔怪道：“不许这么说，我家是不太喜欢娱乐圈里的明星，但对文艺工作者还是很敬佩的，我爷爷就很喜欢那些老一辈的歌唱家、艺术家、演员。”

　　陈子昂挠头：“这就难办了，老实说，国家演员、艺术家是挺伟大的，但他们的影响力不够，太小。现在是年轻一代的时代，大家都喜欢娱乐圈里面大红大紫的明星、艺人。”

　　关彤彤握着陈子昂的大手：“最重要的是做人，然后才是做事。”

　　陈子昂总觉得，关彤彤在看感情问题还是有点幼稚，也不点破，陪她默默坐着。

　　坐了没多久，陈子昂手机来短信，一看是代帅发的，问他在哪，怎么没回来继续看演唱会。

　　陈子昂回了条短信，说在后台，就不回现场去了，让代帅他们演唱会结束后自己回去，不用等他和关彤彤。

　　给代帅回完短信，陈子昂厚着脸皮对关彤彤说道：“我们回酒店吧，今晚我不回去了行不？”

　　关彤彤握紧他的手，声音有些慌乱：“不行，你送我回酒店后就得回家去。”

　　“别呀，我什么也不做好不好？”陈子昂哄道。

　　“真的？”关彤彤小声问道。

　　“我就抱抱亲亲，搂着你睡。”陈子昂红着脸说道。

　　“不行。”关彤彤不肯。

　　“汗，那我睡客厅沙发那里。”陈子昂说道。

　　关彤彤还没说话，他随即又补充道：“你这么漂亮，我不放心你一个住外面。”

　　说完他自己又脸红了。

　　这理由，太拙劣。

　　“那也不行。”关彤彤很有主见。

　　陈子昂沮丧，今天下午在酒店关彤彤房间里，他都攻下关彤彤双峰了，还以为再加把劲，单纯地抱着她睡觉应该问题不大。

　　没想到，还是不行。

　　长路漫漫，还需努力！


第195章 她仿佛在那里站了很久很久，等了很多很多年

　　陈子昂送关彤彤回酒店，在房间里占了她半天便宜后，被她推出房间门。

　　“大坏蛋，快回家去！我要洗澡睡觉了，明天得早早起床赶火车回幽州。”关彤彤脸红扑扑的，站门内一边整理衣服一边娇嗔道。

　　说完直接“砰”的一声，门关上了。

　　陈子昂很尴尬，蹲门口半天，等消肿了才起身出酒店，打车回家。

　　刚上车，天空一声巨响，雷雨闪电登场。

　　“好好的，下雨了！”陈子昂无语，他没带伞。

　　希望到家前雨能停吧。

　　想想徐然的演唱会本来就应该接近尾声了，这场大雨，估计会让演唱会正常收尾，不会延长。

　　有的歌手演唱会，计划是三个小时，但可能会因为观众的呼声太高，延长半个小时，甚至一个小时。

　　出租车在滂沱大雨中前行，快到小区的时候，陈子昂很无奈，雷雨还哗哗下个不停。

　　看着寂寥的街头，几乎空无一人，陈子昂有些发呆。

　　可当车路过小区大门附近的公交站时，他瞪大眼睛。

　　只见公交站牌下，一道瘦弱的身影站在那。

　　她仿佛在那里站了很久很久，给陈子昂等了很多很多年的感觉。

　　她穿着雨衣，撑着一把伞，脚下还有一把未打开的直杆伞，倚靠在她腿上。

　　她背上还背着一个小人儿，小人儿也穿着雨衣，似乎趴她背上睡着了。

　　“安若影，安若兮。”

　　陈子昂看着两姐妹，但车子很快开过去，他看不到了，只得回过头来。

　　两姐妹似乎在等人。

　　这大晚上的……

　　还真懂事！

　　陈子昂突然很希望自己有个妹妹，不，两个。

　　有两个安若影和安若兮那样的妹妹，那就再最好不过了。

　　出租车在小区门口停下来，大雨一直下，陈子昂让师傅开进去，但门卫不在，陈子昂没开车自然也没带通行卡，杆子横在那里，出租车只得倒回来。

　　“什么破小区，门卫居然不在。”陈子昂结账，抱着包下车跑回家。

　　回到家淋成落汤鸡的陈子昂给关彤彤发条平安短信后，赶紧去洗澡。

　　洗完澡他才联系代帅他们。

　　知道代帅他们演唱会散场都回家了，他才安下心来。

　　第二天，大雨过后的临安碧空如洗。

　　一大早，陈子昂没去跑步，而是开车去酒店接关彤彤，送她去火车站。

　　“还有十几天，我就出发去幽州啦。”火车站进口广场上，陈子昂牵着关彤彤的手。

　　她的手温润如玉，柔若无骨，如大长腿一样，她的手指纤细修长，很漂亮。

　　就在昨晚，这双手震撼整个演唱会现场，估计没几天，很多网友就会知道她的存在。

　　不过他们永远也不会知道，那个手指飞舞如蝴蝶，又如蜻蜓的主人是谁。

　　“嗯，我在幽州等你。”关彤彤表露出女生的柔弱，临别时眼神里满是依依不舍。

　　“很快就能再见面了。”陈子昂抱住关彤彤，他也很舍不得这妮子。

　　昨晚彻底攻陷她上半身，那一片雪白和两点红让他怦然心动，呼吸急促。

　　好在少女的矜持让她比他更理智，他没再有收获。

　　“嗯。”关彤彤吸鼻子。

　　和陈子昂发展到现在，她慢慢懂得什么是情，虽然还说不清楚，但懂了。

　　火车发车时间临近，关彤彤不得不接过陈子昂手里的行李箱拉杆，准备检票进站。

　　陈子昂在她额头上亲了一口，目送她检票进站。

　　在广场里转了几圈，等关彤彤的火车驶离临安，陈子昂才去停车场，开车回家，心里帐然若失。

　　要变强，变强，再变强。

　　陈子昂暗暗下定决心。

　　还不够努力。

　　还需再努力。

　　虽然快收假了，但高考完后，陈子昂就没给自己放松过。

　　他觉得还可以再努力一些。

　　帝国根基还没打下。

　　QQ用户量现在可谓一骑绝尘，但流量一直没利益最大化。

　　因为除了QQ农场，最暴利的游戏平台还没搭建好，自家外包研发的游戏也还没上线。

　　真正自己当老板，才知道老板的难处。

　　老板还真都希望自己的员工多加班，女人当男人用，男人当牲口用，尽快赶出项目。

　　现在公司在努力壮大，最大的盈利项目呼之欲出，差的不仅是时间，还有钱。

　　正因为差钱，石子峰科技到现在还没资本成立一个属于自己的游戏团队。

　　回到家，陈子昂又开始一天的宅。

　　而此时，网上开始出现陈子昂的处女秀视频。

　　有愈发泛滥之势。

　　那是昨晚他在徐然演唱会上演绎《故乡》的视频。

　　“卧槽，这编曲……”

　　“神了，这是绅士诗人般的狂野摇滚风格。”

　　“靠，为什么我被那个女孩琴手给惊艳到了？”

　　“女孩才是主角的吧，太给力了！”

　　“嗷嗷，就算戴口罩戴帽子，我还是觉得这个女孩仙女一般的存在啊。”

　　“仙女演奏摇滚，这对比，太鲜明太棒啦！”

　　“全场大合唱，震撼人心！”

　　“前奏就让我激动得热泪盈眶了，大合唱都没那么令我激动。”

　　“子昂首秀，不仅他惊艳，连女琴手也惊艳，甚至有过之而无不及。”

　　“……”

　　网友各种震惊，陈子昂也不管，他看不到，各种忙。

　　爸妈快到点下班后，他跑去买菜，回来开始做饭。

　　晚饭还没做好，爸妈正点下班。

　　项目虽然赶，但不到不得已，比如项目上线，石佳和陈峰都不会要求员工加班。

　　“关彤彤回去了？”厨房里，石佳接替陈子昂的活儿，然后问道。

　　“嗯，回了，她事情也很多，不比我闲。”陈子昂说道。

　　关彤彤昨天来临安，陈子昂跟爸妈说了。

　　“那就好。”越临近陈子昂开学，石佳情绪就越不高。

　　“妈妈，饭店订好了吧。”陈子昂忽然问道。

　　“好了，亲戚也通知了，各方都会有代表过来。”石佳边炒菜边说道。

　　陈子昂考上大学，这是喜事，红白喜事中的一种，习俗上要设宴请亲戚吃顿饭。

　　当然，如果自家孩子就考个专科学校，有的家庭是没脸请客收红包的。

　　但像陈子昂这样的，绝对要请。

　　为人父母，最长脸的机会之一，怎么能放过？


第196章 不是一家人不进一家门

　　“宝贝，偷偷告诉你一件事。”正在炒菜的石佳忽然扭头，对陈子昂说道，她脸上的笑容有些不怀好意。

　　陈子昂惊讶，问道：“妈妈，什么事？”

　　他以为是什么大秘密不能让爸爸知道，小心翼翼防备爸爸突然出现。

　　石佳得意笑道：“我通知那些亲戚过来，还没告诉他们我宝贝有多厉害。所以呢，他们还不知道宝贝是状元，甚至都不知道宝贝考上清华了。”

　　陈子昂哭笑不得。

　　这很像石佳的性格。

　　“哼哼，当年一个个都反对我嫁给你爸，我那姐姐到现在还老说我不值当，后悔了吧。我后悔个屁。我那两个不争气的弟弟，以为自己养猪开超市就了不起，也老说我眼光太差……”石佳对她娘家那边的亲戚很不满。

　　陈子昂默然。

　　妈妈当年嫁给爸爸，确实委屈了。

　　虽然妈妈娘家的条件也不怎么样，也是乡镇出身，但耐不住她和她姐姐漂亮啊。

　　两姐妹都是远近闻名的大美人。

　　石佳的姐姐就靠优秀的外在条件，嫁给了松江府的一个富二代，日子过得有滋有润，儿女也比较争气。大女儿就读于松江府某名牌大学，儿子听说成绩也很优异，明年考松江府的名牌大学难度也不大。

　　陈子昂的大舅和小舅挺有经济头脑，在乡下也能发家致富，儿女乖巧听话，家庭幸福美满。

　　娘家对石佳有些怒其不争，嫌弃她。而她，对娘家也照样嫌弃。

　　对她来说，儿子才是她的全部。

　　为了儿子，与全世界为敌她都在所不惜。

　　“他们会来嘛？”陈子昂对石佳问道，就怕妈妈娘家人不来，那老妈得失望了。

　　石佳笃定道：“怎么可能不来，在我面前他们优越感特别强烈，这么好的机会，他们可能不止自己来，一家老小都过来也很有可能。”

　　陈子昂无语。

　　这一家子性格。

　　果然跟石佳一样。

　　不是一家人不进一家门。

　　恰好老爸进厨房，陈子昂对陈父问道：“爸，我们家摆酒席，你那边的亲戚来多不？”

　　“肯定来多了，过年没回老家，他们都想过来聚聚。你爷爷奶奶身体还行，会跟着过来，两老可疼你了，想看看你。”陈父说道，徒手就想捏一口旁边盘里炒好的菜吃。

　　石佳扬起锅铲。

　　陈父连忙收回手。

　　陈子昂很惭愧，前身从小在爷爷奶奶身边长大。

　　小时候，两老虽然经常打他，但所有孙儿孙女中，他们最疼的人也是他。

　　两老把儿女拉扯大，然后又帮儿女拉扯孙子孙女，很不容易。

　　吃完晚饭，陈子昂正想去书房，石佳拉着他，让他陪她下楼，在小区里散散步。

　　陈子昂想了想，开学进入倒计时了，以后去幽州上学，陪妈妈跑步散步的时间就没了。

　　趁现在有时间，多陪陪妈妈吧。

　　他欣然同意，跟妈妈换鞋，下楼去散步。

　　下楼后，两人散步说话，在小区内走了小半圈，石佳忽然停下来，拉着陈子昂朝小区内小孩子玩耍的场地走去。

　　“若影！”走进儿童场地，石佳惊喜叫道。

　　陈子昂抬头张望，看到场地里的安若影后，吃了一惊。

　　安若影正在儿童场地内看着安若兮和别的小朋友玩耍。

　　听到石佳的声音，安若影循声望来。

　　看到石佳，她也是一脸惊喜，连忙朝石佳走过来，欢快叫道：“石老师。”

　　陈子昂脑海里闪过一道光，终于明白，为什么当时在知道安若影名字的时候，他有点熟悉的感觉。

　　因为老妈跟他提起过这个女生，只不过他从来没在意过，没放心上。

　　安若影，就是老妈一直很喜欢的那个女生，说想帮陈子昂看着。

　　陈子昂跟关彤彤以后要是没发展，石佳最想找的儿媳妇就是安若影这样的女生。

　　“若影，你怎么在这里？”石佳很高兴，拉着安若影的手。

　　“我家刚搬来这里没多久，放假的时候搬来的。石老师，您也是住这里的吗？”安若影开心道，她的笑容让陈子昂觉得无比惊艳。

　　原来还有笑得这么动人的女生，她的笑容很能感染人。

　　不过陈子昂之前见她的时候，从来没见到她笑过。

　　“嗯，我住这里好几年了。若影，以后别叫我老师啦，我已经辞职离开学校，不当老师咯，下学期我们班会来新的班主任。”石佳笑道。

　　安若影吃了一惊：“石老师，好好的，怎么不当老师了呢？”

　　“说来话长……”

　　石佳跟安若影相谈甚欢。

　　聊了好一会儿，石佳叫陈子昂过来，对安若影颇为激动地介绍道：“若影，这就是我跟你提起过的我儿子，陈子昂。”

　　说完，她又给陈子昂介绍安若影：“子昂，这位女生是妈妈过去一年带的班级里的女神、学霸——安若影。”

　　看着陈子昂，安若影俏脸上有一丝释然，还有一丝失望。

　　原来当初见到陈子昂的熟悉感，是源自石老师给她看过的儿子的照片。

　　“妈妈，我和安若影见过面。”陈子昂主动开口说道。

　　石佳惊喜。

　　安若影也柔声说道：“石老师，我和陈子昂哥哥前段时间晨跑的时候见过两次面，为了我妹妹，子昂哥哥还……”

　　陈子昂连忙打断安若影的话：“咳，安若影，明天早上你还晨跑不？我明天可以开始晨跑了。”

　　石佳满心的欢喜。

　　她现在其实不想儿子找什么大户人家，找什么白富美，她最希望的是儿子在本地找个姑娘，将来在临安扎根。

　　安若影是本地姑娘，性格还出奇的好。

　　论样貌，才十四岁的她长开后，不比关彤彤差吧。

　　高一一年，石佳是看着安若影过来的。

　　这一年，安若影的样貌变化很大，刚上高一那时，她还远没现在这么让人惊艳和心疼。

　　现在，发现儿子和安若影居然提前认识，让石佳心花怒放。

　　她巴不得儿子和安若影立刻好上，和关彤彤散了吧。

　　不是她觉得关彤彤不好，而是关彤彤实在太过于完美，来头太大，且又是幽州那边的人。

　　她怕儿子吃亏，委屈。


第197章 在路上

　　松江府至临安高速公路上，一辆百万级别的SUV缓缓驶向高速公路临安收费站。

　　缴完过路费，车子加速开进临安市区。

　　车上坐着一家四口。

　　男的在开车，他是个中年男子，身体有些发福，发际线很高。

　　坐在副驾驶座上的，是个中年女子，不过她看起来还很年轻，一身妆扮让她像刚年过三十而已。

　　看她的五官和脸部轮廓就知道，她年轻时想必是一位绝色佳人。

　　只是岁月苍老了容颜，她不再年轻，仔细看还是很容易看出她眼角的鱼尾纹的。

　　SUV后排坐的是一男一女两个年轻人。

　　女的像个大学生，男的还比较稚气，应该还在上中学的样子。

　　“妈妈，表弟考的什么学校，你也不知道吗？会不会考到我们松江府去呀？”后排的女大学生趴着前排座椅，跟前面的中年女子说话。

　　“妈，子昂表哥一家去年过年都不回外婆家，我快两年没见到子昂表哥啦。”后排的男生也开口说道。

　　这一家人，正是从松江府过来的，石佳的姐姐一家。

　　石佳的姐姐石慧比她大好几岁，姐妹姿色不相上下，但命运相差甚大。

　　石慧眼光高，也知道自己的优势，挑了个松江府富二代嫁了。

　　当然，这类富二代仅仅是平民眼里的富二代，人家父母身价也不过上亿而已。

　　像这种富二代，在代帅眼里，给他提鞋都不配。

　　他父母掌控的财富，可是千亿为单位的。

　　他们代家，好几家上市公司，最普通的一家市值就已经以百亿为单位。

　　虽然石慧丈夫家的财富在代家眼里什么都不是，但在平民眼里，已经很恐怖了。

　　所以拿石佳跟石慧一比，石家就很不甘。

　　石佳当年无论姿色还是能力，都比姐姐石慧要出色不少，但她却嫁给了相貌平平无奇的陈峰。

　　陈峰普通家庭出身，陈家跟石慧的丈夫李家比，太惨淡了。

　　“你们姨娘没说你表弟考什么大学，但估计以她疼儿子的性格，不会让你表弟考来松江府吧。你表弟应该会在临安上大学。”石慧对后排的大女儿李雨晴说道。

　　石佳疼儿子可是出了名的，在石慧看来，这个妹妹可能是觉得自己的人生算是彻底失败了，只能把所有希望寄托在儿子身上，让儿子替妈妈争口气。

　　“姨娘对表哥真好。”石慧的儿子李洋洋坐后排，一脸羡慕。

　　石慧转过头，盯着儿子李洋洋：“意思妈对你不好了？”

　　李洋洋连忙摆手：“不是不是，妈对我和姐姐可好了。”

　　李雨晴忽然说道：“表弟在临安上大学，临安除了浙大，好的高校没我们松江府的多呀。”

　　“浙大不用想了，你表弟考不上的。”石慧淡淡说道。

　　浙大排名不比魔都松江府那几所名牌大学差，有的专业甚至更强，综合排名有时还会超过松江府那几所全国一流大学。

　　“妈，我明年想考浙大呢。”李洋洋说道。

　　石慧笑道：“你真有本事考上浙大，妈让你考外地，来这里上学。”

　　李洋洋顿时有些泄气，浙大排名也很高的，近几年稳进全国前五，有时还力压松江府那几所老牌高校。

　　李雨晴挤兑弟弟说道：“好高骛远，你老姐我当年卯足了劲都考不上，只能继续在松江府老妈的眼皮底下上大学。你还是算了吧，稳考个一本我们给你烧高香。”

　　……

　　临安市区内。

　　一辆轿车穿梭在车流中。

　　车内坐着也是一家四口，不过两孩子却都是男孩。

　　国家目前的计划生育是，第一胎是女孩，夫妻还可以再要一胎。

　　但第一胎是男孩，就不能要了。

　　再要属于超生。

　　不过乡下哪管那么多，第一胎是男孩，要第二胎的照样很多人。

　　罚款就罚，养得起养不起都不管，就是要。

　　“你认得去西湖饭店的路吗？”坐副驾驶座上的一个中年女子对开车的老公说道。

　　开车的是石佳的大弟石钟，也就是陈子昂的大舅。

　　石钟在老家乡镇上开超市起家，现在已经在县城铺路，也开了家中型超市。

　　他们一家开了两个小时的车赶来临安。

　　“怎么会不认得？”石钟打方向盘拐弯，继续朝目的地开去。

　　车上，小儿子石浩然问道：“爸，表哥考的什么大学啊？”

　　大儿子也竖起耳朵。

　　“我怎么知道？你姑妈没告诉我。”石钟没好气道。

　　老婆邓秀兰笑道：“估计考得不太好，你们姑妈都不好意思说。”

　　“啊？”石浩然吃惊：“表哥不会是考上专科了吧？这都不敢告诉你们。”

　　……

　　同一时间，西湖饭店另一个方向开来的一辆轿车里。

　　这是石佳的二弟一家开的车。

　　车内。

　　“你们两个，将来要替爸爸争口气，高考别像你们子昂表哥，就考个专科，那样我请大姐二姐大哥他们来参加升学宴都会没面子。嗯，考专科你们的升学宴就别想开了。安安静静等着上专科吧。”石佳的二弟石山边开车边教训坐后排的儿女。

　　他们家也是两孩子，大的是男孩子，小的是女孩子。

　　听了石山话，后排一双儿女撇嘴。

　　“爸，子昂表哥真考了专科吗？”小女儿在后面问道。

　　石山还没回答，他老婆呵呵笑道：“不是专科，通知我们的时候怎么一句都不多说？显然是没脸说……我们去了再问问。”

　　老婆说完，石山也说道：“你们要是也考专科，以后就回家跟我养猪。”

　　女儿哼哼道：“我才不会在老家养猪呢，我要考个好大学，我要走出去。”

　　“我要留在老家，也要种植，不养猪。养猪好累好麻烦呀。”石山儿子很嫌弃的样子。

　　有些肥头大耳的石山呵斥道：“养猪怎么了？猪还不会惹我生气，你们以后要没出息，我还不如就养猪，当没养过你们。”

　　……

　　历经三个多小时的车程，石慧一家终于驱车来到石佳通知设宴的地点。

　　地点设在临安西湖大饭店。

　　“哇，饭店这么高级啊。”车还在找车位时，李洋洋透过车窗，看着西湖饭店大厦。


第198章 金榜题名状元宴

　　石慧一家停好车，下车一家人走向西湖饭店大厦入口。

　　“嗯？”

　　大门前，石慧惊讶，抬头看着饭店横幅。

　　横幅上，书写着三个方方正正的大字：状元宴。

　　“咦？今天浙省状元也在这里宴请宾客的吗？”李雨晴吃惊。

　　李洋洋兴奋道：“状元啊，浙省的状元今天开升学宴，跟表哥在同一个饭店。”

　　石慧的老公李天武看了一眼横幅，也是有些动容。

　　父母哪个不望子成龙望女成凤？

　　女儿是没机会拿状元了，都上大学两年了都，只有儿子还有希望，他低头对儿子说道：“洋洋，你明年要是考个松江府状元，爸我给你包下整个饭店开状元宴，再给你买辆跑车都行。”

　　“真的？”李洋洋眼睛一亮。

　　李雨晴给弟弟后脑勺一巴掌：“你还敢白日做梦啊你？”

　　姐姐这一打击，李洋洋的兴奋劲儿一下没了。

　　唉，也是，浙大对他来说都遥不可及，他怎么可能考得上状元？

　　状元，那可是全国任意高校任意专业任意选的存在。

　　在学生中，状元就是一座丰碑，一个神一般的称号。

　　“二妹今天的心情可能不会太好呢，跟状元宴撞一块了。”石慧有些为妹妹悲哀。

　　“等下你少说点，别落井下石。”李天武叮嘱石慧，他知道老婆一直对妹妹石佳怒其不争，嫁了个条件那么差的老公。

　　老公不争气还不要紧，唯一的儿子也只考了个专科大学，真是悲催的。

　　混到这地步，这人生，也算是没什么意思和盼头了。

　　只剩下一丝希望，那就是将来儿子能有点出息，多挣点钱，娶个好老婆。

　　李天武年少轻狂过，步入中年老实了很多。

　　为人斯文，心性收敛，虽然这样叮嘱老婆，但他心里其实对陈家还是很不屑的。

　　陈父想出人头地，当初创业却失败，又灰溜溜滚回去打工。

　　有的人，注定只能一辈子平庸，翻不起什么风浪，还是老老实实待着好点。

　　“这还用你说？是我妹妹，又不是你妹妹，进去吧。”石慧第一个进楼，按照石佳发给的信息指示，领着一家人乘电梯，去往陈家升学宴楼层。

　　上到楼层，走出电梯，石慧吃了一惊，看着手机和眼前的指示牌迟疑不定。

　　“还犹豫什么，走这边啦。”出电梯只有一条通道进入楼层，李雨晴说道，举步欲走。

　　准备走的时候，她发现妈妈一脸狐疑，看着指示牌：“状元宴也在这一层？”

　　“状元宴会厅。”李洋洋走到指示牌前。

　　“你们等等，我给妹儿打个电话，问问是不是搞错楼层了。”石慧打开手机通讯录，给石佳打电话。

　　“喂，大姐。”那边的石佳接通电话，她周围很吵，以致她的声音有点大。

　　“佳佳，我快到了。对了，子昂到底考的什么大学呀？”石慧问道。

　　那边的石佳笑道：“大姐，到了再说呗，你们现在到哪了？”

　　石慧埋怨道：“我都快到了，你还不好意思说，真是的。”

　　“哈哈。”那边的石佳笑得很开心：“好了好了，大姐，我家宝贝还算争气，给他妈妈考了个清华……”

　　石慧差点惊掉下巴：“清华？”

　　“嗯，洋洋过来了吧，可以让他跟我家宝贝多亲近亲近，对他学习可能会有点帮助。”那边的石佳笑道，大言不惭。

　　石慧有些傻眼，不是专科吗？

　　“那什么，妹儿，宴会楼层是八层吗？”老半天石慧才回过神来问道。

　　“对，是八层，你们直接进来，顺着通道走到头，中间大厅那个就是我们家。”石佳给石慧指示路线。

　　石慧边听电话，边领着一家进去。

　　“妹儿，中间大厅吗？我看到的是状元宴会大厅呢？”走近宴会大厅，石慧立住，瞪大眼睛看着横幅。

　　“大姐，那就对了，是我们家的。”石佳说道，语气平淡，但声音里的得意很明显。

　　石慧挂断电话，呆呆看着那红得发紫的横幅。

　　“怎么了？哪个大厅？”李天武问道，说着还嘀咕：“怎么跟状元宴挤一个饭店不要紧，还是同一层，这也太悲催了点吧。”

　　李雨晴和李洋洋也为表弟表哥默哀，点背啊。

　　石慧收起手机，脸色涨红，还带着尴尬，对儿女说道：“你们姨娘说了，你们的子昂表哥表弟，考上的大学是清华大学。”

　　啊？正为陈子昂默哀的李雨晴和李洋洋，听到妈妈的话眼珠子一瞪。

　　“清华？”两人有点不敢相信。

　　石慧看着状元宴会厅的横幅，眼神向往：“你们表哥表弟子昂，不仅考了清华，还是浙省状元呢。”

　　李雨晴和李洋洋目瞪口呆。

　　“状元！”

　　很快，李雨晴和李洋洋掏出手机，上网查询。

　　他们是直辖市松江府，每年关心也就关心一下松江府的高考状元，别的省份直辖市，才懒得去关注。

　　“浙省史上最强状元陈子昂。”

　　“姓陈，叫陈子昂，是表弟。”

　　看着搜索到的信息，李雨晴和李洋洋差点跌一地眼珠子。

　　李天武也吃了一惊。

　　这么嚣张！

　　尼玛不是专科吗？

　　这时，石佳出现在状元宴会大厅门口那里，朝呆立原地不敢靠近的石慧一家大喊：“大姐，这里。”

　　石慧看向妹妹石佳，立即满脸堆笑走过去。

　　拼老公，妹妹拼不过她。

　　拼孩子，汗，至少目前为止，妹妹的孩子已经甩自己的孩子几条街啦。

　　“子昂呢？居然考了个状元，还瞒我们瞒得这么苦。”走到妹妹近前，石慧对石佳嗔怪道。

　　“哈哈，低调低调。”石佳虽然如此说，但笑得合不拢嘴，今天她太开心了。

　　这个时候，陈子昂从宴会厅里面出来，看到大姨石慧，连忙打招呼：“大姨。”

　　然后，他又礼貌的跟石慧老公李天武问好：“姨父好。”

　　最后他才看向李雨晴和李洋洋。

　　“表哥？你真是你们浙省状元吗？”李洋洋率先出声，眼神洋溢着激动。

　　陈子昂笑了笑，微微点头，跟李雨晴打招呼，叫了声“表姐”。

　　这时，大舅家也抵达西湖饭店楼下了。


第199章 我以为我错过了好几个女朋友

　　西湖饭店楼下。

　　大门口前，大舅家一家人仰头，看着横幅。

　　“状元宴！”

　　看了半天，大舅妈邓秀兰低下头，埋怨道：“横幅挂这么高，看得脖子酸。”

　　大舅石钟有些担忧：“二姐怎么选这么一个地方，消费挺高的，他们家有钱预订这么一席宴会吗？”

　　石浩然有些幸灾乐祸：“表哥家在这请客，真尴尬，人家状元恰巧也在这请客。”

　　“人家状元还没请或是请过了，横幅才挂上或是没来得及撤掉吧。”石浩然哥哥石浩云说道。

　　“红包得多给点了吗？真是的，选这么高档的地方，不就考了个专科吗，还以为考了个状元似地。”邓秀兰有些不高兴。

　　“心疼这点红包？别给我丢人，包大点。”大舅石钟很强势，家里他说了算，老婆虽然名义上管钱，但还不是他说怎么样就怎么样？

　　一家人进楼，按指示上楼。

　　出楼梯后，大舅一家人也是疑惑。

　　状元宴会横幅和指示牌放得太提前了点吧，或是撤走不及时。

　　“二姐不觉得尴尬吗？”邓秀兰都替石佳尴尬。

　　一家人继续前行。

　　走到状元宴会厅前，大舅家都呆住了。

　　因为他们正看到大姐一家进入状元宴会厅，而二姐石佳和儿子陈子昂正在状元宴会厅门口迎客。

　　“当当。”石佳第一个发现大弟石钟，老远打招呼。

　　她打小一直叫石钟小名“当当”。

　　石钟头皮发麻，这个二姐。

　　“二姐。”石钟领着家人走到石佳面前。

　　“当当，你又发福了不少。”石佳打量了一眼大弟，然后笑眯眯看向弟媳他们。

　　“二姑。”

　　“二姑。”

　　石浩云和石浩然连忙跟石佳问好。

　　虽然爸妈在家经常说石佳命苦，对石佳当年的选择有些怨气，但两家大人和小孩子之间还是很有礼节的。

　　“表哥。”

　　“表哥。”

　　跟姑妈问好，两兄弟又跟表哥陈子昂问好。

　　“一年多不见，你们两个，又长高了不少啊。”陈子昂笑着跟两个表弟说话。

　　石钟看着宴会厅字幅，有些疑惑：“二姐，我们在这吃饭？”

　　石佳笑着说道：“你想去隔壁吗？隔壁是婚宴，你想参加婚宴还是状元宴？”

　　石钟有些懵逼：“状……状元宴？”

　　石佳拉过儿子，对大弟问道：“我宝贝看着不像状元吗？”

　　这下不止石钟，连邓秀兰和两个儿子石浩云和石浩然都差点当机。

　　状元？

　　没搞错吧？

　　专科呢，专科哪去了？

　　“我宝贝很争气，不止考上清华大学，还考了个浙省状元。”石佳炫耀道，今天是她自嫁入陈家以来，最为开心和扬眉吐气的一天。

　　“哈哈，恭喜二姐。”

　　“恭喜子昂侄子。”

　　石钟和老婆邓秀兰连忙恭喜，笑得有些尴尬。

　　石浩云和石浩然看着陈子昂，眼睛冒星星，表哥这么厉害啊。

　　“浩云，浩然，坐了两个小时的车，累不累？赶紧去里面找地方坐吧。”陈子昂对两个表弟说道。

　　石浩然不肯进去，黏着陈子昂问东问西：“子昂表哥，你过年都不回外婆家，学习是不是很用功，才考上的清华和状元啊？”

　　陈子昂点头：“是的，为了考清华和状元，我每天什么也不干，就光看书了。没时间看电视剧，没时间看小说，没时间打游戏，没时间谈女朋友……”

　　石浩云和石浩然张嘴结舌。

　　这么苦！

　　“不过苦也值得了，国家和赞助商送了状元一套价值五百万的房子，还有一辆二十多万的车。”陈子昂又说道。

　　石浩云和石浩然张大嘴巴。

　　石钟和邓秀兰也差点跌掉下巴。

　　五百万的房子？

　　还有一辆二十多万的车？

　　状元这么值钱？

　　陈子昂拍了拍石浩云和石浩然的肩膀，淳淳教诲道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。我努力学习的时候，我以为我错过了好几个女朋友，没想到高考完后，拿到状元，拿到车和房子，好几个女生都跟我表白。我现在不止有车有房，女朋友都有了。你们要加油！”

　　“子昂表哥，真的吗？女朋友漂亮不？”石浩然惊奇道。

　　陈子昂偷看了一眼宴会厅里，小声说道：“当然了，雨晴表姐也来了，我女朋友比雨晴表姐还漂亮N倍。”

　　石浩然瞪大眼睛。

　　李雨晴在他们这一代里面，是最漂亮的。

　　在石浩然看来，雨晴表姐是女神级别的，他还没见过哪个女生比雨晴表姐更漂亮。

　　“那我也要好好学习。”开学就上初中的石浩然立即表决心。

　　下学期初三的石浩云虽然没说什么，但眼睛一亮，什么车房，在小屁孩的眼里还什么都不是，漂亮的女朋友才是第一位。

　　忽地。

　　“二姐，大哥。”

　　电梯方向那里，小舅一家也赶来了。

　　石山一家一头雾水，怎么跑到状元宴会厅来了。

　　要不是看到宴会厅门口的二姐和大哥，石山就要给二姐打电话了。

　　还好没拨出去，他就看到二姐石佳和大哥石钟。

　　“哈哈，二弟，今天你可要包大点的红包才行。”石钟远远就提醒弟弟石山。

　　石山看了一眼宴会厅，有些不敢相信，对石佳问道：“二姐，我们……这里吃饭？”

　　石佳朝二弟伸手：“可不是谁都有这个机会参加状元宴，我看你包多少红包？”

　　石山眼珠子一瞪：“子昂考的状元？”

　　“废话，看不起你外甥是吗？”石佳很直白。

　　石山呆了呆，姐，你电话里什么都不说，临头这当头棒喝，弟吓得不轻啊。

　　石山一双儿女打量怪物似地看着陈子昂。

　　“表哥，你是状元呀，以后不用回老家养猪啦？”小表妹石灵儿瞪着大眼睛，她才上小学三年级。

　　“表哥，你考上清华北大了吗？”表弟石海波兴冲冲问道，他下学期就上高中。

　　石山结婚得比大哥石钟还早，他大儿子石海波比大哥的大儿子石浩云还大一岁。

　　“现在养猪的都是土豪，别看在大城市写字楼里进进出出上班的白领一个个衣冠楚楚，很体面。其实每个月房租、伙食费、交通费等都耗掉他们大部分工资，有的甚至都养活不了自己……”陈子昂对石灵儿教育道，她一直嫌弃自家开养猪场，觉得不体面。


第200章 霸道女总裁

　　把大舅家和小舅家迎进宴会厅后，石佳悄悄跟儿子说话。

　　“宝贝，你怎么骗你表弟表妹？你以前不是这样的。”她语气虽然有些责怪的味道，但明显很赞成陈子昂这么做。

　　满满的正能量。

　　“这样骗他们不是挺好的吗？小孩子的普世价值观还没成型，周围的环境，他们看到的听到的很容易影响到这个根基，我不管他们将来这个根基写的是什么，我先画上善意的蓝图，尽量避免让他们走弯路或走上歧路。”陈子昂小声说道。

　　这时，陈父也出来迎客。

　　一波又一波客人来参加宴会。

　　有的是陈父送到桌子座位上的，有的是石佳送过去的，陈子昂还没送过。

　　陈家今天请的客人还挺多的，除了陈家这边的亲戚，和石佳那边的亲戚，两老的朋友、新旧同事，关系好的也叫上了。

　　这时，一个皮肤有些黑的中年男子过来。

　　陈子昂连忙迎上去。

　　“谭老师。”陈子昂笑着把班主任迎进宴会厅。

　　他前几天亲自给班主任老黑，还有各科目老师打电话，邀请他们今天过来。

　　老黑很爽快答应过来，其他科目老师也差不多都答应前来。

　　亲戚朋友进场要红包，老师来可就免了，陈家不收老师的红包。

　　陈家亲戚老早就知道陈子昂高中状元，来的时候表现倒很正常，不像石佳那边的亲戚，全都是一脸懵逼，跟想象中的完全不一样。

　　在一片片恭喜声中，两家亲戚入座宴会厅。

　　陈父的朋友，旧同事也来了几个。

　　陈子昂的老师则来了六个。

　　“韦老师，在这给您道个歉，委屈您了。”韦嘉隆来的时候，陈子昂很激动。

　　高考分数出来后，这位老师为他辛辛苦苦跑上跑下，怕他误入歧途，初衷令他很感动。

　　“不辜负老师不辜负父母的希望就好。”韦嘉隆很欣慰，到座位上坐下来后让陈子昂忙去，不用管他和那几个老师，让他们自己聊聊。

　　这个宴会，来最多的人，要数石子峰科技的人。

　　整个公司上百号人，今天差不多都来了，比陈峰和石佳的亲朋好友加起来都要多得多。

　　为了这次宴会，石子峰科技专门放了一个下午的假，几辆大巴把员工们拉到这来。

　　来的时候大家压根不知道这是状元宴，以为只是CEO石佳犒劳大家吃顿饭而已。

　　石佳确实也是犒劳大家的意思，虽说是状元宴、升学宴，但肯定不会让员工掏红包了，大家来了敞开肚子随便吃随便喝就成。

　　“擦，状元宴？”

　　“石总的孩子今年高考，考了个状元啊。”

　　“厉害了，哈哈，居然有幸参加状元宴。”

　　“霸道女总裁，儿子高考状元，真是龙生龙凤生风。”

　　“子昂？啊啊啊，我的偶像啊，他不只是高考状元，还是歌手、作家啊。”

　　“……”

　　公司员工震惊，除了陈子昂的团队、工作室的员工，像技术部运营部等部门的人，都不知道公司背后陈子昂的存在，他们今天才知道总裁给儿子办状元宴，让员工来跟着沾沾光。

　　石总的儿子居然是个明星！

　　公司的人甚至都不知道，总裁和技术总监是夫妻关系。

　　石子峰科技员工还没来的时候，陈家和石家亲戚看着空荡荡的大厅也是奇怪。

　　这大厅摆那么多桌子，坐两百人没问题的吧。

　　陈峰和石佳怎么找这么大的宴会厅？

　　两方来的亲戚撑死就三桌而已，再加上他们夫妻俩的一些朋友，五桌都坐不满吧。

　　正疑惑中，石子峰科技的员工就来了。

　　“我去。”

　　“这么多人！”

　　陈子昂的表弟表妹们瞪大眼睛。

　　双方亲戚也疑惑。

　　怎么这么多人来了？

　　宴会厅随着这近百号人进来，一下比隔壁的婚宴还热闹。

　　这时，大家看到，有几个人拿着单反不停地拍照。

　　不知道是主办方帮忙拍照录像，还是记者来了。

　　总之宴会厅里气氛很高涨。

　　忽地。

　　最前方舞台上，有一个穿着礼服的女孩手拿话筒，缓缓走到舞台中央。

　　“各位领导，亲友们、朋友们，你们好！我受陈子昂同学家长的委托，非常荣幸的给我们最骄傲的状元学子主持宴会，在这里让我代表孩子的一家人向在百忙之中前来参加庆贺的领导、朋友们表示衷心的感谢和热烈的欢迎！”主持人朝台下微微鞠躬。

　　上百号人立刻发出热烈的掌声。

　　“这宴会高大上啊。”

　　“嘻嘻，我喜欢。”

　　“表哥。”

　　“表哥。”

　　下方的表兄弟姐妹堂兄弟姐妹起哄，喊陈子昂。

　　主持人美丽大方，笑着说道：“父母望子成龙，孩子寒窗的苦读十二载。我们的陈子昂同学不负众望，沉着冷静，凭借他多年的努力和拼搏，凭借他多年的自信和执着，终于金榜折桂，宴请百客。在这金秋鸿雁报佳音的日子里，人逢喜事精神爽，金榜题名家运旺。最后祝大家一年开开心心，一生快快乐乐，一世平平安安，一家和和睦睦，天天喜气洋洋，月月身体健康，年年财源广进，代代金榜题名，家家喜事频传。谢谢大家！”

　　台下再次响起热烈的掌声。

　　“现在有请我们的状元家长上台，致答谢词。”主持人手掌指着台下的石佳，笑着说道。

　　石佳从座位上站起来，她的位置离舞台最近，几步就走上舞台。

　　全场注目。

　　石佳接过主持人的话筒，看向台下，面带微笑说道：“各位亲朋好友，各位老师，各位同事，大家好！今天是我儿子金榜题名状元宴会的大好日子，此时我的心情万分激动。首先我想对我的宝贝儿子表示衷心的祝贺，同时也希望他以此为一个新的台阶，好好的学习，不骄不躁，再接再厉，将来成为咱们祖国的有用之才，与此同时我还要代表我们全家对在场各位在百忙之中抽出时间前来捧场表示最衷心的感谢！”

　　石子峰科技的员工有些大跌眼镜，石佳在公司从来没表现出过这么亲善友爱温柔的一幕，她给公司员工的印象一直是一个铁血、高冷艳的霸道女总裁。


第201章 父亲

　　“石总。”

　　“石总。”

　　“女神。”

　　“女神。”

　　石子峰科技的员工鼓掌呼喊，很给CEO面子。

　　台下的石佳三姐弟石慧、石钟和石山看着她，又看了看宴会厅里的那些员工，暗暗吃惊。

　　石佳什么时候开了这么大的一个公司了？

　　五十个人规模的公司，对一般人来说，就是很大的公司了。

　　看这些人，百号左右，这样的公司规模，让身为“富二代”的李天武都动容。

　　“大家好吃好喝，别的就不多说了。”石佳笑道。

　　忽地，有人起哄。

　　“状元郎呢？”

　　“石总，介绍下状元郎，让状元郎说几句呗。”

　　“状元郎。”

　　“状元郎。”

　　“……”

　　看着台下的员工起哄，很热闹，石佳看向坐位置上的陈子昂。

　　陈子昂摆手，表示不上去。

　　石佳便笑着说道：“准备上菜，大家先吃饭，等下有抽奖和游戏活动。”

　　说完，石佳把话筒交给主持人，下去回到位置上。

　　员工欢呼，还有抽奖活动啊。

　　这个状元宴，给力！

　　石总为了儿子，还真是舍得花钱呐。

　　员工心情大好。

　　爷爷奶奶不辞劳苦几百里坐车来临安，跟陈子昂一家三口坐一桌，陈子昂就坐奶奶身边，伺候老人家吃饭。

　　爷爷奶奶是淳朴老实的农民出身，六十多岁了，身体还很健康，每年的农活照干不误。

　　只是两老坐车有点晕车，早上坐车过来，到现在还没恢复过来，没什么胃口。

　　陈家的亲戚经济能力跟石家比起来，还真是没法比。

　　以前的石家四姐弟，除了石佳比较“寒酸”，另外三姐弟都算是事业有成的“成功人士”，都是自己创业当老板。

　　陈峰那边的亲戚，不在务农就是如以前的陈峰一样，给人家打工跑腿。

　　以致陈家亲戚从老家过来，还是陈峰出钱包的车送过来送回去的。

　　不然大老远的，估计都不会来几个亲戚捧场。

　　而石佳亲戚，除了她父母，姐姐弟弟一个个都全家开车过来捧场。

　　这种对比下，陈峰在石佳面前，很难抬起头来。

　　状元宴开始后没多久，主持人再次上台，开始主持游戏环节活动。

　　踩气球，抽奖，组队听歌猜歌名等，不管是公司员工还是亲戚小孩都很热心参与，现场气氛很火爆。

　　宴会进行大半后，主持人在石佳的授意下，终于开口。

　　“有请我们的状元，陈子昂上台。”主持人站在舞台上，她是石佳的助理，美丽大方。

　　陈子昂起身上台，很从容淡定。

　　现场很多公司员工终于看到陈子昂的真面目。

　　“啊？”

　　“这……这不是子昂吗？”

　　一些年轻的员工大吃一惊。

　　说状元陈子昂，或许很多人不认得。

　　但说子昂，认识的人就太多了。

　　他的歌火了半年，身份曝光刚不久。

　　此子昂即彼子昂？

　　“中学时代。”

　　“黄金台陈子昂。”

　　“史上最强状元。”

　　“故乡。”

　　“……”

　　很多员工大叫起来。

　　起初，陈子昂的表姐弟、堂兄妹们还疑惑。

　　半晌，他们震惊。

　　陈子昂，就是那个子昂？

　　在大资本大层次人物面前，明星真没什么了不起的，他们只是外表光鲜，被人推到前台亮相的戏子而已，再有名气有钱的戏子，顶多算个暴发户。

　　但在普通民众面前，明星就是高高在上的存在。

　　陈子昂的表兄弟姐妹，还有堂兄弟姐妹，完全想不到，那么高高在上的存在，就是自己的表兄弟、堂兄弟。

　　“除了我的老师和亲戚，好像还有人认识我。”陈子昂笑道。

　　台下立刻有年轻人喊起来。

　　“子昂，来首《那些花儿》。”

　　“《故乡》，徐然演唱会上的《故乡》太惊艳啦。”

　　“《生如夏花》好听。”

　　“……”

　　一群人起哄。

　　台下，亲戚们交头接耳。

　　“他们什么意思？子昂很有名吗？”大人们询问。

　　“子昂表弟是大明星呢，是个歌手。”

　　“表哥厉害，唱歌超级好听。”

　　“哥居然是子昂，哈哈，大明星。”

　　“……”

　　大人们吃惊，大明星？

　　那不是很有钱很有名吗？

　　年轻人都很喜欢追星，子昂也是被追的对象了？

　　台上。

　　陈子昂微笑道：“今天的场合不适合唱那些歌，今天对我来说，主题就是感恩。”

　　台下掌声响起。

　　陈子昂继续说道：“感谢我的父母，感谢我的老师。原谅我以前的任性，还有将来的可能的不听话和任性，如果惹你们伤心，那不是我的本意。特别感谢我的妈妈，从小到大因为不懂事，惹妈妈哭了不知道多少次。每每想起就万分难受……妈妈，请求您的原谅，宽恕我吧。”

　　说完，陈子昂朝石佳方向深深鞠了一躬。

　　石佳万万没想到陈子昂会说出这番话，她可以睥睨天下，可以挥手间决定公司任何一个员工的命运，她可以拍案而起指挥航母进击任何目标……

　　她浑身上下没有任何弱点，但唯有儿子，是她的弱点，也是她的全部弱点。

　　儿子的道歉，她捂着嘴，泪珠滚落。

　　陈子昂拿着话筒，走下舞台，拿纸巾给妈妈擦泪。

　　全场动容。

　　“从出生的那一刻起，我就欠你们的，永远也还不起。”陈子昂低声说道。

　　众人沉默，有人眼睛湿润。

　　石佳止住眼泪后，陈子昂站到陈峰面前。

　　“爸爸，您的爱深沉如山，没有任何言语……我对您的爱，也是。”陈子昂看向主持人。

　　片刻后。

　　音乐声响起。

　　陈子昂回到舞台上。

　　众人疑惑，什么歌？

　　这前奏，没听过。

　　钢琴和提琴的声音，带着淡淡的忧伤。

　　忽地。

　　“总是向你索取。

　　却不曾说谢谢你。

　　直到长大以后。

　　才懂得你不容易。”

　　陈子昂静立原地，眼睑低垂，双手紧握话筒。

　　歌词里，情感真挚、深沉。

　　“每次离开总是装作轻松的样子。

　　微笑着说回去吧。

　　转身泪湿眼底。”

　　听到这句，陈峰眼睛顷刻间湿润，儿子要远赴幽州求学了。

　　“多想和从前一样。

　　牵你温暖手掌。

　　可是你不在我身旁。

　　托清风捎去安康。”

　　听到这句，很多离开父母身边，不远千里来到临安打拼的员工，此刻眼睛红红的。

　　“时光时光慢些吧。

　　不要再让你变老了。

　　我愿用我一切。

　　换你岁月长留。”

　　歌曲来到副歌部分，高潮迭起。

　　没有华丽婉转的歌词，抒发的情感和唱腔也平淡得不能再平淡，但这种感觉却很真实，痛彻心扉的真。

　　众人仿佛身临其境，看到了自己的成长历程，看到了一如既往的爸爸，看到了自己小时候骑在爸爸脖子上的撒娇画面，看到了父亲为了维持家计拼命挣钱的场景……

　　不知不觉间，很多人眼泪堵满眼眶，甚至悄然落下。


第202章 愿你出走半生，归来仍是少年

　　状元宴结束。

　　嘉宾还沉浸在《父亲》的感动中。

　　不愧是大明星，影响力巨大，一首歌就骗了很多人的眼泪。

　　爷爷奶奶准备在陈家小住几天，石家三姐弟把石佳拉到一边，询问一些事。

　　时隔一年多不见，这个妹妹或姐姐，让石家都不认得了似的。

　　儿子成了大明星，石佳还开了家看那起来实力不俗的公司。

　　状元宴当晚，网上就出现今天宴会上的《父亲》视频。

　　石佳不知道陈子昂的计划，本来只是让人录下状元宴普通视频，以后做纪念。

　　最多可以的话，拿视频帮儿子做些宣传素材。

　　可她自己都没想到，陈子昂一首深情的《父亲》惊艳全场，不放出去宣传实在太暴殄天物了。

　　她也没经过陈子昂同意，就让团队去办这件事。

　　白天是现场嘉宾动容，晚上则是网友感动。

　　小小的舞台，也能迸发出强大的亲情力量。

　　“这么好听的歌曲，网上怎么没有啊。”

　　“感动哭了。”

　　“这才是艺人，懂得感恩的人，才配做偶像、做公众人物。”

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“不知道，说的是亲情，关于父亲的。”

　　“子昂好懂事啊。”

　　“把我唱哭了。”

　　“状元宴，史上最感人的状元宴。”

　　“……”

　　微博上，黄金台陈子昂微博没发这个视频，但有微博发了。

　　薇薇是微博上活跃的一个大V之一，看到后连忙转发微博，并艾特陈子昂：“状元宴居然不邀请我！现在看视频只能一个人默默哭，连个递纸巾的人都没有。”

　　徐然也转发艾特陈子昂：“扎心了，想起我父亲，子欲养而亲不待。”

　　苏薏米：“受教，以后要多孝敬父亲孝敬父母。”

　　刘飞：“子昂老师，我家的纸巾不够用了。”

　　……

　　晚上，陈家。

　　沙发上，奶奶从口袋里摸出一个布包裹着的东西，她乡下出身，六十多岁的老太太，早已一头银发，满脸皱纹，皮肤是风吹日晒的古铜色。

　　“小宝。”奶奶小心翼翼打开裹布，露出里面一沓陈旧的人民币，都是大红币和绿币。

　　坐一旁的陈子昂握住奶奶干枯褶皱的手，他知道奶奶的意思。

　　“这是爷爷和奶奶支持你上大学的一些钱。”奶奶眼睛浑浊，虽然身体还很好，有力气，但时间开始带走她的生命，从皮囊开始。

　　“妈，小宝自己能挣钱了，不缺你们那些钱，你们收好了，在老家别老舍不得花钱。”石佳想帮奶奶把钱重新裹起来。

　　奶奶死死拉着钱布，不让石佳收起来，嘴里执拗道：“孙子孙女上大学，都有份，小宝这不能少。”

　　陈子昂拉开石佳的手，收下爷爷和奶奶的钱。

　　老人家的心意，得领。

　　爸妈平时给爷爷奶奶的生活费不用多，过年给老人红包多点就补回去了。

　　眼见陈子昂收下钱，奶奶对他和石佳嘱咐道：“冲家他们问起来，就说爷爷奶奶只给小宝两千，别多说出去。”

　　“知道知道。”石佳应允，虽然没数，但爷爷奶奶给陈子昂上大学的钱，少说三千。

　　老头子老太太他们还真是比较疼陈子昂的。

　　但表面上，他们对儿女对孙儿女要一视同仁，不然容易引起妯娌引起家庭之间的矛盾。

　　睡觉的时候，爷爷奶奶住陈子昂房间，他去书房打地铺。

　　第三天，陈子昂开车去机场。

　　代帅要出发飞往太平洋彼岸，开始新的人生了。

　　航站楼国际出发进口外，路边。

　　“我想抽根烟。”代帅背着包，和陈子昂蹲路边上。

　　说着他摘下背包，想打开背包拉链。

　　“收起来！”陈子昂把拉开一半的拉链重新拉起来：“你成年都没成年，去了那里，没人看着别学坏。未成年前，烟酒不能沾。成年后喝点酒促进血液循环也不错，烟就免了。我爸以前工作挣钱压力大，抽烟上瘾，被我妈镇压很久才戒掉，很痛苦的。”

　　代帅只好把包背回去。

　　两人蹲路边不说话。

　　半晌，代帅站起来，对陈子昂说道：“你在这等等，我一会儿就回来。”说完急匆匆进航站楼。

　　陈子昂抬头，疑惑看着代帅离去。

　　没多久，代帅回来了，手里拿着两根雪糕，笑得很灿烂。

　　陈子昂也露出阳光般的笑容。

　　他接过代帅手里的一根雪糕，撕开包装。

　　两人坐路边，吃着雪糕。

　　“你爸妈一起送你过去的是吧？”陈子昂吃着雪糕问道。

　　“嗯，会在那陪我几天。”代帅吃着雪糕。

　　“林思妍跟你是一个学校吗？”陈子昂问道。

　　“一个学校的，但不是一个专业。”代帅一只手拿着雪糕，一只手抚摸大地。

　　“你们今天没一起过去吗？”陈子昂问道。

　　“没，她家前两天就出发了。”代帅说道，他不想出国，但幽州的本科，他没考上。

　　即便考上，他父母也会反悔，逼着他跟林思妍去美国吧。

　　“去了就真正独立了。”陈子昂吃着雪糕，看向临安。

　　“是啊，终于脱离他们的控制了。”代帅笑着说道，但这笑容有些殇。

　　他望着临安，这是生他养他十几年了的地方。

　　陈子昂看着手腕上的手表，那是关彤彤送给他的。

　　时间快到了！

　　“不急，还能再吃一根雪糕。”代帅毫不在意道。

　　等吃完这根雪糕，代帅又起身，去买第二根雪糕。

　　“过年回来的吧？”陈子昂接下第二根雪糕。

　　“回！”代帅眼神有些黯淡：“估计以后这四年，也就过年回来了。”

　　第二根雪糕时光，两人几乎不再说什么话。

　　陈子昂第一个吃完雪糕，看了看时间。

　　而这时，代帅的父母出来，应该是要催他进安检进候机厅了。

　　“好了！”陈子昂站起来。

　　代帅神色落寞。

　　“离别的话我说不出来，只能打出来。”陈子昂拿出手机，手指在屏幕上飞舞，片刻便停下来。

　　“我走了你再看。”陈子昂收起手机，转身离去。

　　代帅父母走过来。

　　“帅帅，时间到了，该走了！”宁晓佳柔声道。

　　不过等走到儿子跟前，她愣住了。

　　儿子正看着手机，泪流满面。


第203章 我爷爷看了我们的视频

　　陈子昂慢悠悠回到机场停车场，找到自己的车，打开车门坐进去。

　　呆坐驾驶座良久，估计代帅的飞机都起飞了，他才启动车子回家。

　　车开出来后他才发现，天空开始暗下来。

　　大风起兮云飞扬。

　　车子开出机场两三里，天空中雨点开始落下，拍打着挡风玻璃和车窗玻璃。

　　雨越下越大，等陈子昂回到市区的时候，大雨如倾盆一般。

　　他降低车速，缓缓开向小区。

　　临近小区，路过小区公交车站的时候，他眼睛微眯。

　　瓢泼大雨中，街道上的车都没平时那么多，街边更是没什么人。

　　可公交站牌下，有两道人影。

　　大的那个，是安若影，她依旧穿着雨衣，撑着一把伞，脚下一把未打开的直杆伞倚靠在她腿上。

　　她左手腕上绑着一根绳子，绳子另一端绑在妹妹安若兮手腕上。

　　安若兮穿着透明塑料雨衣，在姐姐周围玩耍，踩着小水坑跳来跳去。

　　“又来等人？”

　　车子开过去老远，陈子昂不得不回过头来，专心开车。

　　那天晚上和石佳在小区碰到安若影姐妹，回来后陈子昂从石佳那得知，安若影姐妹的爸爸是警察，由于要工作办案需要，常年不在家。

　　两姐妹的妈妈则是医生职业，据说还是顶级的外科医生，每天的手术都安排得满满的，有时还紧急加场，早出晚归。

　　上学的时候，由爷爷奶奶带安若兮。

　　安若影放假后就她带妹妹，爷爷奶奶放假。

　　开车回到小区大门，前面的车磨磨叽叽，大概是通信卡找不到，在跟门卫交涉。

　　陈子昂等了一会儿就不耐烦了，好想开车撞过去。

　　然后他发现，自己居然这么快就得了路怒症，很惭愧。

　　等前面的车开进去，陈子昂跟上，刷卡的时候他发现，雨停了。

　　在小区找个空车位歪歪扭扭停好车后，陈子昂下车，朝自己家住的居民楼走去。

　　还没走多远，他看到安若影拿着收起来了的雨伞，和妹妹安若兮正走向她们家住的楼房。

　　小若兮蹦蹦跳跳跑在前面，但距离一直在绳子范围内。

　　安若影默默走在后面，看着妹妹玩耍。

　　陈子昂疑惑，怎么就她们两个？

　　拿伞不是接人去了吗？

　　人呢？

　　看着两姐妹进楼，自始至终，陈子昂也没上去打招呼。

　　回到家，陪爷爷奶奶聊会儿天，陈子昂接到关彤彤电话。

　　他忙去阳台接听。

　　“喂，宝贝。”接通后，陈子昂嘿嘿笑道，他至今没告诉关彤彤他高考志愿早改了，已经拿到清华大学的录取通知书。

　　“子昂。”那边的关彤彤很开心。

　　不过她的开心明显比平时更……开心。

　　“我大后天就出发去幽州了哦，是不是日子越近你就越开心呀？”陈子昂笑道。

　　“才不是。”关彤彤口是心非。

　　陈子昂叹气：“早知道我去上戏咯，这么不欢迎我。”

　　“你敢？”关彤彤哼哼道。

　　“不敢不敢。”陈子昂嘿嘿笑道，这妮子越来越可爱了。

　　关彤彤这次不是找陈子昂纯粹倾诉思念之情，她高兴说道：“子昂，我爷爷国事访问回来了，今天休息在家，我给他看了我们的视频。”

　　“啊？”陈子昂吓了一跳：“啥视频？”

　　他和关彤彤录过两人一起游玩的小视频，甚至他还哄骗小妮子跟他搂搂抱抱的时候拍照录视频。

　　咳，好像亲嘴的时候也录过。

　　不过这些亲嘴亲脸比较不雅的视频，她都当场删掉了。

　　“就是我们在演唱会那时的视频呀。”关彤彤在那边说道。

　　陈子昂松了口气。

　　艾玛，我就说嘛，我们玩的时候录的视频，你怎么可能给你爷爷看。

　　“你爷爷什么反应？”陈子昂有些忐忑问道。

　　不过他也不是很担心，看关彤彤这心情，至少她爷爷应该没大发雷霆。

　　要是她爷爷发火，她现在肯定不是这心情。

　　“我爷爷说我厉害！”关彤彤嘻嘻笑道，很自豪。

　　陈子昂一副心有余悸的样子，说道：“我还怕你爷爷生气，嫌弃我把你拐上这样的舞台呢。”

　　“哪有？”关彤彤笑道：“我爷爷很感兴趣，跟我看了很多遍，说我这么受欢迎，表现不错，他替我高兴。”

　　当时现场的欢呼声证明了一切，关彤彤还真不是一般地受欢迎。

　　直到现在还有很多人打听女琴手的身份。

　　但无一例外，都打听不到。

　　微博上问徐然的，他实在扛不住就推脱给陈子昂，说是陈子昂的同伴，很神秘，他自己都没见过女琴手的真面目。

　　徐然的太极过来，陈子昂微博上问女琴手身份的人更多了。

　　但陈子昂一个都没回应，当作看不到。

　　“你爷爷思想还挺前卫的嘛。”陈子昂舒了口气。

　　“那当然，跟你说过了，我爷爷看得很开的，反倒是我爸爸思想比较顽固，保守。”关彤彤说道。

　　陈子昂挠了挠头，其实主要还是你爸妈的意见哎。

　　你爸妈看得开，我娶你就没多大难度，你爷爷可不做这个主吧？

　　而且六七年后，换届结束，你爷爷对你爸妈就没了现在这种威慑力，他老人家喜欢我也没用啊。

　　“咳，你爸妈看这个视频了吗？”陈子昂小心翼翼问道。

　　关彤彤不好意思说道：“我不敢给他们看，怕他们说我不务正业。”

　　陈子昂有些失望。

　　但关彤彤很快又说道：“我给我姑姑看了，她今天也来看我爷爷，我们一起看的视频。”

　　陈子昂眼睛一亮：“你姑姑，哪个姑姑？”

　　关彤彤有三个亲姑姑，一母同胞的。

　　“我小姑。”关彤彤说道。

　　陈子昂立刻来兴致了：“你小姑怎么说呢？”

　　关彤彤心情很好，笑嘻嘻道：“我小姑也夸我了，不过她说我要是没戴口罩，她就不同意了，非得替我妈妈打我屁屁不可。”

　　“小姑英明神武。”陈子昂哈哈笑道。

　　跟关彤彤再聊了一会儿，她说要去陪爷爷说话了，便跟陈子昂挂断电话。

　　挂电话后，陈子昂挥舞拳头。

　　带关彤彤上台，还真带对了！

　　他正想回屋回客厅去，手机铃声又响起。


第204章 我能怎么办

　　“我们都是小青蛙，呱呱呱呱呱，喜欢快乐的生活，最爱说笑话……”

　　这是陈子昂哄关彤彤跟一起他录的歌，两人合唱的，清唱。

　　他偷偷拿来当作手机铃声，她还一直不知道。

　　“忘了嘱咐什么了吗？”陈子昂以为关彤彤又打来电话，拿起手机看了看。

　　可当看到来电显示时，他瞪大眼睛。

　　不是关彤彤打来的。

　　也不是关丹丹打来的。

　　也不是疑似关母的陌生的幽州号码。

　　而是……

　　关姐姐打来的电话！

　　“喂。”陈子昂接通电话，满脸堆笑：“姐姐好，姐姐吉祥，弟弟给姐姐请安了。”

　　确实是关馨馨打来的，她在那边责怪道：“正经儿点，一个多月了，一点儿也没变。”

　　自上次西湖边饮茶用餐后，陈子昂跟关馨馨还没再通过电话。

　　倒是他给关天羽打过一次电话，小家伙更是给他打过好几次电话。

　　陈子昂教育小家伙一顿，让小家伙省点话费，好好做暑期作业，小家伙才不敢再多打他电话，联系他多是在QQ上发信息。

　　据小家伙说，他已经改姓了，从此姓关，生是关家的人，死是关家的鬼。

　　户口簿改回来的那一晚，他告密说妈妈哭了。

　　“咳，关姐姐。”陈子昂老实下来。

　　但这只是他自认为的老实，他刚叫关姐姐，关馨馨很快嗔怪道：“老实点，别乱叫。让我二嫂和我二哥听到，你还想跟彤彤好？”

　　关馨馨，赫然就是关彤彤的小姑。

　　西湖那时，陈子昂没怎么试探就试探了出来。

　　而关馨馨也没打算隐藏，两人算是相认了。

　　“那个……”陈子昂很为难：“那我叫小姑吧？”

　　关馨馨那边什么表情陈子昂不知道，他只知道，她应该笑了。

　　“彤彤可是我们家这一代最宝贝的一个哦，仅仅我支持你是没用的。”关馨馨像是一个大姐姐般跟陈子昂说话，声声入耳，句句撞击人的心门，她的声音异常有魅力，就如她的眼睛，尤为迷人。

　　陈子昂除了可用“女神”二字来形容关馨馨，再就只能是“尤物”二字了。

　　这个年纪，这样姿色，这样高位的女子，世间再找不出另一个来。

　　世间很多女子都有光辉的母性和母爱，儿子关天羽崇拜依赖陈子昂，让关馨馨对陈子昂印象很好，很宽容和亲近他。

　　“汗，彤彤还小，你们别给她太大压力，以后我来养她就行，好不好？”陈子昂厚着脸皮说道。

　　关馨馨笑道：“有人生而为王，有人落草为寇。有些事不是你想逃避就能逃避的，是不是？”

　　陈子昂长叹：“我搏击长空，一往无前，为的是挡住前方的风风雨雨，不想让身后的人也那么辛苦。”

　　关馨馨的声音很温和，说道：“有这个心就好，事实无法改变。我希望你们将来可以同舟共雨，而不是一个人苦苦支撑着，你明白吗？”

　　陈子昂凛然，他懂。

　　未来关彤彤的路，绝对比他的路艰难。

　　关馨馨在暗示他，没能力支持关彤彤的，关家上下都会反对。

　　关彤彤的意见是第一，关父关母是第二，第三大概才是她爷爷，第四则是整个关家。

　　有时，第四反倒决定一切。

　　“既然选择了远方，便只顾风雨兼程。我的远方就是彤彤。”陈子昂跟关馨馨大胆表白关彤彤。

　　“光说是没用的哦，要拿出点实际行动和成果来。”关馨馨笑道。

　　陈子昂正想表决心，她又说道：“对了，我今天看了彤彤上大舞台的视频。”

　　“额，姐姐，那没事吧，我可没敢让彤彤露面。”陈子昂有些忐忑问道。

　　“这招不错，把彤彤拖下水，前提还没让她露面，很完美。”关馨馨夸赞道。

　　陈子昂有些不好意思。

　　当初代帅还没跟他彩排前，他是没想过让关彤彤上场的。

　　可彩排过后，看代帅的状态，陈子昂基本能笃定，真正要上台的时候，代帅是扛不住压力的，上不了台。

　　所以他老早就发重新编曲后的琴谱给关彤彤，甚至还发了彩排录下来的音给她，让她练练。

　　她倒也听话，真认真练了。

　　练了还不够，陈子昂还得哄她过来看他的首秀。

　　关彤彤记挂他，也想现场看他首秀，就同意过来了。

　　来之后，她也没想过上场。

　　直到代帅怯场，紧张得没法上台，她怕陈子昂的节目搞砸，并没想到其实还有备选方案，情急之下被陈子昂一拉，就上台了。

　　“嘿嘿，嘿嘿，那就好。”陈子昂当时拉关彤彤上台的时候，内心也挣扎过，真怕关母知道后震怒。

　　关彤彤也是聪明，回来先把视频给最疼她的爷爷和小姑看。

　　有两个强力支持者，爸妈即便无意中看到，也好有挡箭牌。

　　“前景未明确，体制内未有先例。所以，到此为止，以后别再让彤彤抛头露面，会影响她的仕途。”关馨馨郑重说道。

　　“不敢了不敢了。”陈子昂连连点头应允，只能做到这。

　　再得寸进尺，他绝对很惨。

　　陈子昂要知道女帝计划的存在，也绝对不敢拉关彤彤上台。

　　摸不清标准之间，关彤彤上台或许是个政治亮点，但或许是一个政治污点。

　　总之，不但关家不答应关彤彤出现这种风险，陈子昂也不想。

　　“告诉你个好消息，我跟我嫂子聊过天，聊到彤彤的感情问题。”关馨馨忽然转移话题。

　　陈子昂立刻屏住呼吸。

　　关母的意见，其实就是关父和她的意见，关父也是怕老婆的主。

　　关馨馨笑道：“别紧张，我嫂子很开明的，彤彤大学毕业前，只要她交的男朋友人品没问题，我嫂子不会说半句。”

　　陈子昂刚松了口气，关馨馨又说道：“但是呢，毕业之后，不止我嫂子要干涉，我，还有很多人都要干涉。通不过我们的考验，我们只能跟彤彤好好谈谈了。”

　　陈子昂郁闷：“人生真是艰难啊。”

　　关馨馨笑道：“好好努力，我是支持你的。”

　　陈子昂哀叹：“一不小心泡到年幼的女一号，我能怎么办，我也很绝望啊。”


第205章 我不会给我妈妈告你的密的，我只会给你告我妈妈的密

　　陈子昂无意间的一句无病呻吟，却是让关馨馨大吃一惊。

　　女一号计划，关彤彤都不知道，也就关彤彤爷辈和父辈知道，关馨馨要不是身居高位，也无从得知。

　　陈子昂这家伙，怎么胡说八道就说中了？

　　想想可能是巧合，她没再纠结这事。

　　“好好加油，也别太有压力。主要还是看彤彤，你对她好了，即便家里人反对，她真狠下心一意孤行，谁也没办法。不过到时候前途有限，家里关系也会比较僵，没有祝福的婚姻，是很遗憾的。”关馨馨最后嘱咐陈子昂一番后，挂断电话。

　　陈子昂收起手机，有些沉默，从阳台上眺望远方。

　　是啊，没有祝福的婚姻，是很残缺的。

　　何况，爱情的力量，大多时候只是存在一阵子。

　　在这阵子里，没什么可以阻挡。

　　但平静之后呢？

　　平静之后，就是现实，是生活，是柴米油盐酱醋茶。

　　正发呆中，陈子昂的手机铃声又响起。

　　“我们都是小青蛙，呱呱呱呱呱，喜欢快乐的生活，最爱说笑话……”

　　每次听到这首和关彤彤录的歌，陈子昂心情就很好。

　　他看了看来电显示。

　　是关丹丹的！

　　这小妮子，又打他电话。

　　“喂，我很忙的。”陈子昂一接通关丹丹的电话有些不耐烦。

　　那边的关丹丹，以前开始给他打电话的时候，还很强势，被陈子昂收拾和拒绝多了，现在有点怯弱，小声说道：“子昂，你在忙什么呀？”

　　关丹丹示弱，陈子昂也不忍再绝情，语气友好了一些：“我在挣钱，我要养家糊口，要攒老婆本，我生来苦难，出去吃个饭都要斤斤计较，哪里有盒饭，哪里的盒饭可以免费加米饭，我就去哪里……”

　　关丹丹不知道陈子昂说的是真是假，总之信了。

　　她虽然知道陈子昂还是挺能挣钱的，但她追星的时候就有看到，有的明星虽然有点钱，但耐不住家人败家，坑娃的父母有不少。

　　“来幽州我带你去吃好的，好不好？”关丹丹小声说道。

　　“不好。”陈子昂问道：“打我电话干嘛，有什么事？”

　　关丹丹打电话的时候本来有些怨气，现在怨气早被同情心取代，她只是有些不开心道：“子昂，我也想上大舞台。”

　　“大舞台，什么大舞台？”陈子昂问道。

　　“就是……我大姐不是跟你上大舞台了么，演唱会的舞台，我也想上。”关丹丹底气很不足，怕陈子昂翻脸。

　　“你看到你大姐上大舞台的视频了？”陈子昂问道。

　　“嗯，今天看到的。”关丹丹答道。

　　陈子昂很好奇：“你会什么？会唱歌，会弹琴，还是会打鼓？”

　　关丹丹有些不好意思说道：“我小姑说我唱歌不比大姐差呀，我弹琴也还好啦，就是没大姐那么勤快……”

　　“好好学习，听你大姐听你爸妈的话，我以后带你大姐录歌的时候也带上你。”陈子昂说道。

　　“真的吗？”关丹丹惊呼。

　　“必须的，说话算话。听你大姐说你可野了，还打架。”陈子昂说道。

　　“我以后不打架了。”关丹丹连忙保证道。

　　陈子昂和关丹丹扯了一会儿，说要抓紧时间赚饭钱，关丹丹才有些依依不舍挂掉电话。

　　和关丹丹电话刚挂断，几乎下一刻，又来电话了。

　　陈子昂一看来电显示。

　　今天啥日子，还是关家的人打来的。

　　打电话的是关天羽。

　　陈子昂接通电话，还没开口，那边的关天羽就兴冲冲叫道：“大大。”

　　小孩子还真是无忧无虑啊。

　　陈子昂羡慕，没好气说道：“又打我电话，有什么急事吗？”

　　关天羽有些惴惴不安，说道：“大大，我没什么急事。就是，在QQ上问你什么时候开学来幽州，你都没理我，我就只好打电话问问了。”

　　“我大后天就出发去幽州。”陈子昂问道：“你暑期作业做完了吗？”

　　“前两天就做完啦，大大你大后天来幽州我还没开学呢，我去接你吧？”关天羽很期盼和陈子昂见面。

　　“我跟同学一起出发，到幽州后从火车站坐学校接新生的大巴去学校很方便，你来了那是耽误我，老老实实玩你的，别乱花钱别闯祸。”陈子昂叮嘱道。

　　“好吧。大大你好像心情不好呢，怎么了？”关天羽觉得陈子昂的情绪不高，自己要不停找话题，不然大大就要跟他说拜拜了。

　　陈子昂有些苦恼道：“长大了真不好，长大了要挣钱养家养自己，还要找女朋友。这年头找个女朋友很难的，好不容易找到一个，还跑了。”

　　那边的关天羽居然一下兴奋起来：“大大，你女朋友跑了吗？”

　　“你什么意思？”陈子昂想揍这小子，虽然我是编出来的，但你也不能这种表现吧。

　　关天羽一如既往推销自己的妈妈：“大大，你觉得我妈妈怎么样？”

　　陈子昂一头黑线，但又违心不了说关馨馨不好，只能装糊涂：“什么你妈妈怎么样？”

　　关天羽锲而不舍解释道：“就是我妈妈是不是很漂亮，有钱，又是大官，就是比你大了点而已，但我觉得，我妈妈漂亮，身材好，有钱，官大，已经弥补她比你年纪大的缺点了啊。”

　　这熊孩子，陈子昂都无语了。

　　“大人的事不用你操心，这种事跟我说可以，可别跟你妈说。”陈子昂叮嘱道。

　　“我跟我妈妈说过了。”关天羽语不惊人死不休。

　　陈子昂魂儿差点都飞出来了。

　　“你……你妈妈没揍你？”陈子昂忍不住好奇问道。

　　关天羽有些激动道：“大大，我妈妈不会打我的，她交代我的话，跟你一模一样，说大人的事不用我操心，这种事跟她说可以，别跟你也说。”

　　“你做人不厚道，我很失望。两边你都告密了，以后我们还能不能玩耍了？”陈子昂脑袋大，看来以后跟小孩子说话要经过大脑才行，免得什么时候被卖了都不知道。

　　关天羽连忙解释：“大大，我不会给我妈妈告你的密的，我只会给你告我妈妈的密。”

　　“……”陈子昂。


第206章 开往金秋的列车

　　秋意浓，秋衣重，两地相思，一树离愁。

　　金秋九月临近，清华和北大等高校的新生开始从全国各地前往幽州报到。

　　临安高铁站。

　　广场上，陈子昂身上背大包，手上提行李包。

　　石佳则在旁边默默帮他拖行李箱。

　　同行的还有也考上清华的余温，他也是背着大包，左手拉行李箱，右手提行李包。

　　“妈妈，你看，余温就自己去幽州上学，家人送都不送他来火车站。”陈子昂对旁边闷闷不乐的石佳说道。

　　石佳一直想一路送陈子昂去幽州去清华，但陈子昂不同意，说跟同学约好了两个人一起去的。

　　人家同学就单枪匹马一个人。

　　至于陈子昂的爸爸陈峰，压根就没提过送陈子昂去幽州上学的事，公司技术部一大堆事等着他做呢。

　　石佳其实比陈峰还忙，但她想送儿子去上学。

　　“阿姨，我跟子昂路上会互相照应的，您放心好了。就五六个小时的火车，下车还有学校的新生接待站，我们跟着学长学姐们去坐大巴去学校，很方便的。”余温满头大汗说道，他一个人拿的行李有点多。

　　八月下旬的临安，天气还很热。

　　石佳还是一言不发。

　　陈子昂对余温说道：“大温，你先检票进站，在对应候车厅等我。”

　　“好嘞。”余温先行进站。

　　陈子昂把行李拿到广场阴凉处放下，石佳跟着过去。

　　“我不在家，工作不要太拼命。”陈子昂叮嘱石佳。

　　“嗯。”石佳点头，眼眶微红。

　　“工作再忙，也要按时吃饭睡觉。”陈子昂拿纸巾给石佳擦汗。

　　“嗯。”石佳回应，应声带着哭腔。

　　陈子昂故意轻松说道：“没什么大不了的哈，你要想想，我在幽州一个人孤孤单单，无依无靠，你在家多好，你还有我爸……”

　　还没说完，陈子昂拍了拍脑袋。

　　艾玛，脑子咋抽成这样，说错话了。

　　因为石佳在听儿子这么说后，当场就哭了。

　　……

　　半个小时后，陈子昂拖着行李进候车厅找余温，眼睛红红的。

　　余温戴眼镜了，眼尖先看到陈子昂，招呼他过去。

　　“这辈子不混出个人样来，就太对不起父母了！”来到余温面前，陈子昂把手里的行李包扔地上，身上有些戾气。

　　“你已经很成功了。”余温俯身，帮陈子昂把行李包拖回脚下放好。

　　没多久，广播开始检票进站。

　　陈子昂拿出车票，放嘴里咬住一角，然后一只手提自己的手提行李包，一只手提起余温的手提行李包，含糊不清对余温说道：“你拉箱子。”

　　提包比较累，包重。

　　余温连忙拉起陈子昂的行李箱，跟在后面。

　　火车上。

　　陈子昂话很少，余温开始的时候，话还挺多的。

　　随着火车的飞驰，家乡渐远，窗外越来越陌生的山水平原，他话也越来越少。

　　这仿佛是一辆告别盛夏，开往未知未来的火车。

　　绚烂过后会是什么？

　　是冷寂。

　　像是无边的黑暗。

　　在无边的黑暗中寻找曙光，有人客死他乡，有人荣归故里。

　　陈子昂闭上眼睛，似乎能听到车窗外急促的风声。

　　离故乡越来越远，离妈妈的路越来越长。

　　这一刻，陈子昂开始怀疑自己的决定。

　　不远千里远赴幽州，丢下妈妈，丢下家人，丢下所有熟悉的一切，开启新生。

　　这是他想要的新生吗？

　　妈妈想留他在身边，想每天都能看到儿子。

　　他却义无反顾踏上北上的列车。

　　火车行驶中，忽地。

　　余温开口说话了：“子昂，午饭时间到了，可以泡面了。”

　　说着，他从座位下拖出行李包，从包里摸出吃的。

　　“等下我点餐，别吃泡面了。”陈子昂说道。

　　余温不管，继续从包里掏吃的，火腿肠，豆皮，鸡腿……

　　“火车上的饭太贵，还是吃泡面吧，我给你带了一份，一起消灭掉，不然下车还得带着，麻烦。”余温把一桶方便面放桌上，推到陈子昂面前。

　　“好。”陈子昂也不矫情，撕开包装，不顾旁边还有别的旅客，对余温教育道：“大温，跟你讲，通过一项调查，过去四十年中的高考状元，没有一个成为所在行业的佼佼者，这说明什么问题？高考状元也仅仅代表有机会去了一个更好的平台，并不意味着一定有了好的地位、收入、生活等等。你到学校后，不要把上大学当成游玩的象牙塔……”

　　余温张嘴，半天疑惑道：“子昂，我不是状元啊。不是你才是状元吗？”

　　陈子昂一愣，挤好佐料，起身拿起方便面桶去打开水。

　　列车经过近六个小时的飞奔，终于抵达幽州。

　　这座中国最富激情，最有活力，最繁华的城市之一，承载很多很多人的梦想。

　　有的人，梦想从这里开始。

　　有的人，梦想在这里终结。

　　一代新人赶旧人。

　　有人来了又走，黯然离去。

　　有人来后美梦成真，定居于此。

　　“人好多，比我们临安多多了。”余温拖着行李箱跟在提着行李包的陈子昂后面。

　　“人多才有激情，不是吗？”陈子昂阴霾扫掉，朝气蓬勃。

　　这里每天都输送着新鲜的血液，涌入大量的人才。

　　这里，也每天都有人离开，或回家乡落叶归根，或前往另一个梦想之地。

　　两人出站来，按照新生报道指引，去寻找清华大学在火车站设置的新生临时接待处。

　　每年这个时候，火车站会给很多大学腾地儿迎接从全国四面八方赶来报道的新生。

　　临时接待点那边，一所所大学高高挂着牌子。

　　陈子昂和余温很快找到自己的学校。

　　像是找到归宿的感觉，陈子昂和余温有那么一瞬间，心生温暖和感动。

　　“学长学姐好，我们是咱学校的新生，来报道的。”陈子昂和余温来到清华大学新生接待处，很有礼貌的跟等待新生的学生会学长学姐问好。

　　“你们好你们好，欢迎欢迎。”看到陈子昂和余温，学长和学姐露出笑容，很热情，还没看他们的录取通知书确认身份，就赶紧上来帮忙提包。


第207章 我竭尽所能让你笑，却输给了一个让你哭的人

　　“你们两个是同学吗？居然一起来的，都没有家长送呀？”一位学姐热心问道，并给陈子昂和余温递水。

　　这新生接待还真周到，很给力，给不远千里赶来的新生春天般的温暖。

　　“爸妈工作挣钱不容易，请几天假一个月工资就去了一半。我们俩是同班同学，路上互相照应就够了，不需要再麻烦家长送来。”陈子昂笑道。

　　“厉害，去年我全家老小六个人送我过来的。”一旁的学长笑道：“光我们家就占去大巴七个座位，哈哈。”

　　余温好奇问道：“这么多家人，坐学校的大巴不要钱吗？”

　　“我们学校可没这么小气，有本事你七大姑八大姨都来，一家坐满大巴，我们学校也照样免费给你们送到学校去。”学姐豪气道，很为学校骄傲。

　　和学长学姐聊没几句，陈子昂就发现，学长学姐说话思维清晰，逻辑紧密，从这就可以看出，他们的脑子很灵活。

　　纵观往届，能上清华北大的书呆子，很少。

　　能上清华北大这种学霸，在高中的时候，就表现出非凡的一面，他们脑子灵活，悟性很高，很少看到他们加班加点学习，基本上个课就够了。

　　确实，考上清华北大这类高校的学生，他们在学校在班里，往往都不是最用功的那类学生。

　　陈子昂就知道，关彤彤回家很少看书，而是玩别的忙别的。

　　在代帅眼里，陈子昂这厮更是该遭雷劈，别说下课用功了，上课他都还做别的。

　　余温那样的学霸，代帅才心理平衡，这小伙伴学习用功了。

　　至于自己，代帅觉得很不公平，努力半年，结果幽州的二本都没考上，就考上了第二志愿本地的一个二本。

　　陈子昂和余温都跑幽州去了，家里又希望他出国，代帅没得选择，只能出国。

　　“学姐，这是我们的录取通知书。”陈子昂和余温把录取通知书给学姐看，证明身份。

　　一旁的学长没那么热情，大家商量好了。

　　新生男的，学姐上。

　　新生女的，学长上。

　　“余温。”

　　“陈子昂。”

　　学姐看了下陈子昂和余温的录取通知书，验明身份后准备带他们两人去大巴那里。

　　忽地。

　　她瞪大眼睛，仔细打量陈子昂。

　　陈子昂摸了摸脸。

　　认出来了？

　　这个学姐，还挺好看的。

　　美女中的学霸，学霸中的美女。

　　一般各学校派来负责接待新生的学长学姐，都会挑选比较帅气和漂亮的女生前来。

　　目的很简单，希望给新生和新生家长的第一印象好点，权当是做宣传。

　　“状元子昂？”

　　学姐试探问道。

　　她这一问，陈子昂就知道，自己身份暴露了。

　　一路什么防备都没做，顺顺利利过来，终于还是被人认出来。

　　看来自己还是有点名声了嘛。

　　“是的。”陈子昂不否认。

　　“啊！！！”

　　得到陈子昂的肯定，学姐尖叫起来。

　　陈子昂和余温吓一大跳，一旁的学长也哆嗦了一下。

　　路人纷纷侧目，看向这边。

　　“你……你居然是来我们学校的，你……你居然……就这么一个人过来报道的……”学姐的干练利索早没了，满脸激动。

　　学长懵逼，他不追星，也不认识陈子昂。

　　他很无语，来清华报道的新生，当中出现状元很平常好吗。

　　学姐怎么跟见了鬼似的，大惊小怪。

　　“我也要上学，我也是平平无奇的一个学生呀，这不正常吗？”陈子昂笑道。

　　余温翻了翻白眼，还平平无奇？

　　学姐激动得有些语无伦次，都不知道该干什么了，陈子昂提醒她带去大巴那里，她才回过神来，急急忙忙和学长带陈子昂和余温去坐大巴。

　　“子昂，我……我看到你的状元宴视频了。”路上，学姐很兴奋。

　　“哈，视频里面什么内容，我还没好好看过呢。”陈子昂笑着问道。

　　学姐激动道：“我看到你对你爸爸妈妈说的话了，还听到你给你爸爸唱的那首歌……我……我当时就看哭了，后来我把它推荐给很多同学看，他们也说都看哭了。”

　　“那真是罪过，抱歉了。”陈子昂歉意道。

　　“没事没事，别看我是女生，想哭很不容易，我还要感谢你呢。”学姐不好意思说道。

　　余温无语。

　　这都什么心态。

　　学长默默提包，很苦逼。

　　陈子昂和余温的手提包都让他揽下了。

　　包里到底装的啥玩意儿，这么重，不会把家乡的泥土装过来了吧。

　　同时，他有些幽怨地看着学姐的背影。

　　吴玲雨在知道陈子昂身份后，还执意抢过陈子昂的行李箱帮拿。

　　陈子昂现在就背着个包，两手空空，很潇洒。

　　学长柳生忽然很心酸。

　　我竭尽所能让你笑，却输给了一个让你哭的人。

　　路上遇到另一拨送新生上大巴回来的学长学姐，吴玲雨愉快地打招呼，毫不掩饰自己的心情。

　　“子昂，子昂来我们学校上学。”吴玲雨拉着学生会女同伴告知，分享这一劲爆消息。

　　这位学姐显然也认识陈子昂，瞪大眼睛看着陈子昂。

　　越看越激动，最后她忍不住抱着吴玲雨惊呼。

　　“子昂，你好。”片刻后，学姐来到陈子昂面前，脸红扑扑的。

　　“学姐好，学姐辛苦了。”陈子昂主动礼貌伸手。

　　“子昂，你好。”那位学长显然也认识陈子昂，很高兴，只是没学姐们表现得那么兴奋，他也跑过来找陈子昂握手。

　　“学长好，学长辛苦了。”陈子昂嘴巴很甜。

　　礼到，嘴甜，手勤，是无往而不利的武器。

　　学长学姐们对陈子昂印象非常好，没想到他这么彬彬有礼，平易近人。

　　清华北大是有不少体育明星来进修，但说实话，那些明星只是来镀个金而已，露面少不说，知名度比娱乐圈明星也差了好几个档次。

　　当然，这是总体上。

　　要拿顶尖的体育明星跟娱乐圈三四线明星比，那就算了。

　　陈子昂现在在娱乐圈的知名度，不比顶尖的体育明星差。

　　把陈子昂和余温送上大巴后，消息传遍整个新生接送小组：陈子昂选择了清华，来清华上大学了！


第208章 路人吐血

　　办理好入学手续，各种生活用品买买买，入住好紫荆公寓后，时间已经到了晚饭时间。

　　“今晚我陪女朋友吃饭，改天我请大家哈。”陈子昂对宿舍三个室友说道，表示歉意。

　　这三个室友，都听过陈子昂的歌。

　　但当初第一眼认出陈子昂来的，只有一个。

　　三人也想不到，陈子昂会来清华，甚至跟他们同一个专业同一个班级同一个宿舍。

　　“子昂真有女朋友了啊？”宿舍老大杨龙生笑道，他身材高大，运动型男孩，听他说他喜欢打篮球，球技还可以。

　　估计这是杨龙生谦虚的说法，真实实力应该不俗。

　　“子昂这样的人，可是抢手货，怎么可能还单身？”老三吕浩浩笑道，他微胖，不比陈子昂矮多少，也喜欢打篮球，说自己是移动的堡垒，就喜欢站篮板底下抢板。

　　“子昂，你女朋友也是我们学校的吗？”老三好奇问道，他比较清瘦，架着一副大眼镜，叫姜芷萱，比较女性化的一个名字。

　　“我女朋友北大那边的。”陈子昂整理背包，收拾好就出门。

　　舍友眼睛一亮，杨龙生搓手嘿嘿笑道：“子昂，北大美女比我们这边多多了，改天搞个联谊呗。”

　　吕浩浩和姜芷萱也满脸期待。

　　“果然是朱门酒肉臭路有冻死骨，这话应该是浩浩或芷萱来说，你不是说你有女朋友了吗，还这么热心搞联谊。”陈子昂背起包，收拾好了。

　　告别舍友，陈子昂下楼来，给余温打了个电话，让他今晚就先跟舍友吃饭联络联络感情，明天他们俩再一起吃个饭。

　　虽然现在能认出陈子昂的人不是很多，但以防万一，陈子昂在下楼没多久就开始戴上口罩，向西门走去。

　　清华西门和北大东门临近。

　　不过就算两学校挨着，隔街相望，走起来也不近。

　　大学的校园很大，很多学生为了方便上课吃饭，会买辆自行车代步。

　　“智能手机时代，共享单车可以出现了。”陈子昂快步行走，前世共享单车真是太方便了，利国利民。

　　可这个世界的发展不太一样，没出现共享单车。

　　出清华西门，往北大东门赶去，陈子昂在对街远远地就看到北大东门附近，路边有道靓丽的风景。

　　她一个人站在路灯栏杆下，背着双肩包，手里捧一本书聚精会神看着。

　　她穿着紧身牛仔长裤，短袖宽松T恤。

　　宽松大T恤完全遮住她臀部，导致她那双长腿看起来更加吸引人。

　　陈子昂等红绿灯过街的时候，有路人搭讪她，似乎在问路。

　　她在跟路人说话，做手势指引对方。

　　“都戴口罩了，还搭讪。”陈子昂无语，这妮子，光是身材，也照样能秒杀路人。

　　陈子昂早前和关彤彤说好了在东门见面，他过来找她。

　　这妮子就问了个大概时间，然后过来等，到了也不打电话催他。

　　很快，陈子昂来到还在专心看书的戴口罩女生面前。

　　戴口罩女生若有所觉，抬起头来。

　　“美女，你好，请问北大怎么走？”陈子昂友好问道。

　　一旁有学生或路人经过，听到陈子昂的话，呆了呆。

　　这脸皮真尼玛厚啊，再没见过这么拙劣的搭讪理由了。

　　戴口罩女生一愣，眨着漂亮的大眼睛，半晌说道：“你身后就是北大呀。”

　　“我看你气质不凡，应该是北大才女吧，我女朋友就是北大的，她叫关彤彤，不知道你们认识不？”陈子昂问道。

　　真是人外有人，天外有天。

　　旁边的路人服了。

　　戴口罩的女生耐心说道：“关彤彤我倒认识一个，不知道是不是你女朋友，你先说说你女朋友是什么样的一个女生，看跟我认识的是不是同一个人。”

　　陈子昂一脸自豪，说道：“她举世无双，鱼儿看到她的美貌都忘记了游泳，沉到水底；南飞的大雁看到她这样美丽的姑娘，也会忘记摆动翅膀，跌落地下；月亮看到她，自知自己没有她美，赶紧躲到云彩后面；最漂亮的花儿看到她，也会含羞低下头，不敢多看她一眼。”

　　一旁的路人捂脸，这脸皮……有你这样搭讪的吗？

　　“有那么漂亮吗？”戴口罩的女生有些娇羞。

　　在路人的目瞪口呆中，陈子昂伸手，要摘下戴口罩女生的口罩。

　　卧槽，动手动脚，她居然不反对？

　　什么情况？

　　陈子昂很快把戴口罩女生的口罩摘下。

　　看到戴口罩女生的脸蛋，路人张大嘴巴。

　　这时，陈子昂扭头，对目瞪口呆的路人笑道：“我女朋友是不是沉鱼落雁，闭月羞花？”

　　说完，他牵起关彤彤的玉手，走了！

　　尼玛，路人吐血。

　　碰到两个戏精！

　　不过这女生……

　　简直是活生生的女妖精，太特么漂亮养眼了。

　　怪不得戴口罩。

　　这等女子，常人一辈子也见不到几次，甚至一次都没碰到。

　　走老远，路上人少后，陈子昂停下来，把关彤彤拥入怀中。

　　关彤彤在陈子昂怀里偷瞄四周。

　　她脸皮还没陈子昂这么厚，大街上就搂搂抱抱，还是在幽州，她有些不安。

　　“找地方吃饭。”良久，陈子昂松开关彤彤。

　　两人都戴着口罩，去找饭馆。

　　“子昂，学表演的人平时都要经常这样吗？”路上，关彤彤询问，陈子昂刚才的表现还真有点让她吃惊，她差点以为他是真的认不出她来。

　　“不是。不过有的演员敬业，举动超乎你的想象。为了一部戏，他们会做很多准备，比如要拍农村生活，这些演员在拍戏前，会特意跑去乡下生活一阵子，提前体验和感受角色身份，以便拍戏的时候自己能更贴近要求。”陈子昂解释道。

　　“那敬业的演员还真苦。”关彤彤握紧陈子昂的手，她觉得，陈子昂将来就是那样的演员。

　　“是啊。”陈子昂有些不甘心说道：“但这些敬业的演员，却往往不是娱乐圈最吃香最出名的艺人，甚至有的人还穷苦潦倒，养家糊口都成问题。”

　　“为什么会这样？”关彤彤疑惑，隔行隔重山，她不了解娱乐圈，不了解这个市场。


第209章 我以后就住这里

　　“因为这些人敬业的时候，静下心来，默默无闻，曝光率不高。”陈子昂说道：“不像那些小鲜肉和花瓶，这些人到处找曝光，上这节目上那电视电影，一年下来到处跑通告，好像可以颁发个劳模功勋。其实这些人最没敬业精神，不是他们本身有问题就是背后的资本有问题。这样赶着场子挣钱，能赶出什么质量的作品来？但很多时候，恰恰就是这些曝光量极高的小鲜肉和花瓶的通告费、片酬最高。这个市场，已经开始被资本玩坏，被大众惯坏。”

　　关彤彤是个极为聪慧的女生，一点就通：“曝光越多，民众看到的就越多，被误导这个人有名气有实力，尤其还是俊男靓女，民众只会看脸，被外表吸引，是吗？”

　　“差不多，不谈这个。”陈子昂拉着关彤彤，沿街找安静幽雅点的地方吃饭。

　　等两人吃完饭，天早就黑了。

　　大帝都的天空一片红光，陈子昂领关彤彤走向清华校园。

　　“不先去北大看看么？”关彤彤疑惑，陈子昂怎么要先去清华。

　　“我有个礼物要送给你。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　“啥礼物呀？”关彤彤搂着陈子昂手臂，很开心，每个女生都很期待喜欢的男生送礼物。

　　“别急嘛。”陈子昂领关彤彤进清华校园。

　　大学的校园很宽松，几乎都未限制行人出入。

　　陈子昂专门领关彤彤走灯暗荒芜的地方。

　　关彤彤的心扑通扑通跳。

　　她能猜到陈子昂要干啥。

　　果然，没人的地方，他摘下她口罩，捧着她的脸。

　　……

　　良久。

　　“大坏蛋，以后不准这么欺负我了，在外面还这么不老实。”关彤彤被陈子昂从林子里拖出来，她撅着小嘴，要是没口罩、光线足够，可以清晰看到她脸红扑扑的。

　　“那咱去开个房间，好不好？”陈子昂哄道。

　　关彤彤娇哼：“才不，又想使什么坏？”

　　陈子昂沮丧。

　　关彤彤又说道：“我们学校明天开始前往基地军训，总共要十五天，今晚开始查寝了。”

　　陈子昂装作不高兴，不说话。

　　关彤彤有些怕陈子昂生气，没话找话：“子昂，你们北影什么时候开始军训呀？”

　　“我们才开学，还不知道，按惯例，过几天吧。”陈子昂敷衍道。

　　“这样呀。”关彤彤弱弱问道：“送我的礼物呢？”

　　陈子昂情绪很不高的样子，领着关彤彤继续前行。

　　大路越来越宽，灯光越来越亮，路上行人越来越多。

　　“还生气么？”关彤彤停下来，摇着陈子昂手臂。

　　“没有没有。”陈子昂说道，但表情明显很不高兴的样子，举步要继续往前走。

　　关彤彤紧紧搂着陈子昂手臂，拉住他，不让他走：“骗人，你再生气我就不走了。”

　　陈子昂装作委屈道：“我真没生气，我只是难过，我难过也不行么？”

　　“难过……也不行，我在这你还难过啥呀？”关彤彤撒娇。

　　陈子昂很郁闷的样子：“你在这也没用呀，你还太小。”

　　关彤彤撅嘴，她就是也觉得自己还小，才不肯再让陈子昂得寸进尺。

　　“知道我小你还……还……”关彤彤说不下去了，她想说知道她小还想哄她开房，那不行。

　　陈子昂连忙解释：“我又不做什么，不进去。”

　　关彤彤撇嘴：“等我军训回来么，今晚就陪你逛逛清华北大，好不好？”

　　“那你还拉着我不让逛？”陈子昂举步又要走。

　　关彤彤拉住他：“你不生气我们就逛，好么？”

　　陈子昂看着她如湖水般清澈的大眼睛。

　　她也正看着他，不时眨着眼睛，长长的眼睫毛煽动，尤为动人。

　　“早不生气了，走啦。”陈子昂抚摸她秀发，笑了起来。

　　两人感情升温，更加亲密了，关彤彤走路变得轻盈欢快起来。

　　没多久，陈子昂领着关彤彤来到紫荆公寓。

　　这是清华大学新宿舍楼，刚投入使用没几年。

　　老的宿舍楼，据说惨不忍睹。

　　这是清华学生最为诟病的一点。

　　除去紫荆公寓，清华的学生住宿条件相比其它高校，要低上至少一个档次。

　　“这是清华大学的紫荆公寓，住这里的学生很幸福，住老宿舍楼的很惨，那些老宿舍楼最老的都有六十年以上的历史了，一直没翻新。”关彤彤给陈子昂介绍：“我们班有的学生在选择北大和清华的时候，就是怕被分到老宿舍楼，才选择了北大。”

　　陈子昂笑了笑，对关彤彤说道：“我给你讲个故事。”

　　关彤彤眼睛一亮，她就喜欢听陈子昂讲故事：“嗯。”

　　认识八九个月了，电话聊天的时候，她听陈子昂讲过很多故事。

　　陈子昂开始讲故事：“有一个眼睛盲了的女孩，她一无所有，只剩下她的男朋友，男朋友问她：如果你眼睛好了，能和我结婚吗？女孩答应了。很快，女孩移植了新视角膜，视力恢复，但她发现她男朋友盲了。男朋友向她求婚，女孩拒绝了，最后男孩只说了一句话：take care of my eyes。”

　　关彤彤愣在那里。

　　这个故事，让人心情沉重，很难过。

　　她搂紧陈子昂手臂，表现得珍惜很稀罕他。

　　陈子昂又说道：“我再讲另一个结局好点的故事吧。”

　　关彤彤不知道陈子昂什么意思，点了点头。

　　陈子昂说道：“男孩向女孩求婚时，只说了三个字：相信我。后来，女孩为他生下第一个女儿的时候，他对女孩说：辛苦了。女儿出嫁那天，他搂着哭成泪人的老婆的肩膀说：还有我。他收到老婆病危通知的那天，不停地对老婆说：我在这。她要走的那一刻，他亲吻她的额头轻声说：你等我。这一生，他没有对她说过一次‘我爱你’，但爱，从未离开过。”

　　关彤彤听完，感动得眼睛红红的。

　　他也没跟她说过“我爱你”三个字。

　　他最多也就达到现在这个程度，侧面告诉她，他爱她。

　　忽地。

　　陈子昂牵着关彤彤的玉手，抬起头来，和关彤彤一起看着眼前的紫荆公寓，对她说道：“宝贝，我以后，大学四年，就住这里。”


第210章 爱是什么

　　“你住这里？”刚听到陈子昂的话，关彤彤疑惑，但以她的聪明，瞬间听懂了。

　　而后，她瞪大眼睛，看着面带微笑，也正看着她的陈子昂。

　　他眼神里尽是对她的宠溺。

　　她眼睛霎那间变红，看着他，不住的眨眼。

　　他对她让步了！

　　对身边的亲人，对喜欢的女孩，对周围寄予他厚望的老师同学，他妥协了！

　　一个人活着，从来就不是一个人的事。

　　而且，选择走现在这条路，并不影响他将来进军娱乐圈。

　　陈子昂捧着她还戴着口罩的脸。

　　她又是一眨眼，泪水滑落，掉口罩上。

　　陈子昂连忙帮她摘下口罩。

　　他眼前这张惊艳的脸，还真是百看不厌啊。

　　特别是此时，她的眼泪让陈子昂很心疼，大拇指帮她拭去泪水。

　　“大坏蛋，一直骗我！”关彤彤终于哭出来，一把抱住陈子昂，脑袋不停地拱他，前所未有的开心。

　　“哪有嘛，我只是没说。”陈子昂抚摸着她秀发，像是怀抱着一个世界，很充实。

　　“大坏蛋，坏死了坏死了。”关彤彤吸着鼻子，在他怀里很不老实，声音带哭腔。

　　陈子昂不说话，也不顾旁边不远处路过的学生观望。

　　抱了一会儿，关彤彤忽然从陈子昂怀里挣脱出来，大眼睛直直看着他。

　　忽地，她伸手，把陈子昂的口罩摘下。

　　而后，她史无前例，首次积极主动，小嘴凑上去。

　　未亲到陈子昂前，她就先自己闭上眼睛，同时张开小嘴，印了上来。

　　陈子昂瞬间觉得，这妮子太可爱太讨人喜欢了。

　　被亲上后，陈子昂还没张嘴，关彤彤湿乎乎的不可描述的就撩拨他双唇。

　　他立刻张嘴。

　　感受到陈子昂张嘴，小妮子湿乎乎的不可描述的立即入侵进去。

　　趁小妮子正感动得一塌糊涂，亲了一阵子后，陈子昂趁热打铁，哄她去开房。

　　“嗯。”关彤彤晕乎乎的，似乎理智都没了，居然答应了陈子昂。

　　陈子昂连忙拉着关彤彤离开紫荆公寓，向校外走去。

　　“子昂，你什么时候改的志愿呀？”路上，关彤彤开心问道。

　　“提前批开始录取前改的，幸好顶着个状元头衔，清华招生办老师给力，帮我调档，半路把我从北影和上戏、南艺那边截了下来。”陈子昂有些心有余悸，再晚几天，不知道清华招生办的老师还会不会愿意出手。

　　“嘻嘻。”关彤彤现在开心的样子，就像个小女孩。

　　将来，就算陈子昂混娱乐圈，以清华光环出去，不说在娱乐圈里面很高大上，就是在关家那边，这个清华出身，也打了个高分。

　　状元头衔，都没清华出身“高贵”。

　　这是不容置疑的事实。

　　比如一个状元试试去上专科学校，然后出去找工作看看，到底是什么结果。

　　卡学历的公司，状元第一关都过不了，还谈个屁的个人能力。

　　“礼物呢，我还要礼物。”关彤彤念念不忘礼物。

　　陈子昂哈哈一笑，停下来，背对着关彤彤：“中间拉链，自己拉开看。”

　　关彤彤连忙打开拉链，雀跃着从里面摸出一个礼物盒子：“哇，什么呀？”

　　“先收起来，晚点再打开哈。”陈子昂转过身来。

　　“先别呀，我拉上拉链。”关彤彤抱着礼物盒，绕道陈子昂身后，帮他拉好拉链。

　　拉上拉链后，她捧着礼物盒，跃跃欲试：“我忍不住啦，想现在就拆开。”

　　陈子昂抢过来，绕道她身后，边拉开她包包的拉链边说道：“我先帮你放好，晚点你再开哦。”

　　关彤彤撇嘴。

　　把礼物放好后，陈子昂在她身后耳边小声说道：“今晚我就看看，不进去，好不好？”

　　关彤彤耳根立时红了。

　　“嗯。”她声若细蚊。

　　陈子昂食指大动：“那……我就蹭蹭，不进去，好不好？”

　　关彤彤低头，捏着手指，半晌又“嗯”了一声。

　　陈子昂呼吸居然急促了起来。

　　艾玛，这你也信啊。

　　他忽然就不忍心了。

　　把关彤彤扶过来，面对面。

　　她没戴口罩，低着头，面若桃花，娇艳欲滴，美得令人窒息。

　　他忍不住将她拥入怀中，用力抱住：“谢谢，对不起……”

　　“我愿意。”她娇羞不已，声音很小很小，陈子昂差点都听不到。

　　陈子昂不知道她知不知道，真蹭了，还由得了她吗？

　　不管她单纯地以为他只是蹭蹭，还是她知道那种情况下，他会进去，而她愿意。

　　总之，陈子昂都觉得自己太渣了。

　　她还没成年呢。

　　“我们今晚就走走，不去开房了。”陈子昂忽然松开关彤彤，拉起她柔若无骨的玉手，笑着说道：“走，去你们学校，逛一圈时间应该也到了，到时我送你回宿舍再回来。”

　　……

　　和关彤彤逛到点前，把她送回宿舍，陈子昂才急急忙忙回清华。

　　北方比南方缺水，宿舍没有私人卫生间，上厕所或洗漱冲凉，全靠跑公共厕所或洗漱池完成。

　　晚上睡觉，宿舍人齐全，大家开始躺床上唠嗑。

　　“子昂，你这么帅，你北大的女朋友肯定也很漂亮吧？”有点不安分的杨龙生问道。

　　“还行，你女朋友呢？”陈子昂整理好床铺，然后躺下来。

　　吕浩浩哈哈笑道：“老大的女朋友也是我们学校的，今晚我们一起吃饭了。”

　　“我们见到老大的女朋友了，子昂，什么时候带你女朋友过来，我们瞅瞅呗。让你女朋友看看我们怎么样，她们宿舍还有没有跟我们一样单身的，搞个联谊啊。”姜芷萱笑道。

　　陈子昂一下就看出来，杨龙生的女朋友估计很一般，老二和老三都没提关于她长相半个字。

　　估计这两货对自己学校的女生都失望了，想寻求外援。

　　美貌与智慧一体的女生，相对少点，占比没普通人高。

　　人丑就要多读书，不然也没别的事干。

　　导致精力多放学习上，成绩好也正常。

　　脑子再灵活悟性再高的学生，精力放别的地方，一样学不好，考不上好学校。

　　“女人最烦人了，交什么女朋友，一个人多好。”陈子昂似乎一肚子怨气说道。

　　吕浩浩和姜芷萱发呆，真是这样吗？

　　别欺负我们单身狗没谈过恋爱啊。

　　“好像也是。”杨龙生憋了半天，很赞成陈子昂的话。


第211章 我可以叫你爸爸了吗

　　北大新生出发前往效区军训基地的时候，清华新生还在报到中。

　　清华一共两天的新生报到，陈子昂第一天就办理好手续并入住。

　　第二天下午，他打车前往一个地点。

　　关馨馨和儿子关天羽给他设接风宴。

　　当然，这个接风宴没法跟状元宴的热闹比。

　　就他们三个人。

　　陈子昂到地儿的时候，关天羽正在门口张望，早已等候多时。

　　“大大！”陈子昂一下出租车，关天羽眼尖，从门口台上那边远远跑来，声音惊喜。

　　陈子昂看着金碧辉煌的会所，暗暗咋舌。

　　前世他都很少进入这种规格的会所。

　　进这种地方的人，非富即贵。

　　而且，有的会所不是有钱就能进的，它们只对内部会员开放。

　　而要成为这个内部会员，有钱没门路，一样入不了会。

　　“天羽，好像又长高了啊。”陈子昂走向朝他跑过来的关天羽。

　　“大大。”关天羽小脸兴奋，一看到陈子昂就噼啪说话：“大大，我看徐然演唱会了，好激动。大大，现场版《故乡》真给力，看了激动得想哭……”

　　陈子昂摸了摸小家伙的脑袋：“别急，慢慢说，先进去。”

　　关天羽连忙带陈子昂进会所，去妈妈那里。

　　乘电梯到五楼，再通过另一个通道，乘电梯到八楼，关天羽带陈子昂来到一个包厢门前。

　　推门进去，偌大的包厢宛若一个客厅，有休闲区和沙发、电视，饭桌靠近落地窗。

　　饭桌旁居然还有一个小圆桌，对称的两个单人沙发各放置一边。

　　“好奢侈！”

　　这是陈子昂的第一个反应。

　　关馨馨正坐在休闲区内的沙发上，沙发前的茶几上有一大盘切好了的水果。

　　她今天穿的依然是旗袍，淡雅款，颜色为很淡的粉色，上面绣着几只蝴蝶。

　　陈子昂看过去的时候，惊鸿一瞥，她坐姿为重叠式，开叉的旗袍不小心滑落，叠上层的雪白的长腿一览无余，差点能看到大腿根部。

　　但陈子昂也只是能看这么一眼，她很快不着痕迹把衣服整理好。

　　“姐姐好。”陈子昂努力甩头，艾玛，这女人，天生尤物啊。

　　关彤彤以后也会这么有魅力吗？

　　陈子昂觉得人生好艰难。

　　“先吃点水果。”关馨馨坐姿改为侧挂式。

　　陈子昂在关馨馨对面坐下来，其实不用关馨馨说，他都不得不吃点水果。

　　他现在口干舌燥，却还老想咽唾沫。

　　女人还真神奇，有魔法一般，陈子昂觉得。

　　“天羽，马上开学了，暑期作业都做完了吧？”陈子昂轻咳，找话题，掩饰尴尬。

　　关天羽这熊孩子很实在，疑惑道：“大大，你前几天电话里问过我，我做完了啊，你不记得啦？”

　　陈子昂老脸一红，问出来后其实他就想起来了。

　　关馨馨似乎看不出陈子昂的窘迫，笑道：“来幽州上学，感觉怎么样？”

　　陈子昂微微抬头，入目是一具凹凸有致，曲线完美的女性身体，一秒钟之后，他赶紧低下头，拿水果吃，都不敢看关馨馨的眼睛。

　　“感觉就是老想家，我们家在幽州一个亲戚都没有，举目无亲，无依无靠……唉，好可怜啊。”陈子昂不是在装可怜，是真可怜，要不是关天羽在，他觉得，跟关馨馨单独待不超过几分钟，他肯定会丧心病狂起来。

　　这时，关天羽这熊孩子很不合时宜开口说道：“大大，你不还有我妈妈……和我吗？”

　　陈子昂咳嗽，教育道：“别乱叫大大，大大方言有‘父亲’的意思。”

　　关天羽愣了愣，而后眼睛慢慢瞪大，变得很兴奋起来：“大大！”

　　陈子昂从茶几上抽纸巾擦了擦汗。

　　“这房间好高大上哈。”陈子昂左顾而言他，他都不知道关馨馨什么表情，反正他不敢看。

　　“努力的人，享之无愧。”关馨馨似乎担心陈子昂仇富或对高位的人有偏见，解释道：“我的工资一分未花，全部捐了出去，我和天羽花的都是我还没进体制前挣下的或后续分红所得。”

　　陈子昂猛然抬起头来，看向关馨馨。

　　伊人如故，她长发盘在脑后，玉颈雪白，眼睛特别漂亮，没有关彤彤的清澈纯净，却多了些成熟和女人特有的魅力。

　　陈子昂忽然有些害怕起来。

　　关馨馨看人太厉害了，仅从他一些语气和话语中，就大概知道他在想什么。

　　妈妈说过，商界和官场里面身居高位的人，没一个是简单的。

　　关馨馨忽然说道：“问你个问题？”

　　陈子昂点头，不敢直视关馨馨。

　　“你路边看到有人乞讨，有施舍过吗？”关馨馨问道。

　　陈子昂想了想，说道：“有过，但很少。”

　　“为什么？就算一天一两块钱，对你无关痛痒的吧。”关馨馨问道。

　　陈子昂若有所思，说道：“健康的人乞讨，这种人不配得到施舍。残疾的人，现在大多是有组织有团体的欺诈集团，骗取人们的同情心。”

　　“这行业的滋生，就是一些人就是利用人们的同情心发展起来的，想不劳而获。我不炫富，我享受祖辈努力为我争取到，和我自己努力争取得到的东西。不服的人可以努力，让自己下代甚至下下代也享受到我们现在享受到的，你说是不是？”关馨馨问道。

　　陈子昂很惭愧，自己还是吊丝的思想。

　　贫穷限制了穷人的想象力啊。

　　如果富人都把钱分了，那谁还会努力，社会还怎么进步。

　　“一语惊醒梦中人，姐姐棒棒哒。”陈子昂拿竹签，插了一块水果肉片，起身隔着茶几，伸手放到关馨馨嘴边。

　　关馨馨眼眸如皓月星辰，看着陈子昂。

　　四目相对，陈子昂像是触电了一般，浑身一个哆嗦。

　　“妈妈，你吃嘛。”一旁的关天羽起哄。

　　关馨馨眨了下眼，只得张嘴。

　　陈子昂背后一身冷汗。

　　又控几不住记几！

　　不过他现在记住了，以后绝对不能跟关馨馨单独待一块，不然真会兽性大发。

　　“在学校争取入学生会或团委，大学可不像中学，大学的学生会或团委权力很大的。”关馨馨提醒陈子昂。

　　“嗯，我们俩还真需要这些权力来完成大业。”陈子昂点头。

　　你们俩？

　　关天羽看了看陈子昂，又看了看妈妈，眼睛一亮，对陈子昂激动道：“大大，我可以叫你爸爸了吗？”


第212章 美女天生就带挂

　　清华大学南门内不远处。

　　接风宴回来后，陈子昂一直在这椅子上坐着。

　　坐了很久。

　　他想了很多很多。

　　是开始塑金身的时候了。

　　家里QQ游戏平台搭起来了，《梦幻西游》已上线。

　　这款游戏一上线，在QQ大力支持下，震惊整个游戏行业。

　　游戏可玩性和宣传力度，可谓全网第一。

　　目前再没找到比QQ用户群更强大的软件，游戏领域内渠道王也不行。

　　石佳告诉陈子昂，石子峰科技真正开始挣钱了。

　　QQ游戏团队正在组建当中，誓要丢掉外包的耻辱，开始自己干。

　　给关彤彤塑金身，以她的优势，想入学生会或团委发动学生力量，比较容易。

　　陈子昂则有点麻烦。

　　在班里他想争个班长当还行，大家基本都认识他。

　　他的号召力没问题。

　　想进入学生会或团委难度也不高，但那只是干事，只能听从部长、会长和团委副书记号召。

　　新生基本只能从干事做起，第二第三年才有机会上部长、会长和副书记职位。

　　出色的新生，也只能竞争副职位。

　　“副职位也好，方便号召学生。”陈子昂打算竞争一下副职位。

　　大学就是这样子，虽然凝聚力没中学那么强，但基本集体活动还是会有的。

　　各班的学生听从班长或团支书号召，而班长和团支书又听从系学生会和团委号召。

　　院系学生会和团委又听从校学生会和团委号召。

　　征服校学生会或团委，相当于征服了全校学生。

　　虽然大多学生对什么学生会会长或团副书记不怎么正眼瞧，但人家想搞什么活动，一层层安排下来，学生们还是得去做。

　　陈子昂看看时间，才晚上九点，还早，便给爸爸陈峰打电话。

　　陈峰很久才接通电话，说话很小声：“子昂，在学校怎么样，都安排好了吗？”

　　陈子昂“嗯”道：“都安排好了，就等军训和正式开学。爸，我妈还好吗？”

　　陈峰小声说道：“还好，就是你不在这两天，她脾气不太好。我不敢让她知道是你打的电话。”

　　陈子昂有点沉默。

　　这两天他打过一次电话给石佳，石佳也打过两次电话给他。

　　每次一打就哭。

　　一说话就哭。

　　陈父跟陈子昂私下商量，以后少跟石佳通电话。

　　“爸，我和彤彤的网站做得怎么样了？”沉默半晌，陈子昂问道。

　　“基本功能都差不多了，就是一些接口不是开放的，得需要关彤彤去走通才行，比如身份证验证，我们没信息库，无法识别，需要调国家身份证信息库。但这个接口，我们公司可要不到……”陈父跟陈子昂说明网站进度。

　　“那些问题，军训完我交给彤彤来解决，前期人工现场审核再录入，不碍事。很多东西规模起来我们才用到。”陈子昂拜托陈父这两个星期搞定，然后上线。

　　等军训结束，这个项目就可以启动了。

　　……

　　接下来，清华新生进入军训阶段。

　　清华的军训基本都在校内进行，今年也不例外。

　　住的宿舍，有空调，不用担心吃不饱洗不好，条件比基地好太多了。

　　这种军训并不累。

　　十几天很快就过去。

　　军训当中，陈子昂不出意外，被选为班级代理班长。

　　等军训结束，正式开学投票重选班长，他也不出意外成为班级正式的班长。

　　这一代学生，没听过陈子昂的歌的学生还真不多。

　　很多学校每天都放音乐，学生想听不到都不行。

　　就算学校落后，或是没放音乐这种习惯，街上啥的，有放吧。

　　导致陈子昂的班级里，三十多个学生，没听哪个同学说没听过他的歌。

　　不知道是他这个人唱的，只是知道歌的，倒是有好几个。

　　这些人甚至还有人不知道那些歌的原唱原来叫“子昂”。

　　当然，也有人知道叫子昂，只是没太关注网上，所以并不知道子昂长什么样，还有什么身份。

　　学校院系学生会和团委也开始吸收新鲜血液，向广大新生公开招人。

　　各大社团更不用说了，也紧随其后。

　　陈子昂入会到简单，人气就在那，都不用说太多面试就过了，然后又报名竞争学校副学生会会长。

　　其实学生会学生第一把手和团委学生第一把手竞选也是面向全部新生。

　　但想想就知道，只能在老生，而且是在这个组织里混过的学生选人。

　　历史上就都这样，还没熟悉组织内业务，也没威望，评委老师们怎么可能把这两个职位交给新生。

　　历史上副会长每年的竞选，大多在老生里诞生，新生希望渺茫。

　　这一天，下午放学后。

　　五道口某家店角落里。

　　陈子昂在和关彤彤加餐，吃点好的。

　　“快恭喜我！”菜还没上来，关彤彤就略微迫不及待说道，带着撒娇，像小孩子讨要大人的夸奖一样。

　　陈子昂在倒茶水，眼中一亮：“竞选上啦？”

　　关彤彤嘻嘻一笑：“好险的，北大很少出现这种特例。”

　　“哈哈，宝贝就是厉害。”陈子昂替关彤彤高兴，她一直在积极准备着竞选学生会副会长，没想到一个新生的她，居然真选上了。

　　正副会长是在干事和部长们确定之后才开始竞选的。

　　各部部长和老师们都有投票权。

　　关彤彤顺利入会后，又立刻参与竞选副会长，部长她看不上。

　　主要是陈子昂鼓动她去竞选副会长，叫她最好能拿下。

　　结果，她真拿下了。

　　美女就是自带光环啊，前副会长估计能力也有限，导致各部长和老师都偏向关彤彤。

　　“就比第二个候选人，也就是原来的副会长多了一票，好险。”关彤彤调皮地眨眼。

　　“那我也得努力了，希望可以拿下这边的副会长职位，然后我们一起共谋大事。”陈子昂笑道。

　　关彤彤忽略陈子昂的大事之说，问道：“子昂，你有信心不？”

　　陈子昂想了想：“信心真没有，我看过了，我们各部长都是男的多，就文艺部和另一个部的部长是女的，可能会支持我。别的部的部长是男的，肯定很少支持我了，那些老师……不管男女，肯定也都偏向老生吧。”


第213章 未来不是梦

　　跟关彤彤吃完饭，陈子昂带她去一个消费挺高的咖啡店。

　　主要他想找个安静，人少点的地方。

　　“有很要紧的事要跟你聊聊。”刚坐下，陈子昂就正色道。

　　“什么事这么重要呀？”关彤彤好奇，刚才吃饭的地方人也不多，吃完还可以聊，陈子昂却没选择在那里说。

　　“很重要，关乎到我们两个人的未来。”陈子昂郑重道。

　　关彤彤看了看附近，这角落没人，隔好几个小隔断才有人。

　　她回过头来之后，陈子昂笑着说道：“其实我想跟你去开房，然后再说的，那样说再大声点都没事。”

　　关彤彤犹豫了一下，陈子昂说到关乎他们两个人的未来，她很上心。

　　陈子昂肯为她放弃去北影，单这一点，她就愿意让他蹭蹭，甚至进去她也不会反对。

　　“那我们去开房吧。”没迟疑多久，关彤彤认真说道。

　　陈子昂偷偷捂着胸口。

　　听到关彤彤这话，他心脏又剧烈跳动了一阵子。

　　艾玛，太要人命了。

　　越下去他感觉自己越坚持不住，尤其自上次见到关馨馨后，他体内的某道枷锁被打开了一般，让他越来越强烈。

　　“还是不去了，这里就行。”陈子昂忍痛说道，关彤彤还小。

　　陈子昂不坚持，关彤彤也不好意思坚持。

　　但她心里还是很感动的，跟他做什么，都值得。

　　他应该在等她成年吧，她想。

　　“那……什么事呀？”关彤彤回归正题。

　　陈子昂脑子里顺了一下思路，对关彤彤说道：“彤彤，我让你努力争取竞选上副学生会会长，就是在为这件事做准备。”

　　关彤彤美眸闪烁，她就知道，男朋友不会无缘无故开这个口，让她全力去做一件事。

　　“我想你和我，一起创立一个公益项目，造福所有大学生和贫困地区学生的公益项目。”陈子昂说道，目光灼灼，身上散发出强大的正义感。

　　关彤彤心中一颤。

　　公益项目！

　　造福所有大学生和贫困地区学生的公益项目！

　　她不知道陈子昂懂不懂这对她意味着什么，但她知道。

　　真创立了这么一个项目，对她将来的仕途，绝对是一大助力，拿这份资历，就能秒杀一大片竞争者。

　　只是，公益项目，不是没人做过。

　　有的大学生求学期间就创业成功，然后创立小基金会助学。

　　虽然后续无力，但也是一份资历。

　　“怎么做？”关彤彤猜不到陈子昂要做什么样的公益项目，索性不猜了，想听他说。

　　“你是不是以为我也想做一个基金会，到处筹钱，或我们自己挣钱，投进去？”陈子昂笑道。

　　关彤彤自认对创业和商界远没陈子昂了解，有些不好意思点头承认。

　　“没有利益驱动，只能往里添钱的基金，是不长久的。而拿筹到的钱投入基金里，去进行投资理财，拿利息进行公益，也有限。我们是大学生，我也没几亿几十亿投入这个基金。有我也不这么干。”陈子昂笑道。

　　关彤彤更加疑惑了，那是什么样的公益项目？

　　“我笨，想不出来，求求子昂老师告诉我啦。”关彤彤撒娇道。

　　陈子昂认真道：“望子成龙，望女成凤是每个家长的愿望，现在给孩子找补课老师的家长不是很多吗？我想先给学霸们建立一个家教网！”

　　家教网？

　　现在网上不是有不少家教网吗？

　　关彤彤正疑惑，陈子昂继续说道：“网上的那些家教网，普及怎能比我们学校来普及的广泛？我想打造一个全国大学生性的家教网，让每一个进入大学校园的大学生都知道，然后去注册，去上面找兼职。当然，现在起步都还没起步。所以我想从我们北大和清华开始，组织学生入驻这个网站，以他们为起点，慢慢打出知名度，继而普及到幽州各大高校，甚至全国。”

　　关彤彤眼睛一亮。

　　北大和清华，聚集了全国最顶尖的学霸绝大部分。

　　两个学校的在校生学霸，加起来超过五万。

　　虽然不可能都注册入驻，但只要拿下一两万，就是一股恐怖的数据。

　　不过。

　　“我们两学校的学生，有我们组织，还比较好搞定，但家长呢？”关彤彤暂时想不到更多，好奇问道。

　　陈子昂笑了笑：“这也容易，到各中小学校门口去发传单，那些家教网我看了，也是这么做的。而且我们的网站，与众不同，我已经让我家公司我爸他们设计开发好了。家长一旦看到传单内容，再上去看，基本就不会再选择别的家教网。”

　　关彤彤俏脸有些兴奋，原来男朋友早就行动，瞒着她，就像来清华一样。

　　“网站其实已经上线，只是还没正式对外公布，没学生没家长知道。我要让每一个入驻的学生基本信息，比如就读学校，高考分数，向家长开放。家长可以申请这个学生来家教，也可以发布单子，然后让学生们去抢单。双向选择……”陈子昂给关彤彤大概讲这个网站的一些特色，并用手机打开上线了的网站，跟关彤彤一起看。

　　关彤彤边听陈子昂说边看，觉得这个网站，真的太方便学生和家长了。

　　尤其是派单和抢单功能，双向选择造福双方。

　　刚说完家教网，陈子昂又脑洞大开说道：“家教网是学霸的福利，但一些比较低层次的学校的学渣，也会有福利。家教网成功后，我会继续拓展业务，向一些商家开放入口，让他们发布兼职信息，比如送外卖兼职，服务员兼职等……”

　　关彤彤睁大眼睛，看着男朋友。

　　他居然想了这么多这么远。

　　而后，陈子昂说的话更是让关彤彤满脸通红：“这一个永动机，网站抽取的佣金，除了维护成本，所有的盈利都拿来做公益，前期只对贫困生扶持，其它以后再说，但也只限于学生。这样一来，每一个学生，每一个家长，每一个商家，都在一起做公益……”

　　陈子昂可能知道的不多，但关彤彤却非常非常清楚，如果这个项目普及全国，受益全国学生，它的创始人，身上就相当于穿了一件黄马褂，外背一块免死金牌。


第214章 为金身开路

　　在关彤彤看来，陈子昂根本就是在给她塑金身，求圣器。

　　有这道金身，还有件圣器，加上家里的资源和能量，关彤彤就如同开了艘超级航母，几近无敌了。

　　“能发展起来吗？”关彤彤掩饰不住激动，陈子昂指的明路，不仅前人没走过，就算想都不会多想。

　　谁特么开个公司开个网站，完全是用来做公益的？

　　国家电视媒体进千家万户，还收费才给你拉线呢。

　　“当然不会有问题，前期舍得花钱就行，等过段时间它正常运转起来，不但不花钱，自己养自己，还能盈利，拿来做公益。”陈子昂没关彤彤兴奋，像是在说一件很普通的事，他只是看到关彤彤开心，他才也开心。

　　“前期大概要花多少钱？”关彤彤关心问道。

　　陈子昂想了想，说道：“网站做好了，现在可以开始运营。大学生是最廉价的劳动力，甚至让他们去社会实践，不给钱，只管饭都行。所以不会再花多少钱……一两首歌随便就搞定了。”

　　确实，发个传单，去验证家长身份，帮忙录入，成本不高。

　　管饭钱管车马费，学生卡乘公交又便宜，不花什么钱。

　　“那就是几十万，成本可以。”关彤彤不懂技术，不知道有时候网站软硬件维护，比运营人员的工资要高N倍。

　　不过陈子昂也不多说，他自己都没整明白，让老爹缺钱就跟他说。

　　这个项目，未盈利之前，以后他单独投钱，不花石子峰科技的钱。

　　而且，这个项目还得独立出来，不能挂石子峰科技名下，石子峰科技只能挂技术支持身份。

　　不然，这个项目对关彤彤的帮助有限，支付宝倒不用，保持原状。

　　“我们发动一些同学，挨个班级宿舍让学生录入信息，这是第一步，然后写文案发传单，让家长自己注册或我们帮忙注册，一个个人工核实家长身份……对了，彤彤，有些事得需要你出面找人……”陈子昂开始和关彤彤讨论细节上的事。

　　不知不觉，清华学生开始进入开学的正轨。

　　各组织和团体吸收新鲜血液也到了收尾阶段。

　　学生会正副主席，学生团委副书记也终于进入竞选演讲阶段。

　　学生团委副书记竞选率先结束，毫无疑问，大三新生顶替进入大四的老生当时副书记。

　　学校的团委副书记由学生担当，书记则是学校老师来做。

　　学生会不一样，主席就是学生来当的，副主席也是学生来当。

　　没有新生自不量力去竞选主席，甚至连副主席竞选，也就陈子昂和另一个新生报名了。

　　其余都是老生报名竞选。

　　这一天晚上。

　　学校某个礼堂内。

　　学生会主席和副主席竞选都在今晚举行演讲。

　　各院系各部的学生会成员几乎全部到齐，一些老师也到场。

　　甚至一些竞选的学生的支持者也来了。

　　比如陈子昂宿舍三个舍友都来支持陈子昂，虽然他们只是看客，没投票权。

　　其实来支持陈子昂的学生，不止他这三个舍友。

　　还有一些迷妹迷姐也来支持他。

　　陈子昂在清华新生中，知名度绝对是最大的。

　　他入学清华后，消息被泄露出来，一些记者闻讯跑来偷拍，他的军训照片早就上新闻了。

　　估计陈子昂现在不但在新生中名气最大，估计在整个学校在校生中，也是最大的。

　　在学生中靠人气可以攒票，但在老师那里就不是了。

　　老师比较务实。

　　陈子昂今晚要争取的票是那些老师。

　　而决定权也几乎是在老师们那里。

　　各部学生就算全部都把票投给了陈子昂，也没用。

　　票比权重在老师们那里。

　　此时，台上，有学生在进行演讲。

　　“亲爱的老师们、同学们：

　　大家晚上好！

　　我竞选的职位是：学生会副主席。

　　从大一时的懵懂无知，到大二的如梦初醒，一路走来我经历了，也体会到了很多。作为组织部的部长，在院学生会工作将近一年的时间里，我参与和负责了一些重要的学生工作，比如：去年新生的联欢会，校文化节开幕式的整个筹办和演出……”

　　一个演讲完，接着又是另一个。

　　“……

　　一直以来我都很用心、很努力地工作，或许，做的没有想象中的那么完美，但是我的付出是大家都有目共睹的。如果我很荣幸当选副主席，我将从以下两大方面开展我的工作……

　　好了，我最后想说的是，请大家相信我，相信站在台上这个坚定的身影，相信这个坚定的眼神。有你们，有我，学校的明天会更加璀璨！我的演讲完毕，希望大家能够为我投上宝贵的一票。谢谢！”

　　小礼堂人很多，因为今天陈子昂来了，还竞选，大家都很期待陈子昂上台。

　　杨龙生那三个二货本来说想搞个横幅来给陈子昂助威，被他阻止了。

　　他说，不靠谱的事，别给他丢人。

　　杨龙生等人很不服气，陈子昂在学生中的人气是非常高的。

　　大家私底下询问过，很多学生支持陈子昂竞选当上副主席，甚至还有人希望他直接竞选主席。

　　可惜这是不可能的。

　　他对学生工作还不熟悉，这个位置他肯定抢不动，老师们第一个不答应。

　　副主席还差不多。

　　但史上出现这样的新生凤毛麟角，人气不是第一，资历才是第一。

　　比如以前主持过什么大局，跟老师又要先有一层关系等等。

　　不然想都别想。

　　终于。

　　轮到陈子昂上台。

　　在同学们的注视中，他离开座位，登上舞台。

　　站在台上，陈子昂这才发现，今晚来的人还真多。

　　小几百号人呢。

　　据说以前这种演讲，也就学生会的人来，而且还不全。

　　今晚不仅几乎全来了，还有不少无关的学生。

　　“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：大家好！”陈子昂很沉着冷静，双手扶着桌子。

　　这类演讲都是脱稿。

　　“哗哗哗……”

　　台下学生们热烈鼓掌。

　　这是今晚演讲以来从未有的事，都是学生演讲完大家才鼓掌。

　　老师们诧异，陈子昂才说一两句，大家就鼓掌，这学生人气还真高。


第215章 落选

　　“我是个新生。”陈子昂望着台下，但眼神渴望：“我的强项不是主持学生们去做学校各项工作。我的强项是带大家兼职挣钱，做点有意义的公益事业。可能大家有的同学知道，我本身唱歌写歌，写点文字，挣了点钱。比起一些一般家庭出身的同学，我经济上比较自由。通俗地说就是我先富起来了。不敢说能带家庭经济条件普通的同学跟我一样经济自由，但平时没事兼职挣点生活费，做点有意义的事，还是敢说的……所以，我需要这个副主席身份，能让我更好更方便地开展项目、工作。希望大家可以投我一票，谢谢！”

　　说完，陈子昂鞠躬，下台。

　　同学们目瞪口呆。

　　老师们也愣了愣。

　　这就完了？

　　这……什么演讲啊这是？

　　等陈子昂下来，礼堂才爆发出热烈的掌声，人气高没办法。

　　……

　　竞选结束，结果待揭晓公布，陈子昂等人先出礼堂来。

　　“子昂，你这演讲，可能悬啊。”杨龙生担忧道。

　　“这也太实在了，一点都不……叫规范吧。”吕浩浩也头疼。

　　“我看老师们脸都黑了，好像很嫌弃。”姜芷萱纠结道。

　　陈子昂也无奈，除了人气，他真没什么优势。

　　学生会工作经历，他中学都没有，他也不是那种口才特别好的人。

　　“听天由命吧。”陈子昂说道。

　　吕浩浩好奇道：“子昂，你说带大家兼职挣钱，做公益，什么鬼？学校有勤工俭学岗位和名额，好像也有学长学姐在外面跟一些中介有关系，找兼职要么找学校，要么找学长学姐就行。你也要去外界找人，搞个中介吗？”

　　杨龙生和姜芷萱也看着陈子昂。

　　陈子昂摇头：“小打小闹，也太原始了，我的目标是星辰大海。”

　　然后，他又说道：“该跟你们好好聊聊的时候了，走，去找个饮料店，我请你们喝东西，再请你们帮忙。”

　　两个小时后。

　　陈子昂宿舍里。

　　杨龙生，吕浩浩，姜芷萱一个个满脸兴奋，在努力筹备行动。

　　他们被陈子昂拉入伙了，准备以他们班级为主导，发展成员先进行清华在校大学生注册。

　　尤其是那些状元，陈子昂要亲自去邀请几个，就算他们没时间接单，但先挂上去，让家长看到，那就是一大宣传啊。

　　那么多状元列在那里，家长都有机会请到家里来给自家孩子辅导，那还不赚死了？

　　“希望子昂可以拿下副主席职位，那样真的很方便开展这项伟大的公益事业啊，大家能赚钱又能做公益，太棒了！”

　　宿舍里的同学很期待竞选结果。

　　遗憾的是，第二天学校公布昨晚的竞选结果显示。

　　陈子昂落选！

　　学生们投票给陈子昂还挺多的，但老师们几乎都没投。

　　结果自然很明显，别人上去了。

　　“麻痹，眼瞎啊。”

　　“居然没选子昂。”

　　“特么脑袋有坑，不知道子昂很需要这个职位啊。”

　　得到这个消息，陈子昂舍友气坏了。

　　陈子昂很平静，去找学生会主席。

　　“帮忙发动一下，北大那边已经有人帮我搞定，我这边拖后腿了。”陈子昂跟学生会主席请求。

　　学生会主席听说出身不凡，将来走仕途，他叫胡海权，看着陈子昂，淡淡说道：“我们还有很多学生工作要开展，暂时主持不了你的项目，虽然我也很看好这个项目。”

　　陈子昂没办法，跑去找学生会上头领导、老师。

　　“找学生会主席或团委副书记那边协助，我不插手学生之间的事。”这位领导爱莫能助。

　　“柳老师，我作为这个项目的发起人，我的同伴已经搞定北大那边，准备开始发传单，同时渗透幽州别的高校，求助那边的学生会帮忙完成这项工作，我们这边已经落后了。”陈子昂硬着头皮继续求支持。

　　这位老师却一再强调，找学生会主席，他不过问。

　　陈子昂失望离去。

　　没想到自己这个真正的创始人，却在自己身上出了问题。

　　“大家晚上和周末多辛苦点，我们慢慢去统计拉人。”陈子昂回来后，没表现太大失望，很有干劲，继续鼓励班里的同学帮忙。

　　他在班里的号召力是史无前例的，再加上肯请客花钱搞班级聚会聚餐，现在让大家帮忙做这点事，举手之劳，没人逃避。

　　反正平时也没事。

　　学习？

　　笑话，高中的时候，大家平时都很少用功看书，更别说大学之后了。

　　清华大学放学后还用功学习的同学，估计十分之一都不到。

　　竞选结果公布当晚，没想到网上却出现了新闻，报道陈子昂在大学里出师不利，竞选副主席落败。

　　“哈哈，这逗比，还想竞选副主席。”

　　“子昂，别竞选什么领导了，老老实实写歌唱歌吧。”

　　“我有一百句MMP不知道当讲不当讲，赶紧写小说，三本在那里没完结，还想折腾别的，不想活啦？”

　　“败得好，什么都插一脚，以为自己无敌啊，哈哈。”

　　“……”

　　网友很兴奋，对陈子昂是又爱又恨，为什么不多写小说，多唱歌，多露面，这不是他们想要的陈子昂啊。

　　很快，有网友透露。

　　陈子昂想竞选副主席，是想搞事。

　　他想为大学生谋福利，建立一个能自己挣钱的公益基金。

　　“啊，原来这样子。”

　　“支持子昂啊。”

　　“必须支持。”

　　“额，忽然难过，视频里子昂眼神很真诚的啊。”

　　“……”

　　网友知道真相后，很多人心疼起来。

　　清华校园深处，无人角落里。

　　“对不起，我拖后腿了。”关彤彤得知竞选结果，跑过来找陈子昂，陈子昂很惭愧。

　　“没事，北大我搞定了，现在在通过各种途径联系各大高校学生会负责人。传单方案你看看，可以的话，这周就可以安排没课的学生在街头在各中小学门口发传单了。”关彤彤一点也不在意，安慰陈子昂。

　　同时她还很欣喜告诉陈子昂一个好消息，他们学校很多同学都是自愿帮忙的，连管饭都不要，说这么有意义的事，自己都没做多少，谈工钱还是人吗？


第216章 我就等这一天

　　“还是宝贝厉害！”陈子昂不得不佩服关彤彤。

　　这种事，还是得关彤彤出马才行啊。

　　“才不是，是老公厉害！”关彤彤羞涩道。

　　她宿舍里有女生跟男朋友打电话，老公老公的叫得很欢，让她觉得，为什么她就不能也叫陈子昂老公。

　　他付出这么多，她只是跑跑腿，就成全了她。

　　每当听到关彤彤这么叫的时候，陈子昂心都化了。

　　艾玛，双手不由自主不老实起来。

　　对关彤彤又是摸又是亲。

　　关彤彤一边微微喘气，一边有些慌张警戒周围，看有没有人。

　　陈子昂很苦逼，这妮子好像越来越成熟了，以前摸她，她还没多大反应，有时甚至还会笑出声来。

　　现在，她反应越来越大。

　　弄得陈子昂每次立正得很快。

　　开始的时候，坐他怀里，关彤彤还有些害羞，现在有些放开了。

　　“坏蛋，坏死了你。”感受到陈子昂的反应，关彤彤娇羞，啐了一口。

　　“想不想momo？”陈子昂厚着脸皮问道，刀枪不入。

　　“才不要。”关彤彤很害羞，脸红彤彤的。

　　陈子昂使坏，捉住她的手让她……

　　可一碰到之后，关彤彤惊慌抽回手，在陈子昂怀里扭腰：“大坏蛋！大坏蛋！大坏蛋……”

　　陈子昂努力收回心，对关彤彤说道：“我这边不给力，你那边去发传单接到家长感兴趣要注册，或是注册了，都要现场核实身份……另外要特别注意安全，尤其是女生上门做家教，最怕出意外了……”

　　“嗯，知道。”关彤彤坐陈子昂怀里，趴他肩膀上。

　　支付宝已经接入火种计划。

　　火种计划，是这个家教网的名称。

　　因为将来不止做家教，还会有别的商家工作机会接入，便没叫家教网。

　　学生注册火种计划，同时也是注册支付宝。

　　事实上陈子昂的注册设置是，注册火种计划只能用手机号来注册，注册火种计划的同时，自动注册开通支付宝。

　　这么好的盈利项目，我一分不要，只给我积累支付宝用户，这还不行么？

　　“哪天你接个单，带几个人去，专门录制过程，到时候我交给我妈，让她在QQ上来个流氓弹窗，帮我们宣传一下。”陈子昂说道。

　　“嗯，听老公的。”关彤彤感觉坐陈子昂怀里很充实，有安全感。

　　她真只需要跑腿，不用想太多，陈子昂都给她想好了。

　　他只是缺少领导能力，缺少人脉和关系。

　　而她恰好弥补了他缺少的东西。

　　接下来几天，陈子昂亲自去请学校几个状元注册火种计划。

　　总的来说，学生们有的不太主动，嫌弃麻烦，但越来越多学生知道这个项目的初衷，便欣然接受，注册又不一定非得去接单，只是浪费点时间注册，没毛病。

　　听关彤彤那边的方法，陈子昂想想就欲哭无泪，真是人比人气死人。

　　她直接通过学生会副主席身份，找到各院系领导各班老师和班长，让各院系直接以学校名义安排任务，几乎就没有漏网之鱼。

　　哪像陈子昂这边，他们这才叫跑腿。

　　其实不止北大那边全校贯彻，关彤彤那边的人联系的幽州各大院校，也几乎是以这种方法执行下去的，只不过没北大那么给力，效率那边高。

　　火种计划最辛苦的地方在于发传单，核实家长身份。

　　不然没保障，猥琐男或是图谋不轨的人随便注册发个单子，让女大学上门，那不危险了？

　　家长了解到火种计划初衷后，又看到上面那么多家教资源，简直是男人看到美女，乐坏了。

　　陈子昂砸了一首价钱都不到的钱后，火种计划在关彤彤的主持下，如火如荼运转起来。

　　在她录下亲自上门做家教的视频，QQ弹窗之后，火种计划彻底火了。

　　QQ现在有自己的媒体平台，用户量那么大，火种计划几乎是一夜之间传遍全国。

　　“老公，我爷爷夸我了，我爸妈也特别高兴。”国庆放假前，陈子昂和为火种计划奔波半个月的关彤彤见面吃饭，她一见到陈子昂就开心得主动要抱抱。

　　“嘿嘿，我就说会成功的是吧。”陈子昂很欣慰，他只在背后支招，关彤彤带人跑，完成得比他想象中的还要好。

　　“嘻嘻，开始盈利了呢。”关彤彤不再那么害羞，和陈子昂当街拥抱后，拉着他去吃饭。

　　陈子昂任由她拉着，在后面说道：“盈利还不够迁移总部，我再出两首歌。国庆节后，我们把火种计划办公地点落实下来。咱现在没个办公地点，技术部也还是我家那边的人支持，要在这重新招人进来，将来有什么需求，要增加什么功能，更新版本……也好交流。”

　　两人在情侣桌旁坐下来后，关彤彤忽然说道：“应该是我家动了关系，学校通知我说幽州电视台想采访我，速度好快。”

　　陈子昂正倒茶水，眉毛一扬，笑道：“好事啊。”

　　关彤彤抢过陈子昂手里的茶壶，帮他倒水，认真说道：“我想让电视台采访你，而不是我。”

　　陈子昂摇头：“我就等这一天，给你的。”

　　关彤彤不答应：“我跟我爷爷聊过了，说就是你出钱出力出的项目，我只是跑腿。”

　　“把‘跑腿’这两个字换掉！”陈子昂喝了口茶水。

　　关彤彤撅嘴，但还是乖乖说道：“我只是执行。”

　　“不说出去谁知道呢？”陈子昂笑道。

　　关彤彤认真道：“你不接受采访，我接受采访也会说出你才是幕后大BOSS。”

　　陈子昂端起茶杯，又喝了口，然后把茶杯端到关彤彤嘴边。

　　关彤彤低头，嘬了一口。

　　“你看，我们都这样了，还用分什么吗？”陈子昂说道，一副满不在乎的样子。

　　关彤彤撒娇：“反正功劳不能都揽到我身上。”

　　“怎么接受采访，你可以跟你家人商量，国家能给我开放支付宝网上银行，就一切都值得了，火种计划我一分功劳不要都行。”陈子昂捉住关彤彤的手，把玩着她漂亮的手指。


第217章 问题少女

　　关彤彤不同意：“我已经得到足够多了，爷爷说我和你的金身已经小成，火种计划继续发展下去，规模越大，我们的金身就越坚固……你还是大BOSS，这关乎到我们的未来，这次你得听我的。支付宝网上银行我询问过我姑姑了，没什么问题，打个招呼的事情。”

　　……

　　国庆节放假第一天，陈子昂终于得空，用幽州新手机号码给薇薇打电话。

　　来这一个多月了，他都没联系过薇薇。

　　实在太忙，不是军训，就是为火种计划奔波。

　　想到火种计划，他就对母校充满怨念。

　　人家关彤彤搞定北大和幽州十几所知名高校，他才带着全班同学勉强搞定清华。

　　主要他没权力没身份，影响不了学校领导和学生。

　　人家关彤彤学生副主席身份，就是一道金色招牌，想做什么学校都会认真考虑，然后配合。

　　特么他搞不定学生会主席，更搞不定学校领导。

　　只能用最原始的方法。

　　要不是因为这个，他军训完这段时间完全可以放羊。

　　“喂，哪位呀？”薇薇没陈子昂新手机号，接通电话后问道。

　　“是我啊，薇薇姐，我被欺负了。”陈子昂诉苦。

　　“原来是你呀，你个没良心的，来幽州多久了，都没联系我？我想知道你的消息还得从网上翻找才得到。”薇薇很快听出陈子昂的声音来，语气里满是幽怨。

　　“我这不是忙嘛。”陈子昂很伤心，念念不忘：“我被欺负了。”

　　薇薇惊讶问道：“谁欺负你了，我帮你出头。”

　　陈子昂连忙说道：“我竞选学生会副主席失败，成了全校笑话，我没脸在文化界混了，我想回到娱乐圈，走之前你帮我讨个公道吧。”

　　“噗！”

　　薇薇不是笑，是吐血。

　　这都什么时候的事了，还耿耿于怀，网上都爆料好一阵子了好吗？

　　再说了，你们学校是什么样的存在你还不知道，我能替你出头个鬼啊。

　　“子昂老师，别闹了。你消失的这段时间，海梅的《心太软》和《踏浪》火爆了，我们都很怀念你，快回来吧。”薇薇觉得，音乐圈没陈子昂，还真的好冷清。

　　只看到他的歌，没看到他的人，粉丝和网友都很怀念。

　　“薇薇姐，你太谦虚了，你的《梦醒十分》、雅慧姐的《勇气》和飞飞姐的《隐形的翅膀》不是比海梅的更火爆吗？别以为我两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”陈子昂笑道。

　　薇薇怎么感觉陈子昂这是在夸自己呢，这都是他给的歌。

　　“打我电话，是放假终于有空了是吗？”薇薇问道。

　　“嗯，放假了，终于可以闲下来。”陈子昂说道。

　　“好，我正好从外地回幽州了，我去接你，叫上也在幽州的飞飞，给你接风，尽地主之谊。”薇薇说道，似乎开始准备出门。

　　“我在机场了，准备回家。”陈子昂说道。

　　薇薇呆了呆。

　　哥，有你这么气人的嘛，白高兴一场。

　　“别气哈，我从小到大，还没离家这么久，要回家陪爸妈，会提前两天回来，到时候我再打你电话，我有事求你呢。”陈子昂安抚薇薇。

　　“额，子昂老师言重了，有什么事尽管说就是。”薇薇有些受宠若惊。

　　……

　　陈子昂国庆节回临安，余温没回。

　　趁国庆节，这家伙在努力兼职做家教，每天的单子安排得满满的。

　　用他的话说，这兼职挣钱太容易了，再也不用送外卖，风里来雨里去的。

　　做家教，这脑力劳动很轻松。

　　学习本来就是他的强项，去给中学生补课轻而易举。

　　很多学生跟余温一样，国庆节期间都兼职做家教去了。

　　参与火种计划，在上面接单子抢单子，不仅在挣钱，也在做公益，大家做得很开心。

　　陈子昂在家里待四天后，又赶回幽州。

　　在家里，他还跟陈峰聊了一个项目，陈峰从技术角度回答他，这个项目完全可行。

　　但是，这个项目陈子昂不打算让石子峰科技参与，而是在幽州重新成立一家他和关彤彤的公司。

　　QQ航母开始发力，游戏平台吸引很多游戏过来上架，分成很可观，不出几个月，将会成为业内第一渠道。

　　陈子昂告别了过去卖歌卖小说维持公司发展的艰难日子。

　　他再挣钱的话，只会拿来投资他和关彤彤的新项目。

　　回到幽州，陈子昂第一件事就是约关彤彤见面。

　　两人是见面了，但关彤彤把关丹丹也带来了。

　　“子昂，我大姐说你们是情侣，是真的吗？”关丹丹见到陈子昂，第一句话就是这个。

　　问完之后，她紧张兮兮的。

　　陈子昂看着这才十二岁就表现出七八分关彤彤惊艳的小姑娘，点了点头。

　　他来幽州后，关丹丹一直在QQ上找他，但他不理。

　　他换幽州号码都不告诉关丹丹。

　　关丹丹在QQ上锲而不舍追问，他也没给，偶尔在她的追问下，才回几个信息。

　　“我不信！”关丹丹有些暴走。

　　坐一旁的关彤彤面色冷淡。

　　陈子昂头疼，怎么还惦记着他？

　　“为什么不信？”陈子昂问道。

　　关丹丹眼中眸光闪亮，像是要泛出水来，说道：“你没那么帅，家里又没钱，我大姐那么漂亮，眼光那么高，怎么会选你？”

　　关彤彤眉毛一竖，怎么说话的，这是我男朋友！

　　陈子昂也倍受打击：“这才说明你大姐没那么俗，她看的不是外在和现在拥有的财富，她看的是内在和潜力，懂吗？小孩子才只会看脸。”

　　“我没只看脸！”关丹丹极力反驳，似乎想要表白。

　　陈子昂连忙按住：“我没说你。”

　　“你说了！”关丹丹委屈不打一处来。

　　陈子昂握住坐他对面的关彤彤的手：“我跟你大姐真是男女朋友，你好好上学，别胡思乱想。”

　　同时他头疼，现在的小女生还真会放飞自我，小小年纪就念叨着找男朋友，还敢主动表白心迹。

　　看关丹丹，她就表现得太明显了。

　　“我不信！”关丹丹很执拗，坚持己见：“握握手就是男女朋友，骗小孩子呢。”


第218章 败于现实

　　关彤彤那个气啊。

　　她这个妹妹，从小就喜欢抢她的东西。

　　只要她喜欢的，她妹妹就觉得是宝贝，也想要，然后开抢。

　　这是关彤彤十二年来总结出来的经验和教训。

　　都说了，这是我男朋友，你还想怎么着？

　　关彤彤对关丹丹是又气又无可奈何，说真的，她有时都有点想动手了。

　　抢谁男朋友都行，就是不能抢自家姐姐的男朋友啊，这是大忌。

　　要是让关父和关母知道这事，估计两老能打折关丹丹的腿。

　　就是因为想到这个，关彤彤才不舍得跟关丹丹撕破脸皮，怕父母知道，妹妹真会被打折腿。

　　“握握手不一定是男女朋友？”陈子昂隔着桌子站起来，脑袋探到关彤彤那边。

　　在关丹丹的目瞪口呆中，姐姐……和陈子昂，亲嘴了！

　　当着她的面，赤裸裸，毫不避讳。

　　啊，不得了了，他伸舌头了，我看见了，大姐很享受的样子……

　　关丹丹血液上涌，头脑发热，小脸涨红。

　　陈子昂坐回去后，关丹丹扑到关彤彤怀里，大哭：“大姐，他欺负我。”

　　陈子昂和关彤彤一头黑线。

　　陈子昂：我欺负的是你姐姐好吗？

　　关彤彤：他欺负的是你姐姐我好吗？

　　……

　　半天后。

　　“我和你姐姐要谈个几个亿的项目，你在一旁看着就行，别出声，不然我们就送你回家。”陈子昂警告关彤彤一旁的关丹丹。

　　小妮子之前又哭又闹，陈子昂和关彤彤威胁说再这样以后都不带她玩了，她才渐渐安静下来。

　　确实如关彤彤总结的经验那样，她看上的，妹妹会觉得特别宝贝。

　　假如她看不上了，妹妹玩一阵子估计都会弃之如履。

　　可关彤彤现在放弃什么都可以，最不能放弃的就是陈子昂。

　　不说陈子昂别的，就看他搞出来的QQ，其发展，她有自己去了解过。

　　超级航母！

　　就算不说QQ，这个火种计划，也彻底俘获关彤彤的心。

　　他不仅为她放弃北影，还跑来她身边，替她塑金身，求黄马褂，索免死金牌。

　　而她也知道，他其实过得并不太开心。

　　他最初的梦想，不是这样的。

　　“彤彤，火种计划既然启动了，做了为他人的事，接下来该轮到为我们自己做事了。”陈子昂吸了口饮料，然后把饮料杯子推到关彤彤面前，双手叠放桌子上，对关彤彤说道。

　　关彤彤接力，小嘴含住吸管，也吸了一口饮料。

　　两人故意只要一大杯饮料共享，给关丹丹则单独要了一小杯。

　　关丹丹坐一旁鼓着腮帮，很不开心。

　　“嗯，我姑姑说趁大学期间做个项目，将来不参与经营，只拿分红并不触犯规则。”关彤彤环境原因，知道的很多。

　　进入体制后，在职实权官员受到的约束很多，别说经营权，分红也不行。

　　不然查到只能被撤职，严重还要受到法律制裁。

　　“几个亿项目？子昂，你有那么多吗？”关丹丹终于忍不住出声问道。

　　陈子昂看了关丹丹一眼，豪气道：“小看我？我一掏就几个亿，不然你以为你姐姐很容易追上吗？”

　　关丹丹正想说话，陈子昂又补充道：“以后叫姐夫，不许直呼名字。”

　　关丹丹立刻瘪下去，不想说话。

　　关彤彤当然知道陈子昂只是说说，他没那么多钱，问道：“做什么项目，我妈妈会帮我入股，如果我妈妈看得上的话，她也想亲自入股。”

　　陈子昂眼睛一亮。

　　关母入股，那是再好不过了。

　　关母做生意，人脉和关系就在那，跟开挂似的。

　　创业最怕的就是没关系，然后才是项目本身是否有前途，再才是运营模式决定盈利与否。

　　陈子昂看着关彤彤笑道：“先问你，你知道什么是共享经济吗？”

　　关彤彤看了妹妹一眼，她在妹妹眼里，应该是无所不能的存在，但陈子昂问这个问题，真把她问倒了。

　　我学法学的，不懂经济学呀。

　　在妹妹面前，姐姐的尊严没了。

　　关丹丹大眼睛滴溜溜转，大姐眼光高，是因为大姐本来就什么都会一般。

　　难道大姐是因为自己没陈子昂厉害，才被泡到手的吗？

　　陈子昂慢悠悠说道：“我先给你讲讲共享经济。共享经济，一般是指以获得一定报酬为主要目的，基于陌生人且存在物品使用权暂时转移的一种新的经济模式。本质是整合线下的闲散物品、劳动力、教育医疗资源。也有人说共享经济是人们公平享有社会资源，各自以不同的方式付出和受益，共同获得经济红利。这种共享，更多的是通过互联网作为媒介来实现的。”

　　关彤彤听懂了，关丹丹则一脸懵逼。

　　陈子昂继续说道：“共享经济的主要特点是，包括一个由第三方创建的、以信息技术为基础的市场平台。这个第三方可以是商业机构、组织或者政府。个体借助这些平台，交换闲置物品，分享自己的知识、经验，或者向企业、某个创新项目筹集资金。经济牵扯到三大主体，即商品或服务的需求方、供给方和共享经济平台。共享经济平台作为连接供需双方的纽带，通过移动LBS应用、动态算法与定价、双方互评体系等一系列机制的建立，使得供给与需求方通过共享经济平台进行交易。”

　　关丹丹立刻跪了，子昂说的她都不懂啊。

　　不懂，那就是很高大上啊。

　　关彤彤其实也是一知半解，脑海里大概有个轮廓，但就是对不上号，现实中有这种经济吗？

　　陈子昂忽然转移话题，对关丹丹说道：“丹丹，爱情这个东西，始于颜值，陷于才华，忠于人品，痴于肉体，迷于声音，最后折扣于物质，败于现实。你现在还根本不懂什么是爱情，别让对异性一时的好感给自己留下遗憾。我在认识你姐姐之前，也喜欢过好几个女生……”

　　说到这，陈子昂发现关彤彤的眼神不对劲，她鼓着腮帮，很吃醋的样子。

　　汗，怎么好为人师，把自己也搭进去了。

　　陈子昂硬着头皮说下来：“喜欢过那么多女生，最后我才发现，你姐姐才是我要找的女孩……”


第219章 共享时代

　　“我不高兴了。”关彤彤打断陈子昂的话。

　　关丹丹眼珠子一转，对陈子昂问道：“你是不是谈过几个女朋友了？”

　　陈子昂心里咯噔一下，他以前还不知道关彤彤是个醋瓶子呢。

　　他才说喜欢过几个女生，她就吃醋，真谈过几个，那还得了。

　　“没有没有，我初恋是你姐姐。”陈子昂连忙否认。

　　关丹丹不信：“谁信，你那么优秀，怎么可能没谈过恋爱。说，你亲过几个女生了？”

　　陈子昂看到，关丹丹问这话的时候，关彤彤立时竖起耳朵，眼睛直直看着他，等他回答。

　　“就一个。”陈子昂警惕，怎么扯到我身上来了。

　　世事真是无常啊。

　　关丹丹似乎很高兴，问道：“那……你跟那个女生亲的感觉比较好，还是跟我大姐亲的感觉比较好呀？”

　　关彤彤鼓起腮帮，有些凶巴巴的。

　　陈子昂一愣：“我就亲过一个，就你大姐，你别捣乱。”

　　关丹丹一副谁信啊，说道：“告诉你，我大姐有洁癖，还特别严重。你肯定亲过别的女生了，是不是还摸过，睡过？”

　　关彤彤腮帮鼓得更厉害，像是很生气。

　　生的还是陈子昂的气。

　　靠，陈子昂就想送走关丹丹，有这么坑人的吗？

　　“我没有！”他有些着急：“你个小屁孩，整天把亲啊摸啊睡啊挂在嘴边，一点都不学好。”

　　关彤彤确实有些精神和肉体洁癖，但以前没这么想过，关丹丹这么一引导，她潜藏的洁癖暴露了出来。

　　仔细想想，陈子昂和她亲热，看起来还挺像老手的，她到现在才被带出来，有了点经验。

　　“切，解释等于掩饰，别转移话题。”关丹丹现在底气很足，因为大姐好像对陈子昂有意见了。

　　陈子昂无语。

　　这时，关彤彤出手，揪住关丹丹耳朵：“你是不是太明目张胆了？想分化我们，再趁虚而入，以后别想再跟我出来。”

　　关丹丹龇牙咧嘴。

　　关彤彤揪了一下便放开，关丹丹一只手捂着耳朵，一只手拉着大姐衣角，可怜巴巴地样子：“大姐，我是在为你主持公道。”

　　关彤彤没理她，陈子昂胆儿肥起来，嘿嘿笑道：“快叫姐夫再说。”

　　关丹丹鼓着腮帮，才不叫呢。

　　“子昂，你刚才说的共享经济，是想做这方面的项目吗？”关彤彤问道。

　　陈子昂立即丢下关丹丹，点头说道：“是的，随着国民素质越来越高，越来越多的共享经济项目可以出现了。我想先在高校里运行这个项目，再扩展到校外，大城市。”

　　关彤彤立时来了兴致，她觉得陈子昂总是脑洞大开，想的与众不同，却又不脱离实际，很现实。

　　“具体是什么项目呢。”她问道。

　　陈子昂没有马上切入正题，不然等下还的慢慢给关彤彤解释项目的背景、目的、盈利等问题。

　　“彤彤，你有没有发现，现在清华北大每年都有大量学生购买自行车或卖掉自行车。买的多是新生，卖的或弃掉的，基本都是毕业生。我看到很多自行车放校园内或街边，都是弃掉的。风吹日晒好几年，都生锈瘪气了。”陈子昂说道。

　　“嗯，我看到废弃的自行车还挺多的……我们宿舍四个有三个都买了二手自行车。”关彤彤点头，她还是想不到共享单车这项目。

　　陈子昂笑道：“我想做的项目就是租赁自行车，共享自行车。”

　　关彤彤疑惑：“租赁自行车，不赚钱的吧？这不也是公益项目吗？”

　　陈子昂摇头：“你错了，我这个项目应该叫‘共享单车’，想先在各大高校试运行，将来，我要在地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供自行车单车共享服务。分时租赁模式，起步一个小时一块，或半个小时五毛钱。它不是普通的单车，带有唯一识别码，智能锁匙，物联网结合。手机APP上一扫，智能锁匙打开，开始计费，用户可以随时骑行，不想用的时候，结束行程，把单车放路边。下一个用户路过，见到又可以使用，如此循环……”

　　关彤彤吃惊：“这种模式，随骑随停，无人看管，不是很容易被偷或损坏吗？”

　　陈子昂点头：“这种共享单车，是一种新型环保共享经济。倡导绿色出行，可以很充分利用城市因快速的经济发展而带来的自行车出行萎靡状况；最大化的利用了公共道路通过率。同时起到健康身体的作用。前期维护成本可能比较高，时间长，大家素质提高，觉得方便，都会尽量保护好单车，方便别人的同时也是方便自己。”

　　关彤彤好奇问道：“单车爱护好的话，寿命期内，租赁收益应该可以回本。但这样我们前期投入成本很高，没什么收益吧。”

　　陈子昂哈哈笑道：“谁说我们要靠租赁收益挣钱的？”

　　关彤彤吃惊：“那靠什么挣钱，自行车上带广告吗？”

　　陈子昂笑道：“广告先不说，你以为我给人们提供随骑随走，不用交回来，什么押金都不要吗？”

　　“押金，怎么收？”关彤彤对技术比陈子昂更懵，根本不了解。

　　陈子昂只得将物和网分开讲。

　　物是自行车，网则是APP。

　　押金就在网上，APP里。

　　陈子昂跟关彤彤说道：“前中期，共享单车的盈利模式在于押金模式。骑行前我们会收取一定押金，在骑行结束后，押金不会自动退还，而是需要用户手动提交申请，方便用户再次骑行。我们可以设置押金退回需要2-7个工作日到账。你想想，要是我们投入100万辆共享单车，每一辆平均有五个人各押金200，那就是1000，1000乘以100万，那就是10亿。有了这10亿，我们是不是可以拿来钱滚钱？”

　　关彤彤吃惊。

　　还有这种模式？

　　陈子昂继续说道：“未来盈利模式，广告和大数据出售，也是一大输出。互联网目前的阶段是用户积累阶段，将来会进入大数据时代。分析用户行为，进行广告等数据推送……”

　　这时，关丹丹叫起来：“我也参股，我要投，我压岁钱都拿出来投。”


第220章 老天不长眼

　　把关彤彤姐妹送回去后，陈子昂回学校。

　　项目是确定了，但公司注册，物联网都还空白，一切还从长计议。

　　现在关彤彤的重心还是放在火种计划上面，火种计划还没铺开，办公地点都还没有，长路漫漫。

　　第二天，关彤彤独自过来找陈子昂，今天他约了薇薇见面，捎带上关彤彤。

　　其实关彤彤还带来了一个“助理”，年约二十三四岁的一个女孩。

　　关彤彤要上课，有些事自己忙不过来，关家给她配了个助理。

　　陈子昂也带了一个女孩，刚大学毕业两年的一个女孩。

　　石佳给他派来的，叫李慧。

　　他要和关彤彤筹备共享单车项目，没有一个助理也不行，他要开始涉足娱乐圈，没个助理也不好办事。

　　比如卖首歌，总不能他亲自接钱吧，多伤感情。

　　一家饭店包厢内。

　　薇薇和经纪人在等候陈子昂的到来。

　　“子昂老师没跟你说为什么叫我来吗？”薇薇的经纪人问道，他是他们公司第一号经纪人，手底下带好几个歌手。

　　公司两大赚钱歌手都是他带的，薇薇就是其中之一。

　　“没具体说，只是说叫上你比较好，我本来想私人给他接风，看样子跟他的关系还是不能进一步。”薇薇有些怨言。

　　圈内都想跟陈子昂交好，但这家伙志不在音乐圈，他好像只是玩玩，无所谓。

　　“听你说，他还带女朋友了，说是工作接触，又不像，都带了女朋友……搞不懂这个人。”经纪人周董百思不得其解。

　　“没人能看穿他，他……很有个性的。”薇薇笑道。

　　没多久，包厢门被敲响。

　　周董喊了声“请进”，包厢门被推开。

　　服务员把陈子昂带来了。

　　看到陈子昂，薇薇和周董连忙站起来。

　　站起来后，两人正想跟陈子昂打招呼，但余光看到陈子昂旁边的一个女生后，两人愣了愣。

　　天呐！

　　陈子昂旁边的这个女孩，真的是来自人间吗？

　　怎么感觉天上来似的，不似凡间所能拥有。

　　太漂亮了！

　　“薇薇姐。”陈子昂率先开口。

　　薇薇一下惊醒过来，很惭愧。

　　周董则很尴尬。

　　艾玛，他闯荡江湖几十年，还没见过这么惊艳的女孩。

　　“子昂老师。”薇薇朝陈子昂伸手，笑盈盈开口。

　　陈子昂和薇薇握手后，薇薇介绍她的经纪人给陈子昂。

　　她还想给经纪人正式介绍下陈子昂，周董提前朝陈子昂伸手：“子昂老师，久仰大名，今天终于见着真人了。”

　　“周哥好，周哥气度不凡，人中龙凤，带出了薇薇这样的女神，佩服佩服。”陈子昂很客气。

　　“子昂老师太抬举我了。”周董笑得很灿烂，谁都喜欢听好话。

　　“先坐。”陈子昂在这虽然是第二小年纪，但却是主角，让大家先入座。

　　入座后，他才跟薇薇和周董介绍关彤彤。

　　“这就是我女朋友，关彤彤。”陈子昂笑道。

　　座位上，关彤彤微微点头，跟薇薇和周董打招呼。

　　薇薇和周董也纷纷打招呼，他们着实震惊，关彤彤不仅外在惊艳，气质也不凡，普通家庭是绝对培养不出来这种气质的。

　　学了一辈子表演和形体的演员，也演不出这种气质。

　　有的人，天生就是老天爷赏的，别人求也求不得。

　　他们无论如何也想不到，陈子昂的女朋友像个高贵的公主，而他自己，说实话，还是带着一些吊丝气息，太接地气。

　　可这样的一个人，泡到关彤彤这样的极品女孩，真是……老天不长眼啊。

　　才大一，就已经是人生赢家。

　　连薇薇都嫉妒陈子昂，更别说周董了。

　　然后，陈子昂向薇薇和周董介绍李慧：“这是我的助理——李慧，以后大家找我，都可以通过她。”

　　李慧连忙起身，给薇薇和周董发名片。

　　陈子昂的意思很明白，以后她也替代刘国平的位置。

　　关彤彤的助理，倒没介绍，她就坐那里，很安静。

　　“子昂老师，我们先点菜，点完菜再聊。”薇薇笑道，把一份菜单递给陈子昂。

　　“那我就不客气啦。”陈子昂把菜单放在他和关彤彤中间。

　　点完菜，几人边等边聊。

　　饭菜上来后，继续边吃边聊。

　　酒足饭饱后……其实陈子昂和关彤彤没喝酒，只是喝饮料。

　　李慧和关彤彤的助理伊一倒是陪薇薇和周董喝了点。

　　放下杯子碗筷后，陈子昂终于开始进入今天的正题，对薇薇和周董说道：“今天带我女朋友和助理过来，有点事请薇薇姐帮忙。”

　　薇薇和周董心里一喜，不怕陈子昂不请，就怕他不理。

　　陈子昂的人情可是很值钱的。

　　对歌手和音乐人来说，那是打着灯笼都找不着的人情。

　　“子昂老师太客气了，有什么需要我的地方，尽管说。”薇薇笑道，她敢这么说，也不怕陈子昂故意为难她。

　　陈子昂找她，肯定是在她能力范围之内。

　　什么清华母校欺负他，让她帮他出口气，那是纯粹开玩笑。

　　陈子昂没接薇薇的话，看向关彤彤，然后看向伊一，才开口道：“让伊一姐说吧。”

　　伊一长得很普通，但身材看起来比陈子昂见过的刘飞要更棒。

　　陈子昂觉得，伊一应该是军人出身，齐耳短发让她看起来尤为干练和利索。

　　“薇薇女士，您好，我们火种计划希望可以邀请您来做我们的形象大使。”伊一开口，声音和语速让薇薇和周董有些吃惊。

　　好像主持人说话。

　　不过，火种计划是什么，薇薇和周董不懂。

　　伊一连忙给薇薇和周董介绍火种计划工程。

　　薇薇和周董越听越吃惊，这个工程，是陈子昂和他女朋友关彤彤搞的！

　　一分钱收益都不要，全部拿来捐献给贫困学生！

　　薇薇和周董动容，做好事，做公益，这个工程，做到极致了吧。

　　再没有比这个更极致的公益项目了。

　　什么基金会、慈善晚会拍卖会等等，在火种计划面前，全部弱爆了。

　　“我愿意！”薇薇毫不犹豫接受这个形象大使身份。

　　周董也狠狠点头。

　　虽然很明显，一分代言费都拿不到。

　　但是，就是要上。

　　因为天后影后知道后，都会打破脑袋抢着上！


第221章 最浪漫的事

　　形象大使定下来，陈子昂和关彤彤离开，两人戴着口罩量马路。

　　伊一回家去了。

　　李慧这个姑娘也被陈子昂叫回去，有事再联系。

　　她千里迢迢从临安跑来“伺候”陈子昂，显得很兴奋。

　　石佳问陈子昂工作室那些成员的时候，李慧自告奋勇前来。

　　陈子昂问过她，她说她喜欢远方，所以就来了。

　　现在她在附近通过中介跟别人合租，住一个房间一个月就三千块钱。

　　不过公司给她报销，管住不管吃。

　　量了两条街，陈子昂和关彤彤找咖啡店坐。

　　“子昂，收假后，电视台就会来学校采访我，你看下稿子，哪里不妥你帮我改下，不想让我回答的问题，我就不回答。”坐下后，点了咖啡，关彤彤从包里取出两页纸，放到陈子昂面前。

　　陈子昂低头看稿子。

　　这种采访，肯定都是先通好气的，他知道。

　　像很多明星节目，虽然有临场发挥，但一般不会问脱玩脱，在双方可接受范围内，就算录制后，双方觉得有的地方过了，还可以删掉。

　　“你还真把我供出来了啊。”大概看了一下稿子，陈子昂笑道。

　　“那必须的。”关彤彤手放桌上，陈子昂手也放桌子，她伸手把玩着他左手手指。

　　两人都有这个习惯，没事喜欢捏捏摸摸对方的手。

　　“说有这么一个人存在就行，别姓啥名谁都说了。还有这个……你真敢说我是你男朋友？”陈子昂问道。

　　关彤彤摇着陈子昂手指：“说嘛说嘛，我有点烦，同届的，大二大三大四都有人给跟我表白送花，很烦的，有的人脸皮特别厚，我都说我有男朋友了，还一直找我，给我送花。”

　　陈子昂顿时有些吃醋道：“我不高兴了。”

　　关彤彤连忙握住他的手，表示安慰：“别嘛，送的花我都没接，同学或舍友帮送来的，我都让她们自己处理，我不要。”

　　陈子昂忽然眼睛一亮，站起来，说道：“你等等我哈，几分钟。”

　　说完拿起包就走。

　　“干嘛去呀？”关彤彤站起来。

　　“坐那等我，五分钟。”陈子昂急急忙忙跑出去。

　　其实没到五分钟，陈子昂就回来了。

　　回来的时候，关彤彤正坐那里拌咖啡，有点出神。

　　陈子昂站她旁边的时候，她才回过神来。

　　“干嘛去啦？”她询问，看到陈子昂背着双手，她更奇怪了，下意识探脑袋想看陈子昂身后有什么。

　　她还没探过去，陈子昂连忙变出一束红彤彤的花。

　　“啊？”关彤彤俏脸上狂喜，洋溢着浓浓的喜悦。

　　“送给我的吗？送给我的吗？”她惊喜不已。

　　“哈哈，当然了，喜欢不喜欢？”陈子昂双手捧花，献到关彤彤面前。

　　“喜欢喜欢。”她连忙接过去，一眼扫过，她就看到，是十六朵玫瑰花：“十六朵。”

　　这记忆力……

　　陈子昂服，看一眼就看出来了。

　　他在关彤彤对面坐下来。

　　刚坐下，关彤彤就挤过来，看到附近没人，她秋眸如水，主动索吻。

　　陈子昂吃了一惊，哎呀，看来讨好女朋友，就是讨好自己呀。

　　他毫不客气，收下了。

　　这咖啡店旁边恰好有花店，进这之前他看到过。

　　听关彤彤说同学送花，他才想起，他跟关彤彤正式确定关系在一起都七个多月了，还没给她送过花。

　　么么哒好一阵子，关彤彤怕人看见，自己抽嘴离开，但还是继续挨着陈子昂坐。

　　这里的椅子为双人沙发式，情侣坐一块绰绰有余。

　　她捧着花，时不时闻着，爱不释手。

　　“先放一边，你们宿舍有没有花瓶？没有我们等下买个花瓶回去。”陈子昂喝了口咖啡后问道。

　　“嗯嗯，没花瓶，等下你得再买个花瓶给我。”关彤彤有些蛮横道。

　　陈子昂自然不会拒绝，询问她：“采访稿子你家里人看了吗？”

　　以陈子昂的推断，她家里人肯定看过了，甚至帮她修改过稿子。

　　果然。

　　“看了，有的地方还是我妈妈帮忙改的。”关彤彤还在闻花。

　　陈子昂心中一凛，小心翼翼问道：“你妈没不让你泄漏你有男朋友的事？”

　　关彤彤终于把花放下，笑嘻嘻说道：“怎么会，她还夸你呢。”

　　陈子昂松了口气。

　　关母这关看来有戏了。

　　等火种计划彻底铺开，进驻全国各大高校，估计关母会主动让关彤彤带他去见她。

　　……

　　晚上，把关彤彤送回宿舍楼下，陈子昂离开回校。

　　回到宿舍，离熄灯还早，陈子昂发现余温在他宿舍守着，等他回来。

　　宿舍里有各种烤串和零食，还有啤酒。

　　大学了，大家伙都开始喝酒起来。

　　“子昂，快过来，就等你呢。”

　　吕浩浩等人招呼。

　　四张椅子挤一块，上面放吃的喝的，四个人坐地上嗨。

　　陈子昂过去后，大家挪出一个空地儿给他。

　　“今晚什么节日？”陈子昂一屁股坐下来，挑了根串吃。

　　不过凉了。

　　烤串热的时候才好吃。

　　“大家都冲着你，接单做家教去了。挣钱了当然要庆祝一下。”姜芷萱掰花生米，朝嘴里扔了一粒后边吃边笑道。

　　“余温最猛，国庆期间单子安排得满满的，今天忙到晚饭后才回来……挣了八千多。”杨龙生拍着余温肩膀，他喝得脸上泛红。

　　陈子昂吃惊：“这么多，太拼了吧。”

　　现在小学一年级到六年级请家教，大学生60-80每小时，老师贵点，150-250每小时；

　　初一到初三，大学生120-150每小时，老师260-400每次课（2小时）；

　　高中一年级到高三，大学生160-220每次课（2小时），老师350-600（每次课2小时）。

　　学生高考成绩越好，收费可以越高。

　　状元想都接单的话，根本接不来，很多家长不差钱，就想让状元来教孩子。

　　可惜只能申请，接不接单状元看心情看情况。不然家长只能选别人或丢单让学生们抢。

　　陈子昂就被不少家长加价申请让他接单，他一直没接过任何一个单。

　　不过他打算这段时间接个单，创始人都不表示一下，就太不够意思了。


第222章 夏末已至，将逝……

　　国庆节收假第一天，下午放学后。

　　关彤彤从北大那边，带了两个同学过来清华找陈子昂。

　　紫荆公寓外，看到关彤彤身旁那两人，陈子昂对其中一个有些警惕，因为这个人是男的，还挺帅。

　　“这是我们学校学生会主席，高凡。”关彤彤见到陈子昂后很亲昵，抱着他手臂，给他介绍她带来的那个男同学。

　　“子昂你好，早听说过你的大名……你的歌我都听过，太好听了！没想到火种计划出自你的手笔。真可惜你没有选择我们北大。”高凡朝陈子昂伸手，面带微笑。

　　“过奖过奖，我只是出点子，都是靠彤彤靠你们大家，火种计划才发扬光大，走到这一步。”陈子昂礼貌地和对方握手，有些惭愧，他这边的工作推动起来，效率比起北大那边，实在太坑了。

　　俗语说他就是坑队友的小学生。

　　“这位漂亮的学姐，是我们学校文艺部部长，花千语。”关彤彤继续介绍她带来的第二个人，是一个女生。

　　“你好你好，名如其人，比彤彤漂亮多了。”陈子昂跟花千语握手，抢先开口。

　　花千语忍不住笑出声来，这话太虚伪了。

　　高凡也是呆了呆。

　　花千语虽然也是美女，但要说比关彤彤漂亮……

　　再没有比这更虚伪的了。

　　“子昂，你好你好，我是你的粉丝呢，要不是彤彤说你是她男朋友了，换别的女生，我挖都要挖倒这个墙角。”花千语笑完后开口，很豪爽，北方姑娘，北方人性格。

　　一旁的高凡有些黯然，他其实也在追关彤彤，只是关彤彤早就表示有男朋友了。

　　他不太相信。

　　但这次来，关彤彤一见到陈子昂，就跟陈子昂很亲近，一直抱着陈子昂手臂。

　　好吧，肯定是男女朋友关系了。

　　关彤彤没必要找个人来演戏，那是电视剧和小说里才有的情节。

　　“怎么会？”陈子昂笑着对花千语说道：“名花虽有主，锄头更无情。只要锄头挥得好，不怕墙角挖不倒。”

　　花千语大笑，没有捂嘴，笑得很有自信，也很好看，唇红齿白。

　　关彤彤抱陈子昂手臂的手则紧了紧。

　　陈子昂暗爽，夹得还真舒服，软软的。

　　不过他知道关彤彤啥心情，连忙扭头，商量都不商量，大嘴就朝她小嘴盖下去。

　　亲了！

　　高凡瞪大眼睛。

　　你妹，这恩爱秀的。

　　也不管旁人受不受得了。

　　可正当高凡想扭头，不好意思看的时候，差点忍不住爆粗口。

　　卧槽，我看到了什么？

　　你大爷，你亲就亲，还伸舌头。

　　伸就伸，还那么明显让人看到。

　　受不了了！

　　高凡感觉受到了10086点伤害，捂着胸口。

　　关彤彤，可是他女神啊。

　　不止是他的女神，也是整个北大男生女生的女神，甚至放眼整个幽州，整个中国，见过她的，没一个不认为她是女神吧。

　　这才是国民女神！

　　什么明星艺人，媒体网友捧啊捧，其实那些女明星女艺人，也就那样，漂亮是漂亮，说国民女神就太假了，没几个名副其实。

　　花千语小嘴微张，她不止看到陈子昂伸舌头，还看到关彤彤的小舌头被陈子昂含住，吸出来。

　　这个……

　　有点刺激啊。

　　花千语快不好意思看的时候，陈子昂主动停止。

　　其实这过程并没持续多久，也就四秒钟。

　　第一秒钟，关彤彤以为只是浅尝辄止，便快速回应了一下，张嘴接应。

　　可陈子昂第二秒钟就攻进去。

　　她只得又伸那个不能描述的回应一下。

　　可第三秒钟，她被吸住，还被陈子昂拖了出去。

　　第四秒钟，陈子昂放开她。

　　亲完后，关彤彤脸红扑扑的。

　　自从跟了陈子昂这只大灰狼后，她觉得自己都变坏了。

　　好在亲完后，她看到高凡和花千语左顾右望，似乎没看到，脸上才勉强挂得住。

　　“别装了，这样就以为我们以为你们没看到吗？你以为的你以为就是你以为？”看着高凡和花千语，陈子昂哪壶不开提哪壶。

　　关彤彤脸上终于挂不住，狠狠掐了下他手臂上的肉。

　　陈子昂连忙安抚道：“别掐了，我们还年轻，中年人是不懂我们年轻人的快乐的。”

　　高凡和花千语感觉万箭穿心，怎么我们成了中年人。

　　我们才大三好吗？

　　花千语笑道：“本来还有点挖墙角的心思，看到你舌头都伸了，产生了心灵伤疤，不挖了不挖了。”

　　高凡吐血，这是二次伤害。

　　人生已如此艰难，就不要再说了好吗？

　　关彤彤羞涩，她虽然落落大方，没那么娇羞，但也还没花千语那么奔放。

　　“还请帮我守好彤彤，我知道她比较受欢迎。幸亏我下手早啊，不然也轮不到我。”陈子昂对花千语认真请求。

　　花千语笑得很灿烂：“好好好。”说着还不经意扫了高凡一眼。

　　高凡有些尴尬。

　　“不许再乱说话了。”关彤彤娇嗔道。

　　陈子昂声明：“以前的话都可以当作我乱说，守你这话是真心的，不是乱说，也不能不说。”

　　关彤彤心里甜丝丝的。

　　“咳。”花千语轻咳一声，对陈子昂说道：“大明星，你应该知道我们三个今晚来的目的吧。”

　　陈子昂牵着关彤彤的手，向校外走去：“知道，你们也太不够意思了，就这么空手来。这还不要紧，也不打算请我吃个饭先吗？我不相信你们学生会经费那么紧张，请吃个饭的钱都没有。”

　　高凡连忙跟上。

　　花千语也跟上，笑嘻嘻说道：“这不是还没机会说嘛，本来就是要请你吃个饭，位子都订好了。过来是请你过去的。”

　　没多久，四人在学校附近一个餐馆入座。

　　不是包间，是在比较优雅安静的大厅角落里。

　　高凡今天穿着很正式，西装革履，大头皮鞋，满满的诚意。

　　花千语就比较随意了，穿着不像个学生，短裙清新。

　　夏末已至，将逝……

　　但很多美女都不愿意接受，穿着还很时尚清爽。

　　关彤彤就比较照顾温度，穿的是休闲长裤，虽然很宽松，但绝对不怕晚上的夜风。

　　她平时上课的时候，穿着很休闲，别想看到她短裙坎肩。

　　那是用来给陈子昂看的。


第223章 人生没有回头路

　　饭桌上。

　　大家吃着饭，聊东聊西。

　　最后，还是花千语忍不住开口，切入正题：“子昂大大，那你是答应了，还是答应了呢？”

　　陈子昂给关彤彤夹菜，然后自己也夹了一把，吃之前说道：“拿人手短，吃人嘴软。你觉得我还会拒绝吗？”

　　看着吃饭的陈子昂，花千语这才真正笑得很灿烂，很好看。

　　关彤彤没来北大之前，不算那些艺术生，花千语就是北大数一数二的美女。

　　“哈哈，太感谢了！我代表我们北大所有新生谢谢你，子昂。”高凡举杯，以茶代酒，敬陈子昂一杯。

　　本来高凡是想喝点酒的，啤酒。

　　但陈子昂说，他还小，刚成年，喝酒不好。

　　便没要酒。

　　“我感觉北大好温暖啊。”跟高凡喝了一杯茶，陈子昂后悔不迭的样子。

　　高凡和花千语偷笑。

　　陈子昂在清华不待见，导致火种计划在清华开展起来举步维艰，他们想想就知道了。

　　“谁叫你不报北大？”关彤彤有些不满。

　　虽然学校挨着，见个面也是多走一条街而已，但看到陈子昂在清华屡屡受挫，关彤彤就有些替他抱不平。

　　“距离产生美，我倒觉得子昂大大这么选择是最好的。”花千语笑道。

　　陈子昂连忙否认：“话不是这么说，我家彤彤那是越看越耐看，我还真想跟她一个班的，天天看，时刻看……可人生没有回头路啊。”

　　关彤彤被男朋友炫得都有点不好意思了，不分场合，不分时间，不分对象。

　　不过她心里是喜欢的。

　　她也想夸陈子昂，炫耀男朋友，但她脸皮显然没陈子昂那么厚，那也不是她的性格。

　　“总之感谢啦，我也敬你一杯。”花千语也单独以茶代酒，敬陈子昂一杯。

　　今晚，北大学生会正副主席和文艺部一起过来找陈子昂，是想请陈子昂去参加北大迎新晚会。

　　说具体点就是北大为迎接新生举办的一个晚会。

　　这个晚会就跟春晚一样，唱歌跳舞小品等节目都有。

　　北大对关彤彤对火种计划的支持力度，还真不是盖的。

　　为了这个项目，学生会和团委火力全开，不仅在全校里跑，还跑幽州各大高校。

　　迎新晚会都是学生会和团委的学生主持操办的，这就导致了，今年北大的迎新晚会较往年推迟了。

　　一般军训完，各大高校就举行迎新晚会，像清华就在新生军训完没两天就举行迎新晚会。

　　北大愣是推迟了二十多天，为给火种计划让路。

　　一方面也是靠关彤彤的号召力和能力，强大到能说服学生会主席、团委副书记和老师。

　　上下一致，火种计划推行起来通畅无阻。

　　“我在群里发消息了，说迎新晚会子昂会来，大家都很高兴。”高凡忽然举着手机笑道。

　　花千语也看手机。

　　关彤彤则把她的手机放中间，让陈子昂也看看。

　　“哈哈，子昂答应来了吗？”

　　“嗷嗷，子昂是我偶像啊。”

　　“嘻嘻，主席你们还在跟子昂吃饭吗？”

　　“我想见子昂呀，我们宣传部都想去。”

　　“花千语也去了是吗，早知道我竞选文艺部部长咯。”

　　“……”

　　群里一大帮学生很嗨，这是北大学生会内部群。

　　关彤彤问陈子昂：“子昂，你不需要彩排吗？明晚就举行了呢。”

　　高凡和花千语也看向陈子昂。

　　陈子昂摇头：“我出场又不收钱，我还彩排啥呀。”

　　高凡和花千语捂脸。

　　耍大牌！

　　绝对是耍大牌！

　　陈子昂解释道：“就唱一首歌，我除了会唱歌，别的都不会，你们要相信我的实力。”

　　高凡和花千语翻了翻白眼。

　　谦虚过头了啊。

　　只会唱歌能考出个状元来？

　　只会唱歌能写那么多经典歌曲？

　　只会唱歌……别以为我们不知道你还在写小说，那么畅销。

　　“子昂，你要唱什么歌？我回去好准备伴奏。”花千语问道。

　　陈子昂说道：“伴奏我邮箱发给彤彤了。”

　　高凡奇怪：“还用另外发吗？跟我们说歌名就行，我们回去下载。”

　　陈子昂跟高凡说了下歌名。

　　高凡点头：“好，记下了，回去我们就下。”

　　花千语奇怪：“子昂，你不唱自己的歌吗？”她听歌名就知道，不是陈子昂的歌。

　　但是谁的歌，她又不知道。

　　她只觉得，这首歌，她听都没听过。

　　不过很多人没听过的歌太多了，所以她也不是很在意。

　　第二天。

　　“擦，怎么搜不到这首歌？”高凡懵逼，他想亲自下载陈子昂说的歌曲来，先听听。

　　把伴奏交给放音乐的老师，那不是他的事，文艺部的花千语会去做。

　　“千语，你搜到子昂说的歌曲了吗？”他去问花千语。

　　花千语闻言也去搜。

　　“怎么搜不到？”她也傻眼了。

　　以为就一首歌，下个伴奏还不简单啊，一分钟随便搞定。

　　两人去问关彤彤。

　　“子昂说是他的新歌，还没上架，你们怎么可能搜得到。”关彤彤解释。

　　高凡和花千语齐齐吐血。

　　我说他怎么还特意说伴奏发给你了。

　　关彤彤你不厚道啊，也不说明一下。

　　跟子昂在一起久了，也变腹黑了。

　　陈子昂今晚参加北大迎新晚会，要唱的确实是他的新歌，老早就录好了，只是还没上架。

　　下午放学后，清华园紫荆公寓陈子昂宿舍里。

　　“老龙，看看我今天这打扮，帅不帅？”陈子昂洗完澡穿好衣服后，对杨龙生问道。

　　杨龙生看了陈子昂一眼：“比较青春，有朝气，帅是不用说了，老天爷赏的饭，更改不了。”

　　吕浩浩忍不住说道：“子昂，你说你是不是太不人道了，不靠才华，躺那里也能吃饭，你却……”

　　“一边去，我是男的……趴那里还差不多。”陈子昂梳头。

　　“我仿佛看到了北大女生的尖叫声。”姜芷萱嘿嘿笑道。

　　“不是听到吗？你眼睛和耳朵的功能什么时候互换了？”陈子昂笑道，说完他看着姜芷萱愣了愣：“萱萱，你穿的还是今天的衣服呢。怎么洗完澡扔掉换洗的衣服，又把旧的给穿上了？”

　　“不是吧？”姜芷萱眼神茫然，低头一看，半晌“草”了一声，连忙脱掉衣服。


第224章 北大迎新晚会

　　清华和北大之间的路上。

　　陈子昂带宿舍姜芷萱这三货，外加余温，一起前往北大。

　　五人晚饭都吃了。

　　北大学生会和团委今晚忙得很，迎新晚会筹备进入倒计时。

　　“子昂，我觉得我们清华是不是跟你犯冲啊？”路上，胖子吕浩浩笑道。

　　杨龙生也很赞成：“我们学校的迎新晚会那时，居然没叫你上台，可别告诉我学生会和团委那帮人不知道你来了，把你漏掉。”

　　陈子昂也不清楚，嘴上却是帮那帮人找理由，说道：“迎新晚会都这样，都是老生的事，我们新生坐台下看，跟犯不犯冲无关。”

　　余温表示不同意：“子昂人气还在，他们不可能不知道。我和子昂来学校报到的时候，在火车站那时，学生会的人就认出子昂来了。”

　　“我觉得我们学校学生会和团委的人太傲，以为自己真的是什么大官，鼻孔朝天。”姜芷萱也忍不住为陈子昂抱不平。

　　“别乱猜了，我们还军训的时候他们就开始排练节目，筹备晚会。”陈子昂不想大家对学校对学生会的人有意见。

　　余温还叨叨不停：“我们军训是在学校，又不是不能让你抽空排练一下。”

　　……

　　五人到北大纪念堂，很多新生已经开始入场。

　　关彤彤和文艺部部长花千语过来接陈子昂他们。

　　杨龙生他们四人纯粹是过来看热闹，没有节目。

　　关彤彤和花千语还没走到跟前，姜芷萱等四人就呆立原地动不了。

　　他们没见过关彤彤。

　　而关彤彤和花千语正朝他们走来。

　　“子昂今晚超帅呀。”碰头后，花千语第一个开口，跟陈子昂打招呼。

　　看着关彤彤，陈子昂身边的人还处于震惊中。

　　看到吕浩浩等人的反应，她偷笑。

　　关彤彤来北大，开始露面的时候，也是惊倒了一大片又一大片人。

　　她能竞选上副主席，外貌功劳肯定也少不了。

　　“早知道不带你们来了，真是丢人啊。”陈子昂也发现身边的同学很不争气。

　　杨龙生等人很惭愧，胖子吕浩浩的脸甚至还红了。

　　关彤彤气质出众，走过来抱住陈子昂手臂。

　　杨龙生等人刚努力恢复正常，看到这一幕，瞪掉一地眼珠子。

　　纳尼？

　　陈子昂说的北大女朋友，是这个漂亮得一塌糊涂的女生？

　　余温也吃惊。

　　他也没见过关彤彤真人，只知道陈子昂女朋友就是代帅之前手机里的女生。

　　可那女生，是两年前的关彤彤，跟现在比，变化挺大的。

　　关彤彤其实也不太想在这种场合跟陈子昂表现太亲昵，附近还有不少学生在入场呢，都看着。

　　可她实在太招人，老是有人搭讪，找机会接近她，甚至大胆追求。

　　让越多人看到她有男朋友正好，以后少很多麻烦。

　　“这就是我女朋友，关彤彤。”陈子昂给舍友和余温介绍关彤彤。

　　“你好你好。”杨龙生是有女朋友了的人，看到关彤彤这样的女生，胆儿肥，第一个伸手。

　　顿时，两只大手握在一起。

　　陈子昂握着杨龙生的手，很热情，大力摇啊摇。

　　杨龙生脸色涨红。

　　“好了，下一个。”陈子昂放开杨龙生的手，伸向姜芷萱。

　　姜芷萱连忙摆手，算了算了。

　　陈子昂手又伸向吕浩浩，这胖子立刻收好手，坚决不伸手。

　　花千语忍不住笑起来：“走吧走吧，我带你们去找位置。”

　　陈子昂五人被带入场，找个地方坐下来。

　　新生并没能坐满纪念堂，空位还有不少。

　　“你们忙去吧，我们坐这就行，快轮到我叫我就成。”陈子昂对关彤彤和花千语说道。

　　两人告别众人，回去忙。

　　这么大的晚会，维护秩序，准备节目等，身为副主席的关彤彤和身为文艺部部长的花千语还真有点忙。

　　晚上十九点，北大迎新晚会正式开始。

　　陈子昂他们坐角落里观看。

　　高校有来自全国各地的人才，还有艺术生、社团等，节目质量是中学里的晚会比不上的。

　　当然，可观性是没法跟春晚那样高逼格的晚会比了。

　　春晚遭吐槽太多，是因为把观众的口味养叼了。

　　而春晚又是全国性，要照顾到各年龄段，实在想不被吐槽都不行。

　　快到晚上八点的时候，关彤彤过来找陈子昂，该去后台准备了。

　　虽然他就孤身一人上台，没什么好准备的。

　　但也不能等主持人在台上喊来啊，然后他从这边座位上跑过去吧。

　　跟关彤彤到迎新晚会后台后，陈子昂发现，后台很多学生会和团委的学生双目放光地看着他。

　　好像真是距离产生美。

　　在清华，陈子昂是没这么好的待遇的。

　　好像他从天上下来，到身边后，那边的学生就觉得，原来这人也就这样，也不是三头六臂，就是帅了点而已，也没多特别嘛。

　　“大家好，大家辛苦了。”陈子昂跟在关彤彤身后，很低调打招呼，去候场室。

　　等下一个节目就到他的时候，他站在舞台入口那里。

　　他旁边还有男女两个主持人。

　　他前一个节目结束后，男女主持人立即先上去。

　　“谢谢。”

　　“谢谢外国语学院同学带给我们这么精彩的节目。”

　　主持人首先感谢上个节目表演的同学。

　　然后，两人开始聊天起来。

　　“雨燕，问你个问题啊。”男主持人笑着对女主持人问道。

　　女主持人雨燕笑道：“好，你问。”

　　男主持人笑道：“火种计划你知道的吧？”

　　“那当然了。”女主人笑道。

　　男主持人继续问道：“虽然火种计划才刚起步，但很受学生和家长欢迎，火了。我想问问你，你为火种计划，为公益做贡献了吗？”

　　女主持人立刻很骄傲说道：“田毅，你开什么玩笑，火种计划这种功在当代，利在千秋的事业，我能不尽一份微薄之力吗？实话告诉你，我都接了好几个单子了。我是学舞蹈的，接的是教舞蹈的单子哦，收益高，给火种计划做的贡献也大。”

　　台下响起热烈掌声。

　　掌声渐熄，还没等男主持人说话，女主持人又说道：“田毅，你问我也问了，轮到我问你了哦。”


第225章 平凡之路

　　男主持人拍着胸脯，信心十足说道：“雨燕，我知道你想问什么。不用问了，我直接告诉你，我也接过单子。我虽然没你那么有才华和天赋，教孩子舞蹈挣那么多，但是，我也是为火种计划尽了我一份力。”

　　女主持人埋怨道：“田毅，你自作聪明什么，我不是问你这个问题啦。”

　　台下新生轰然一笑，发出很友好的笑声。

　　人多的时候，大家的笑点都会被拉低。

　　就像在电影院里，看到笑点的时候，大家很容易发笑。

　　“额？”男主持人有些尴尬，好像事先不知道台词似地的，说道：“那雨燕，你想问我什么？”

　　女主持人一副很崇拜的眼神，问道：“火种计划有两大创始人，你知道是谁吗？”

　　男主持人立刻骄傲道：“当然知道，其中一个就是我们北大的学生，还是新生，叫关彤彤，我们北大的骄傲，北大的女神。”

　　台下立刻响起叫喊声。

　　“关彤彤。”

　　“女神。”

　　“关彤彤。”

　　“女神。”

　　……

　　喊声从稀稀疏疏变成密密麻麻，从零零散散变成整齐有序。

　　陈子昂惊讶，关彤彤在北大名气这么大了吗？

　　这肯定不是事先彩排好的，然后大家喊口号。

　　学生纯属自发组织。

　　那只能说明一个问题，关彤彤在北大是真的很受欢迎，人气很高。

　　叫喊声持续很久，女主持人手掌下压，示意好啦。

　　而后她才继续对搭档发问：“田毅，两大创始人，关彤彤你知道很正常，我们学校的骄傲和女神嘛。那另外一个呢，你知道是谁吗？”

　　男主持人有些不好意思，支支吾吾道：“这个……呵呵，这个……”

　　女主持人作势拍了搭档一巴掌，当然，这是打在空气中，她嫌弃道：“你居然不知道另一位创始人。”

　　顿了顿，她精神气都变得很抖擞起来，大声说道：“大家想不想见见，火种计划的另一位创始人呢？”

　　“想！”

　　台下很配合，发出欢呼声。

　　其实他们也不知道火种计划的另一位创始人。

　　他们几乎都认为，关彤彤是唯一创始人。

　　突然冒出另一个来，他们惊讶的同时，也很想知道是谁。

　　“下面，有请火种计划的另一位创始人。”男主持人大声说道。

　　而后，他们退场。

　　音乐伴奏响起。

　　啊？

　　大家很奇怪，不是请创始人出来跟主持人聊天吗？

　　怎么主持人就退场了？

　　主持人退场，音乐还响起。

　　难不成创始人也表演节目，唱首歌？

　　不过，这音乐前奏，还挺好听的。

　　很多人听不出来是什么乐器的伴奏。

　　对音乐对乐器比较精通的人，才会隐约看出，这前奏是用合成器合成出来的，音色偏向于电钢琴。

　　大家没疑惑多久，就看到舞台里走出一道身影。

　　足足愣了片刻。

　　台下猛然有人发出欢呼声。

　　“子昂。”

　　“子昂。”

　　“子昂。”

　　有人认出陈子昂了。

　　他穿的是网上爆出过的他照片里的衣服，甚至也是徐然演唱会上，他穿的那套衣服。

　　连鞋都是一模一样。

　　什么？

　　离舞台比较远，或有些近视的人，听到叫喊声，愣了愣。

　　是那个黄金台陈子昂？

　　那个史上最强状元陈子昂？

　　认出陈子昂的人，都忘记了创始人的事，只顾激动。

　　尤其是女生，尖叫连连。

　　这种场合，女生还矜持什么。

　　学霸也是人，也会叫。

　　陈子昂走到舞台中央，朝台下深深鞠躬。

　　你们当之无愧。

　　就是这些人，成为火种计划的中坚力量。

　　他们努力接单，努力生活着，同时也是在努力为公益坐贡献，虽然有些人目的只是挣生活费，让自己过得更好一些。

　　有些事，只看过程，不看结果。

　　可有些事，只看结果，不看过程。

　　陈子昂起身，前奏也到了，他终于拿起话筒。

　　“徘徊着的。

　　在路上的。

　　你要走吗。

　　via via”

　　歌声低沉，带着些许沧桑。

　　“易碎的。

　　骄傲着。

　　那也曾是我的模样。

　　沸腾着的。

　　不安着的。

　　你要去哪。

　　via via”

　　歌词里，透露着作者的经历。

　　他骄傲过，也有诸多不安，害怕失去，没有安全感。

　　“谜一样的。

　　沉默着的。

　　故事你真的在听吗！”

　　认真听着的人，一下听出，这是个有故事的人啊。

　　他们甚至联想到陈子昂身上。

　　他有故事吗？

　　没有故事，怎么会像他写过唱过的那些歌一样，那么深刻。

　　就《平凡之路》作品本身而论，第一次听的时候，如果觉得并没有什么特别，但……

　　好了，再多听，发现它属于越听越喜欢的那种。

　　前世，这首朴树的《平凡之路》，歌词和旋律都非常成功，歌词还是转发量最大的推动力。

　　歌词，是一首歌最容易赋予想象的部分，比起玄奥的旋律，简直再直白不过。

　　很多人，哪怕没听过一首歌，看到文艺、伤感、严肃、精妙的歌词，也会忍不住和身边的人分享。人们对富有深度的语言文字更加拥有认同感，甚至会因此而将歌曲乃至歌迷划分三六九等。《平凡之路》的歌词符合这种特质。

　　“我曾经像你像他像那野草野花，绝望着，渴望着，也哭也笑平凡着”这段文字，连起来看虽然还带着“为了押韵什么都干得出来”的风骚，但线索没有断过，在路上彷徨，在路上反思，在路上回忆喜与悲的起落，最后继续赶路，云淡风轻。

　　台下的新生很认真在听。

　　音乐，就是要认真听，才会有感觉，才能捕捉到真谛。

　　整首歌最令大家动容的句子，是副歌歌词。

　　“我曾经跨过山和大海。

　　也穿过人山人海。

　　我曾经拥有着一切。

　　转眼都飘散如烟。

　　我曾经失落失望失掉所有方向。

　　直到看见平凡才是唯一的答案！”

　　……

　　再一帆风顺的学生，随着成长，也在不断失去。

　　“我曾经毁了我的一切。

　　只想永远地离开。

　　我曾经堕入无边黑暗。

　　想挣扎无法自拔。

　　我曾经像你像他像那野草野花。

　　绝望着，渴望着，也哭也笑平凡着！”

　　觉得好听的人，已经发现到，自己其实是一个平凡的人。

　　而现场，已经是大学生了，没有人还在坚信自己能改变世界，是这世界的唯一。

　　他们现在努力着的，不再是去改变世界，他们不过是不想被世界改变而已。


第226章 全场轰动

　　一曲完毕，陈子昂朝台下再次深深鞠躬。

　　台下发出热烈的掌声和欢呼声。

　　“子昂。”

　　“子昂，我爱你。”

　　“再来一首！”

　　“……”

　　同学们很热情，新生之间的陌生，因为军训的融合，半个多月的开学相处，现在因为一台晚会，变得更加有凝聚力。

　　演唱完毕《平凡之路》，陈子昂没立刻下台，连道三声“谢谢”。

　　等候多时的两位主持人，快步上台来。

　　昨天关彤彤跟陈子昂说过，今晚他过来，主持人会跟他聊聊。

　　“感谢子昂，带给我们这么好听的歌曲。”雨燕上前来，热情跟陈子昂握手，甚至还轻轻拥抱了一下。

　　台下立刻发出起哄声，嗷嗷大叫。

　　学生晚会没电视上那么奔放啊，一个拥抱就能引起大家的惊呼。

　　田毅也热情跟陈子昂握手：“虽然是第一次听，但很快就喜欢上了，谢谢子昂。”

　　“谢谢。”陈子昂礼貌回应，并对台下的同学说道：“这首歌应该明天才上架，为感谢大家对火种计划的支持，特意推迟上架，先让大家先听为快。可能有的同学不喜欢，在这说声抱歉了啊。”

　　雨燕连忙朝台下说道：“这么好听的歌，怎么会有人不喜欢？大家告诉子昂，你们喜欢不喜欢？”

　　台下立刻嚎叫：“喜欢！”

　　陈子昂连忙表示感谢。

　　台上。

　　回归正题，陈子昂自我介绍：“大家好，我叫陈子昂。”

　　顿了下，他笑道：“今年大一，北大隔壁学校经济管理学院经济与金融专业的一名学生。”

　　北大和清华虽然是隔壁邻居，但“世仇”可谓源远流长。

　　上到校领导明争暗斗，中到招生老师互抢生源，下到学生攀比。

　　尤其是北大，对清华的怨更深。

　　清华是理工为主的学子殿堂，北大相反，文科为主。

　　文科生历来女生居多，而理工则男的多。

　　北大女生被清华男生抢过不少，单是这一点，就令北大的男生对清华不爽。

　　我们学校的女生，就算我们学校男生没人要，打死也不想给你清华呀。

　　给哪个学校都好，就是不想给清华。

　　这是北大一些男生心底的想法。

　　“子昂。”

　　“子昂。”

　　“子昂。”

　　台下在陈子昂这样自我介绍后，很热情。

　　他们还是新生，很多没清华北大“世仇”那么深的观念。

　　当然，老生“世仇”观念再深，也没到一见面就掐架的地步。

　　相反，两校的学生有很多还是好朋友。

　　这时，雨燕笑着说道：“说真的，我知道火种计划创始人之一是子昂之后，一点也不觉得惊讶。因为我就是子昂的粉丝，子昂的出道历程，我了解后。子昂并不是那种热衷名声和金钱的人，不然也不会出名后半年多才曝露身份。身份曝光后，子昂也没接过任何商演，只是友谊性地替圈内一位歌手助阵，登上演唱会舞台。”

　　陈子昂连忙谦虚道：“谢谢，主持人过奖了。”

　　关彤彤还真给力，让主持人这么夸他。

　　他不信主持人真那么了解他，还恰好是他粉丝。

　　主持人这么说，明显有关彤彤的授意在里面。

　　主持人正想说什么，陈子昂补充道：“其实关彤彤同学比我更加低调，她深藏功与名，火种计划本来就是她的主意，我不过是出钱出力。”

　　说着他又自嘲一笑：“说出钱是名副其实，出力就有点勉强了，我也就搞定了清华学生而已，关彤彤同学和你们北大的同学却已经差不多将火种计划扩展到整个幽州高校，给力！”

　　后台的关彤彤一惊。

　　陈子昂把最大的功劳揽到她身上了！

　　“关彤彤。”

　　“关彤彤。”

　　“女神。”

　　“女神。”

　　台下观众叫喊着。

　　男主持人笑着说道：“大家都希望关彤彤女神上来是吧，那么，有请我们的女神关彤彤。”

　　说着，他指向舞台入口。

　　关彤彤连忙上台去，快步走到陈子昂身边。

　　“大家欢迎关彤彤！我们北大的……”雨燕笑着对大家说道。

　　还没说完，台下尖叫不已，情绪激动得很过分。

　　全场轰动！

　　雨燕微微一愣，怎么这么激动，关彤彤上台尖叫很正常，但带有起哄和看热闹的味道，就不对劲了。

　　她看向旁边的陈子昂和关彤彤。

　　而后，她也是大吃一惊。

　　只见关彤彤正握着陈子昂的手，十指相扣，并排站一起。

　　纳尼？

　　这不是情侣标配出场方式吗？

　　怎么关彤彤和陈子昂……

　　怪不得台下的观众情绪和眼神都不对劲。

　　陈子昂被关彤彤主动握手的时候，也是吃了一惊。

　　这妮子是要曝光他们的关系呀。

　　也不提前说一声。

　　“你们……火种计划两个创始人，是……情侣？”田毅有些懵逼。

　　他觉得，关彤彤这样的女生，估计不是富二代就是官二代才追得上。

　　可陈子昂……

　　说句实在话，也就一个小明星。

　　就算是大明星又怎么样，配不上关彤彤啊。

　　关彤彤真正的家世，北大是没几个人知道，但大都知道，她家肯定是有钱的人家。

　　良禽择木而栖，人择良人而伴。

　　基因好的人第一选择自然是基因好的人。

　　人丑再不多读书，将来俊男靓女就都出自上层社会家庭了。

　　陈子昂和关彤彤情侣般站一起，田毅和雨燕都处于懵逼中。

　　这个，有点超出我们主持人可控范围了啊。

　　专业主持人和业余主持人的差距，普通主持人和优秀主持人的差距，在这一刻明显体现出来。

　　雨燕和田毅不知所措。

　　大哥大姐，接下来怎么主持呀？

　　关彤彤今晚穿着很清新，邻家女孩打扮，七分紧身牛仔库，休闲长T恤，白色休闲鞋。

　　不知道休闲鞋是不是有增高垫，让她的长腿看起来令人震惊，没见过比例这么长的腿啊，超级好看有木有。

　　关彤彤身边的人发现，不管她怎么打扮，一直都是最吸引人的。

　　好像从来就没有难看的衣服，只有丑的人。

　　好比美女嘟嘴鼓腮帮那是卖萌可爱，丑女嘟嘴鼓腮帮，那就不叫卖萌可爱了，叫要命。


第227章 我们国家已经没有乐坛，没有影视界，只有娱乐圈

　　在主持人双双蒙圈的时候，关彤彤很从容，落落大方，朝雨燕伸出一只玉手。

　　她要话筒！

　　看到关彤彤救场，雨燕连忙把话筒递给关彤彤。

　　及时雨啊。

　　不然还真是太尴尬了。

　　关彤彤和陈子昂的情侣关系，曝露得让人毫无心理准备。

　　“大家晚上好！”关彤彤向观众表示谢意。

　　台下观众欢呼。

　　很多人正视现实，觉得关彤彤离他们太远，根本没奢望过什么。

　　望尘莫及往往比近在迟尺轻松。

　　望尘莫及，心里还没期待。

　　近在迟尺就不一样了，心底会产生希望。

　　而有希望就容易患得患失，产生失望。

　　关彤彤轻声开口，说道：“火种计划是我男朋友陈子昂想出来的，然后找我帮忙创立，我只是按计划执行他分配的任务，多亏学长学姐和学校的鼎力支持，火种计划才走得这么快。反倒是我男朋友负责的任务完成得有些糟糕，不太尽如人意……”

　　“嗷！！！”

　　全场起哄，有笑声，有掌声。

　　起哄的原因，一个是关彤彤正式宣布她有男朋友的事实，大家多少有些惋惜。

　　女神再漂亮，也终究要有男朋友，有老公，然后相夫教子。

　　起哄的另一个原因就是，关彤彤把陈子昂黑得有点惨。

　　……

　　北大校园，未名湖畔旁。

　　夜色朦胧，陈子昂和关彤彤坐长椅上。

　　晚会结束，两人来这里坐着聊天。

　　晚会收尾工作关彤彤没管，先跑了。

　　“明天采访的时候，别突出我的作用了。火种计划注册法定代表人是你，就是你的。将来盈利拿不拿来做公益，我说了都不算，你说了算。”陈子昂对关彤彤说道，认真叮嘱她。

　　明天，幽州电视台会来采访她。

　　“我总觉得受之有愧，很惭愧。”关彤彤有些扭捏。

　　陈子昂笑道：“说真的，我的作用也就投钱，说个方向，让我去执行，我没那能力。你看清华我都搞不定。”

　　关彤彤偷笑，陈子昂也不是无所不能嘛。

　　这才真实。

　　两人卿卿我我一阵子，关彤彤抱着陈子昂手臂，轻声说道：“子昂，你去混乐坛，混影视圈吧。我觉得，现在我们国家已经没有乐坛，没有影视界，只有娱乐圈。风气不太好，你可以去做一股清流，甚至改变它。”

　　她知道，陈子昂虽然选择清华，选择经济与金融专业，但他更喜欢娱乐圈，似乎那才是他的归宿。

　　他说过，他想让中国文化入侵全世界。

　　再没有什么比以音乐比影视剧等娱乐文化更容易入侵的了。

　　“等火种计划彻底落实，平稳发展，我就抽空去北影旁听，多认识认识那边的人。北影有个老师很好的，很欢迎我过去旁听。”陈子昂抽开关彤彤抱着的手臂，绕过去搂住她肩膀。

　　“乐坛呢？我看你那么多歌都在，也不多放出来。”关彤彤好奇问道，陈子昂没说过他的计划。

　　“不急，留着给咱家歌手呢。”陈子昂笑道。

　　关彤彤开始有些疑惑，没一会儿眼睛一亮：“你是想？”

　　陈子昂点头：“不怕那些歌没有见天日的时候，就怕歌不够。”

　　“感觉你有很多事要做呢。”关彤彤脑袋靠陈子昂肩膀上，小手捧着陈子昂另一只空闲的手玩。

　　“是啊。不知道为什么，暑期的时候，我觉得我心里好像一直有一个遗憾。”陈子昂说道。

　　“什么遗憾？”关彤彤很感兴趣，捏着陈子昂手指问道。

　　陈子昂想了想，摇头道：“我也说不准，大概就是我要是不混娱乐圈，就这样过一辈子，百年后肯定不能前往天宫，还要忍受轮回之苦。”

　　关彤彤连忙捂住陈子昂的嘴，呸呸道：“好好的，不许说生啊死的。”

　　陈子昂模糊不清说道：“不说不说，我给你讲个笑话。”

　　关彤彤这才松开手。

　　陈子昂轻咳一声，说道：“老师正在教训小明，小明据理力争说道：老师你知道吗，在动物世界里，雄性往往会在雌性面前展示自己，并且通过一些特殊的动作和姿势来获得雌性的欢心。老师大怒：这就是你在女生宿舍门口打飞机的理由？马上给我滚！”

　　关彤彤开始还觉得笑话前面小明讲得挺有道理的，听到后面，愣了一下，立刻红着脸掐住陈子昂肚子上的肉：“大流氓，大流氓……”

　　……

　　第二天，关彤彤接受幽州电视台采访。

　　具体过程陈子昂没过问，他只是给关馨馨打了个电话。

　　“姐。”电话接通，陈子昂立刻开启撒娇技能。

　　要是宿舍同学看到，估计会吐一地，就是不知道是吐血还是吐隔夜饭。

　　关馨馨对陈子昂也是放弃治疗了，不再纠正他对她的称呼。

　　“打我电话什么事？”虽然不打算再抢救陈子昂，但关馨馨对陈子昂还是很重视，对他一直和颜悦色。

　　没办法，儿子就喜欢和崇拜他。

　　在儿子和关彤彤之间，关馨馨肯定选儿子。

　　所以对陈子昂对她的一些不敬，她很能包容。

　　“姐，彤彤今天接受电视台采访了，你知道的吧？”陈子昂问道。

　　“当然了，她做的事，我们几个都知道，甚至她什么时候去哪，到什么偏僻角落，我们想找都能立刻找到。”关馨馨笑道，笑容有些意味深长。

　　陈子昂擦汗，悄悄问道：“那我们亲嘴的时候，你们想看也能看到？”

　　“那要看是什么地方了，比如校园角落里，就没人能看到。”关馨馨回答道。

　　陈子昂大汗淋漓。

　　特么的，那是看到了，还是没看到啊。

　　太没安全感了吧。

　　不对，是太没隐私权了。

　　“姐，给我们点人权，给我们点空间。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　“这样你会放心彤彤的人身安全？”关馨馨问道。

　　陈子昂立时泄气：“好吧，没事，你们继续。”

　　关馨馨这才笑道：“放心，彤彤自己都不知道，而且跟着她的人是女的。”

　　“谢谢。”陈子昂郑重道。

　　关馨馨叹道：“彤彤很幸运，你是真心的，对她帮助也很大。好好发展火种计划，我哥和我嫂子那边之前就打算四年不管，任由彤彤自由恋爱。现在，更不会管了，他们目前很认同你。”


第228章 你被劈开的疼痛在大地弥漫

　　“守得云开见月明，世界竟如此美好。我忍不住要高歌一曲。”陈子昂意气风发：“啊，大堰河，我的保姆，我是吃了你的奶而长大的……”

　　念到这，他觉得有些不妥，连忙修正：“春天啊，十个海子全部复活，在光明的景色中……扯乱你的黑长发，骑上你飞奔而去，尘土飞扬，你被劈开的疼痛在大床上弥漫……”

　　关馨馨在那边听陈子昂胡扯，欲言又止，估计早就一头黑线。

　　良久，她语重心长说道：“子昂，有些话作为长辈，想跟你说说。”

　　陈子昂心中一凛，关馨馨这么郑重其事，想说什么？

　　他小声问道：“姐，你说，我听着。”

　　关馨馨认真道：“作为过来人，想告诉你，别把所有希望放在一个人身上。不管是爱人，还是亲人，或是朋友。谁也无法保证未来会不会如自己想象中的那样发展。尤其在感情上，变化太多。画虎画皮难画骨，人心最难叵测。利益才是驱动所有事物发展的根本原因，它往往比感情还靠谱。”

　　陈子昂一怔，小声问道：“姐，你是不是不看好我和彤彤？”

　　关馨馨很冷静，也很温和，说道：“不是不看好，是不想你受伤，我觉得你太以彤彤为中心。她不止现在，将来几年甚至十几二十年内，还是黄金期，很受欢迎，面对的诱惑很多……”

　　陈子昂迷糊，关馨馨说这些话，什么意思？

　　好像不赞成他和关彤彤在一起。

　　打江山难，守江山更难的意思吗？

　　“没事，我陪着她走，能走多远看造化，现在局势这么好，真出问题，都有责任，我不会怪任何人。”陈子昂说道。

　　像前世，每次谈个女朋友，总觉得就是她了。

　　结果却是分道扬镳，天各一方。

　　“别怕，你很优秀，大丈夫何患无妻。我只是给你提个醒，别多想。彤彤还是很听我的话的，有什么不跟她妈妈说也会跟我说，我帮你看着她。”关馨馨安慰道。

　　“嗯，姐，我今天打电话主要是想拜托你帮忙看下彤彤的采访，她有时也不听我的，她采访要乱说的话，你让电视台剪掉，别播出去。”陈子昂说道。

　　关馨馨知道陈子昂的意思，应允道：“好，我会让人送来样片，亲自看。”

　　关家关彤彤父辈那一代，关馨馨年纪最小，却是走得几乎最远的那一个。

　　像关父和关母，因为其中关母经商，为了避嫌，关父走得很慢。

　　关馨馨不一样，没什么可避嫌的，一路高歌猛进。

　　“这周末，带天羽过来，我们去效外走走吧。”陈子昂最后说道。

　　关馨馨答应很爽快：“好，去哪你说，到时候你在校门口等着，我开车带天羽过去。”

　　陈子昂几乎就是关天羽人生路上的标杆和灯塔，只要标杆和灯塔立在那里，关天羽就不会走错路，不会迷失方向。

　　关馨馨希望陈子昂自己别先迷失方向，不然这坑就大了。

　　陈子昂正在紫荆公寓楼下和关馨馨打电话，三个舍友出来，看到他后远远打招呼。

　　杨龙生正抱着篮球，这三家伙准备去打篮球。

　　以前不怎么打篮球的姜芷萱，现在早就被带坏，天天被杨龙生和吕浩浩拉去组队。

　　陈子昂偶尔才跟去。

　　没办法，清华学生下课后，用功的学生是不到十分之一，但陈子昂恰恰就在那十分之一里面。

　　他不止看教材书，还忙小说、剧本等事。

　　他可没有挂，一个召唤小说和剧本就出来。

　　他只能靠时间去熬出来。

　　和关馨馨挂掉电话，陈子昂给李慧打电话。

　　最近找他的人还挺多的，邀歌的人自不必多说。

　　找到刘国平或他工作室的人都被告知，以后找陈子昂，先过李慧那关。

　　跟李慧通完电话，他出学校去。

　　李慧安排他见音乐人。

　　……

　　见完这个歌手，陈子昂和李慧轻轻松松出来。

　　“子昂，见了又不给歌，人家很有诚意，又谦逊有礼，这样好吗？”李慧跟陈子昂走在街上。

　　“好，怎么不好？你看人家名气本来就不大，不给歌不正常吗？”陈子昂说道。

　　李慧有些摸不着头脑，不知道陈子昂葫芦里卖的什么药。

　　“以后给歌只给名气大的人？”她疑惑道，陈子昂是不是更加小心谨慎了，怕自己的招牌砸了？

　　“对，这段时间，名气不大，你觉得有潜力的，约你你都应承下来，安排时间我都见见。”陈子昂笑道。

　　李慧更懵，怎么不给歌还想一个个见，老板这是闲得蛋疼了吗？

　　恰好她看到陈子昂不经意间拍了下那里。

　　额，真是蛋疼得不舒服了？

　　其实她哪知道，陈子昂很冤枉，是那里有脏东西，他只是拍掉。

　　“好的。”李慧也只是疑惑问两句，不再多问。

　　她听说了，给老板打工，老板安排的任务，只要不犯法，别问太多。

　　把李慧送到她住的小区，陈子昂慢悠悠走回去，反正不远。

　　回到宿舍，他看到姜芷萱正一只手整理书桌，一只手则悬半空一动都不动。

　　那只悬半空没动的手，中指上绑着纱布，露出的部分青紫青紫。

　　“我就说萱萱不是打篮球的料，你们天天拉着他去打篮球，打出问题来了吧。”陈子昂对里面躺床上玩的杨龙生和吕浩浩说道。

　　说完对姜芷萱关切问道：“没事吧，折没折？”

　　“折了。”姜芷萱苦逼说道。

　　“不是吧，这么严重，打篮球也不用这么拼命啊。”陈子昂说道。

　　床上的杨龙生和吕浩浩不知道咋了，双双大笑起来。

　　“快乐果然都是建立在别人的痛苦之上，你们两个罪归祸首没事，还笑得出来？”陈子昂无语。

　　姜芷萱一脸苦逼，坐书桌前，掰着未受伤的那只手手指，咔咔响。

　　五根手指，五个响。

　　“不是打篮球折的。”姜芷萱解释道：“我跟龙生和浩浩坐场下等上场，我有轻微强迫症，其它九个手指都掰响了，就这个没响。”

　　陈子昂呆了呆。

　　杨龙生和吕浩浩则在床上忍不住爆笑。

　　哥，你这只是轻微强迫症吗？

　　我看是晚期了！


第229章 浪费我生命

　　关彤彤接受幽州电视台采访的第二天。

　　陈子昂他们班刚下课，校文艺部部长跑来教室门口。

　　陈子昂和舍友收拾好课本，一出来，文艺部部长就上来拦住陈子昂。

　　“子昂，胡海权想见你，在校学生会会议室那里。”看着陈子昂，何雪翎面色有些复杂。

　　胡海权，清华学生会主席。

　　陈子昂雄心壮志而来，但在学生会副主席竞选后，一直沉寂，不再参与学生会工作。

　　他当初先入的校文艺部，然后才拿到竞选学生会副主席的资格。

　　但竞选过后，落选的他提出退出文艺部，何雪翎没同意，让他什么也不用做，挂个名就可以。

　　陈子昂本来还想坚持，但何雪翎说这样退出学生会，对入党有影响。

　　有的路，踏上了，就不好回头了。

　　就像当兵一样，不去没什么，去了当逃兵，性质很恶劣，是人生一大污点。

　　“找你就行，找我干嘛，我现在就挂个干事的名而已。这样还需要我做事的话，我就退了吧。”陈子昂不信他因为退会就入不了党。

　　何雪翎有些为难，当初学生会副主席竞选，陈子昂在学生中呼声最高。

　　可惜老师不看人气，甚至还觉得什么鬼明星，害人不浅，你在娱乐圈吃香，不代表你在我们教育界也吃香。

　　没老师支持陈子昂当选。

　　学生会各部部长人选，老师们都会插下手，学生会主席和副主席更不用说了，学生投票只是个仪式，决定权在老师那里。

　　有的学生心高气傲，竞选落败退会的有不少。

　　陈子昂确实是觉得呆不下去了，但何雪翎想挽留他。

　　“他点名叫你去的，我也不知道叫你干啥。”何雪翎小声说道。

　　陈子昂笑了笑，说道：“雪翎，你觉得我会去吗？”

　　火种计划在清华征集注册，文艺部开始还帮忙，后来被胡海权叫去做别的。

　　导致陈子昂在学生会里面，一点号召力都没有，没哪个部门来帮忙。

　　没办法，只能靠他们班了。

　　何雪翎默默回去。

　　“子昂，不鸟他们。”何雪翎走后，一旁的杨龙生嗤笑道。

　　吕浩浩也冷笑：“还以为自己真的是个大人物，指名道姓让你去见他呢。”

　　姜芷萱想说什么，但没说，他身边没人靠近。

　　没谁喜欢跟一个老朝自己竖中指的人呆一块。

　　姜芷萱也苦逼，我真没这意思，只是中指折了，没办法。

　　校学生会会议室里。

　　胡海权在跟几个同学谈学生会工作，时不时还聊天，很随意。

　　“以前觉得陈子昂很风光，是个明星，现在发现也没什么嘛。”有个学生笑道。

　　“明星也是人，不过自从他来我们学校后，我觉得他没光环了，大概是距离近了，还在我们手下听我们指挥。”另一个学生也说道。

　　“呵呵，很正常，距离产生美。”胡海权说道，他没说的是，他压根就没把一个管你是小明星还是大明星放眼里，我不靠家里，自己就能爬上学生会主席位置。

　　体制内对履历的要求，可是比外界严格和重要多了。

　　何雪翎这时推门进来。

　　看到只有何雪翎一个人，胡海权问道：“人呢？”

　　何雪翎摇头道：“他说有事，来不了。”她没说真话，陈子昂没事也不会来。

　　胡海权皱眉。

　　他旁边的同学脸色不太好看。

　　刚还说能指挥陈子昂，招之则来挥之则去，现在发现这明星不给面子啊。

　　“不是没课了吗，来一会儿都来不了？”胡海权旁边一个学生语气有些不爽。

　　“事这么多，还进什么学生会，不知道学生会的事很重要吗？”还有人冷着脸说道。

　　胡海权没埋怨一句，对何雪翎问道：“雪翎，你有他手机号的吧？”

　　“有的。”何雪翎说道。

　　“给他手机号给我，我亲自打电话让他过来一会儿。”胡海权说道。

　　何雪翎只好把陈子昂的手机号给胡海权。

　　陈子昂宿舍里，他放下课本，准备换双鞋，去北大找关彤彤。

　　昨天她接受采访后，两人都没见过面，只是打过电话。

　　陈子昂下午只有一节课，关彤彤还有一节，慢慢收拾再赶过去，刚好她也快下课了吧。

　　正换着鞋，陈子昂手机铃声响起。

　　从床上拿下手机来一看。

　　是个陌生号码，幽州的。

　　陈子昂来这后，接到不少同学陌生号码，习惯了。

　　不再老担心是关母的电话，就算是关母的，他也有底气，不会再像从前那么忐忑。

　　“喂，你好。”陈子昂接通电话。

　　“你好，是陈子昂吗？”那边声音很陌生。

　　陈子昂疑惑：“是的，你是哪位？”

　　“陈子昂，我是胡海权。”胡海权在那边笑道。

　　陈子昂就和胡海权见过一面，电话里的声音跟现实有点区别。

　　“胡嗨犬？”陈子昂疑惑：“我不认识你啊。”

　　胡海权脸一黑，真的假的？

　　我你都不认识。

　　“我……学生会的。”胡海权忍住不满，笑着说道。

　　陈子昂也笑道：“原来也是学生会的，你是哪个部门的，我记得我们文艺部没你这个人。你半路进文艺部的吗？”

　　胡海权脸更黑了，我都报上名号了，还不知道我是谁，非要我抬出主席身份吗？

　　“我不是文艺部的。”胡海权说道。

　　陈子昂恍然大悟：“哦，你是不是我的粉丝？你是想要我的签名吗？放心，哪天有空过来我们班或宿舍，我给你签名。先说好了，我一次签名只签三个，好事不过三。不然一个个都背一箩筐笔记本过来，我一天啥也不用干，就光签名了。”

　　陈子昂来清华后，找他签名的同学还真不算少。

　　有人是托他舍友帮忙的，有人则亲自跑来他们班或宿舍。

　　倒不是找他签名的都是他粉丝，而是他粉丝托在清华的亲戚朋友同学过来找他签名。

　　“我不是你粉丝，也不是找你要签名……”胡海权有些不高兴了。

　　陈子昂更不高兴，胡海权还没说完，他打断道：“不是我粉丝，也不要我签名，还骚扰我？走开！浪费我生命。”

　　说完，他果断挂断电话。

　　胡海权有些懵逼。


第230章 想想就有点小激动呢

　　挂掉胡海权电话，陈子昂背着双肩包，告别舍友出门去。

　　“子昂和他女朋友好黏啊，最多隔天就见面，不是他过去就是他女朋友过来。”陈子昂走后，吕浩浩哀嚎，单身狗最讨厌看到这种情侣了。

　　狗粮干了一碗又一碗。

　　“还是龙龙义气，女朋友同一个学校，都没天天见面，陪我们。”姜芷萱对杨龙生表示赞赏。

　　“别恶心我啊，叫老大，龙龙也是你叫的吗？”杨龙生对姜芷萱警告道。

　　姜芷萱朝杨龙生缓缓抬起受伤的那只手。

　　杨龙生顿时泄气：“我女朋友要那么漂亮，我天天二十四小时都粘着。”

　　姜芷萱羡慕嫉妒恨：“我一天四十八小时都黏着。”

　　……

　　关彤彤他们班今天上课不在大本营，而是去别的教学楼。

　　等陈子昂找到他们班上课的那栋教学楼时，她们刚下课。

　　一大帮学生从教学楼里涌出，声音此起彼伏，有说有笑。

　　陈子昂没戴口罩，就站路边花圃台阶上，背对大路。

　　他知道，这个位置关彤彤出来，肯定会看到他。

　　学生们走得差不多后，陈子昂正怀疑关彤彤是不是真错过，走到外头等他去时，忽然听到她惊喜的声音：“子昂。”

　　陈子昂这才扭过头去。

　　只见关彤彤正抱着书袋，朝他走来，旁边有一个女生跟她挺亲近的。

　　此外，还有个男生跟关彤彤走得也比较近。

　　陈子昂从花圃上下来，关彤彤也走到他跟前，他伸手接过对方的书袋。

　　关彤彤已经习惯被陈子昂这么宠，让他把书袋接了过去，然后开心地搂着他手臂。

　　陈子昂看了跟关彤彤上来的那个男生一眼。

　　北大啥时候有这么高大帅气的男生了？

　　陈子昂不是肌肉男，只是体格还算健壮。

　　但跟这个高大男生比，算瘦弱。

　　对方至少一米八五以上，像是健身的，不然胸肌怎么那么明显。

　　大多女生还是比较喜欢有胸肌有腹肌的男生的，觉得性感，还有安全感。

　　就像男生喜欢苗条，三围超好的女生一样。

　　看到陈子昂，那个肌肉男眉毛一挑，他应该知道陈子昂就是关彤彤男朋友。

　　陈子昂奇怪，关彤彤没介绍肌肉男的意思，肌肉男还自己凑上来，什么意思？

　　这是赤裸裸的挖墙角啊。

　　陈子昂接过关彤彤的书袋后，一手抱着，一手搂住关彤彤，微微低头，寻关彤彤那张樱桃小嘴。

　　肌肉男眼珠子一瞪，感觉受到了一万点伤害。

　　看到自己喜欢的女神，当面和别的男人亲嘴，这种感觉……万念俱灰。

　　正当肌肉男万念俱灰的时候，暴击来袭，他差点昏厥。

　　我看到了什么？

　　尼玛！

　　陈子昂，你怎么不去死！

　　伸舌头了！

　　肌肉男心如死灰，哀莫大于心死，他都不知道自己是怎么离开的。

　　……

　　未名湖畔旁小树林内。

　　这里人迹罕至，平时很冷清。

　　陈子昂在坐深蹲动作。

　　关彤彤脸红扑扑地站一旁，抱着书袋。

　　陈子昂做了几十个深蹲，一脸苦闷。

　　怎么这么久还没降下去，要出去吃饭了呀。

　　“那个男的是你们班同学吗？”陈子昂觉得光是深蹲还不够，还得转移注意力，边蹲边跟关彤彤说话。

　　“不是，一起上大课别班的。”关彤彤有些手足无措，每次没人的地方男朋友跟她亲嘴，一通乱摸后就这样。

　　“他追你的吗？”陈子昂问道。

　　关彤彤微微思索，不太敢肯定说道：“好像是吧。”

　　陈子昂恨不得杀尽天下挖墙狗。

　　人家有对象，还挖。

　　这种人……

　　如果全世界都这样，精神契约，结婚证还有什么用？

　　“别生气，他以前送花，现在没送了，最近找我比较频繁，应该是想在火种计划里谋个一官半职。”看到陈子昂不说话，关彤彤连忙说道：“我小姑说火种计划不止我们看到它的价值，很多人也看出来了。管富是管二代，也想参与进来吧。”

　　确实，京城耳目多，各大派系都想或长久不衰，或更上一层楼。

　　火种计划的出现，无疑是打开了一扇崭新的大门。

　　开始它确实很不起眼，公益事业老早就有人做，五花八门。

　　家教网站或机构也不乏，不说满大街都是，想找还是不麻烦的。

　　但火种计划不是，一个清华或北大还没什么，直到关彤彤带领北大学生攻下整个幽州高校，大家看到上面的资源，再看看它创立的初衷，任何人都不能淡定了。

　　创始人的意图很明显，要以幽州为中心，征服整个中国。

　　学生或民众看不出什么来。

　　但官商两界大能众多，一下察觉出什么味道来。

　　那么多艺人热衷慈善，以为他们都是大好人吗？

　　不是，一是为功与名，二是为堵住悠悠众口。

　　不然我捐几百几千万甚至上亿做什么，给七大姑八大姨不更好吗？

　　没有，他们没那么伟大，为功与名，为堵住悠悠众口，他们高调做慈善，人尽皆知。

　　“这些人，终于闻到味道了。”陈子昂停止深蹲，喘着气，接过书袋，牵着关彤彤的手，朝外走去：“得抓紧时间，冲出幽州了。”

　　“嗯。”关彤彤点头，任由陈子昂牵着手出去。

　　陈子昂把关彤彤送回宿舍那里，让她上去。

　　没多久，关彤彤就背着双肩包下来，鞋子也换了。

　　“没看到你化过妆呢？”关彤彤搂住陈子昂手臂后，他笑着问道。

　　“我跟舍友说我想跟她们学化妆，她们说我不用化妆。何况男朋友都有了，还化什么妆。”关彤彤似乎还挺想化妆的，试探问道：“子昂，你想我也化妆吗？”

　　陈子昂想了想，说道：“虽然你已经很漂亮了，但化妆应该会变成另一种面孔，不一样的容颜。这样我可能会觉得我在同时跟两个美女谈恋爱，想想就有点小激动呢……”

　　还没说完，他就发现关彤彤搂他的手臂很紧。

　　陈子昂忽然觉得，是不是他的功劳啊，这一个多月，关彤彤上围明显增加了一些。

　　不但他直观看出，感观摸出，关彤彤也说过以前的罩罩已经罩不住。

　　还透露国庆节她小姑陪她去逛过内衣店，回来她把以前的罩罩全部换掉。


第231章 陈子昂才不是那样的人

　　陈子昂这次找关彤彤，主要目的还是跟她谈火种计划的事。

　　亲热只是附带。

　　不像有些下半身动物，找女朋友，亲热才是大事，其它是附带。

　　陈子昂才不是那样的人。

　　火种计划现阶段是，石子峰科技已经把火种计划的壳分离出来，但技术暂时还分离不了。

　　代码盲的陈子昂以为，公司跟技术可以一手交钱一手交货那样，瞬间交易完成。

　　陈峰解释后他才明白，就算核心代码交出去后，让大神看，大神也是一脸懵逼。

　　没人说明代码的规范、算法、逻辑等，大神要自己看懂一堆陌生代码，也相当吃力，甚至直接就看不懂了。

　　所以石子峰科技派来了一个技术人员，先帮忙在幽州这边组建团队，带领团队一段时间，完成过渡。

　　然后问题来了，办公地点还没搞定。

　　“子昂，昨天采访后，学校有找过我。说可以给我们提供办公场地，你觉得怎么样？”吃完晚饭，关彤彤和陈子昂继续聊火种计划。

　　“免费提供的吧？”陈子昂问道。

　　“嗯，不但免费，还有求我的味道，有什么困难一定要跟他们说。”关彤彤说道。

　　“他们怕清华抢了。”陈子昂哈哈笑道。

　　北大和清华每年轮流坐第一，谁也不服谁，都想要第一，要名。

　　关彤彤有些心疼说道：“子昂，火种计划盈利全部用作慈善助学，是不是太绝对了。我昨天采访说完之后就有点后悔，都不给自己留余地。我觉得将来它的盈利应该很可观的。”

　　陈子昂伸腿，伸到桌底下关彤彤那边，腿碰腿玩。

　　“如果留有余地，它的盈利就不会那么可观。如果留有余地，现在也不会让一些人闻到它的味道，趋之若鹜。”陈子昂说道。

　　关彤彤想想也是，她就是看到陈子昂往里投了钱，却成本都不要回来，就开始捐出去，觉得亏大了。

　　“那你想在哪安置办公地点？”关彤彤问道，她让伊一物色了几个地方，没考虑过北大。

　　陈子昂给关彤彤倒水，然后说道：“有免费的，我们还出钱找办公地点干嘛？你答应学校吧，办公地点搞定，让伊一和李慧一起过去帮忙采购什么的，先把公司成立起来，有个窝。嗯，还有个技术人员，明天我让他联系伊一和李慧，让他们尽快把火种计划办公地点安排好，再招人，速度把团队拉起来。这个项目稳定下来，我们才可以开始下一个项目。”

　　关彤彤对商业运作不擅长，有点担心道：“落学校里面好吗？以后我们不是不能变卦了？”

　　“你还想变什么卦？”陈子昂左右摇摆腿，和关彤彤的腿碰来碰去。

　　关彤彤有些担忧说道：“落学校里我怕以后这项目就不是我们能控制的了，成为学校的。”

　　陈子昂哈哈一笑：“别乱想，他们供你还来不及，还敢怎么样？情况不对马上撤离，怕他们是要哭了。”

　　关彤彤有些不好意思，她感觉自己社会经验，还有眼光，比起陈子昂差远了，看到的不多。

　　而在陈子昂面前，她不太喜欢思考，被他宠坏了。

　　有什么疑惑，她自己不先考虑，直接问陈子昂，省事。

　　这就是人们所说的依赖。

　　这种依赖还不是一般的依赖，还带有信任和崇拜。

　　“别担心被学校吞掉，他们不敢，不说你背后的能量，就是你是一般家庭出身，学校也做不出这种事来。我主要叮嘱你一点，你听好了。”陈子昂对关彤彤郑重道。

　　关彤彤立刻打起十二分精神，像个乖学生一样坐好：“嗯嗯，你说。”

　　陈子昂认真说道：“不知道你家人会不会叮嘱你，或是你自己会不会想到。我想说的是，你接下来组建火种计划团队，要找信任的人，也要多找一些大学生进来兼职。核心岗位，能镀金的职位，记住，别浪费掉，宁可找普通学生，也不成全将来的对手。做得好，这还是一个可以集合你将来盟友的项目。”

　　……

　　晚上，送女朋友回去后，陈子昂回清华紫荆公寓。

　　还没进宿舍，他在外面就发现宿舍比平时安静很多，没舍友吵闹说话的声音。

　　以往这个时候，宿舍里不是杨龙生叨叨的声音，就是吕浩浩哈哈大笑的声音。

　　两人比较爱说话。

　　姜芷萱倒比较安静，时不才插几句。

　　但今晚，感觉不对劲呢。

　　进宿舍门后，陈子昂才知道为什么今晚这么安静了。

　　只见杨龙生这三人正躺床上，安安静静玩手机或看课外书。

　　而底下宿舍内，坐着三个不是他们宿舍的人。

　　其中一个赫然是学生会主席胡海权，另外两个，一个是学生会副主席，一个好像是学生会某个部的部长。

　　“子昂，你终于回来了。等了你一个晚上！”那三人宛若泰山，坐那里一动不动，看到陈子昂回来，其中那个学生会副主席笑着说道。

　　胡海权和组织部部长也看着陈子昂，面带微笑。

　　“哟，稀客稀客，不会是等我的吧？”陈子昂笑道，去拿洗脸盆。

　　“可不是。”组织部部长说道，语气带着些许埋怨。

　　胡海权宠辱不惊，坐那里，很淡定。

　　陈子昂洗脸盆装好毛巾、牙缸、洗面奶等东西，歉意道：“麻烦再等等，我先洗漱去，时间不早了。”

　　说完，陈子昂头也不回出门去。

　　胡海权等人脸上的笑容一下消失。

　　擦，你也知道时间不早了啊，还丢下我们洗漱去。

　　我们三个，有的不住紫荆公寓。

　　到点宿舍关门前，是要回去的。

　　杨龙生等三个舍友躺床上玩自己的，根本不理胡海权三人。

　　之前这三人来找陈子昂的时候，杨龙生他们开始认不出胡海权，只闻其名不见其人。

　　等胡海权他们自我介绍后，杨龙生这三个舍友一个个都上床玩去，懒得理对方。

　　陈子昂平时洗漱挺快的，今晚就是不急，慢慢来。

　　有多慢就多慢。

　　他不急，可胡海权他们急呀。

　　他刚刷牙完，学生会副主席就急急忙忙找过来，时间不等人。


第232章 抢果子

　　胡海权他们实在等不及了。

　　学生会副主席裴青心急火燎跑来催陈子昂，却又装作很淡定：“子昂，速度点，我们三个过来找你，是来帮你的。洗完回宿舍，好好跟我们提你的难处，我们尽量帮你。”

　　陈子昂一边慢吞吞洗脸，一边疑惑道：“我不需要帮什么忙啊？你们是不是有什么误会了？”

　　误会？

　　我们误会个屁。

　　裴青就想出手，抓陈子昂回宿舍，赶紧的。

　　“没有没有，我们学生会团结友爱，向来为学生为学校服务？”裴青差点就想帮陈子昂洗脸，你这也太慢了。男生还擦什么洗面奶，那是小白脸才干的事好吗？

　　我们还这么年轻，天生丽质难自弃。

　　陈子昂没搭理裴青，洗完脸后，在裴青差点暴走中，他脱衣服，要冲凉……

　　“你离远点。”陈子昂很嫌弃裴青，毫不掩饰。

　　我洗澡你凑那么近干啥，麻痹。

　　不过，陈子昂想拖时间等宿舍熄灯也没办法了。

　　要是一个女生在旁边守着，看他洗澡，他觉得还可以洗得久一点。

　　一个男生在一旁，算了。

　　他只得赶紧冲完凉，穿上小裤裤。

　　回宿舍的时候，胡海权和组织部部长在那早就不耐烦。

　　明星耍大牌，去你们娱乐圈耍去，我们这是学校，不吃你们娱乐圈那一套。

　　然而他们没想过，陈子昂也不吃他们那一套。

　　他们来的目的，陈子昂又不傻，怎么可能不知道。

　　“子昂，听说咱……咱学校的火种计划执行起来有困难，是不是？”胡海权笑着问道。

　　陈子昂正在擦头发，看了胡海权一眼，不说话。

　　“哎呀，我想吐。”杨龙生在床上突然叫起来。

　　吕浩浩连忙问道：“大龙，你今晚吃什么东西，吃坏肚子了？”

　　“不知道，我跟你们一起吃的啊，学校食堂的饭菜，卫生没问题的吧。”杨龙生中气十足，根本没有要吐的意思。

　　姜芷萱不说话，好像在扣牙，牙缝塞东西了。

　　“困难过去了，现在没什么事。”陈子昂擦完头发，收拾东西。

　　胡海权眼睛微眯，笑道：“事情还挺多吧，我听说火种计划开始推出幽州，松江府那边的高校都开始有负责人号召学生注册了。”

　　陈子昂穿上背心，“哦”了声：“那是松江府那边的事了，没我们学校什么事。”

　　裴青旁边的组织部部长苏晓明大气道：“子昂，有什么需要帮助的尽管开口，我们学生会现在人手充足，正愁没事干呢。”

　　陈子昂收拾洗脸盆，挂毛巾，礼貌道：“真没什么需要学生会帮忙的，我们班同学就够了。”

　　裴青忍不住说道：“子昂，加入学生会的同学，就是为了替学生们办事。这样吧，你们班学生的活，我们学生会接下了，让他们该玩的玩，该学习的学习，不能耽误他们。”

　　陈子昂拿棉签掏耳朵，说道：“他们是自愿的，而且帮忙审核资料，去家长家里核实等，这些活都是有钱拿的。我给谁钱不是，给我们班不好吗？”

　　胡海权眼睛一亮，说道：“子昂，钱不是问题，交给我们学生会后，我个人出钱都没问题，这种公益，我们义不容辞。”

　　哟，想入主火种计划？

　　陈子昂笑着问道：“不知道胡学长注册火种计划没有呢？”

　　胡海权一愣，苦逼了，他还真没注册过。

　　不过他很快说道：“最近一直忙于学生会工作，还没来得及注册，这个容易，我明天就注册。”

　　苏晓明说道：“我注册过了。火种计划，清华在校生，人人有责。”

　　裴青也点头：“我国庆节前就注册了。”

　　陈子昂好奇问道：“你们接过单了吗？”

　　裴青和苏晓明顿时有些尴尬。

　　没接过。

　　他们家又不缺钱。

　　屁的人人有责，我们要的是功和名。

　　他们觉得，陈子昂的初衷跟他们是一样的，要的是功名。

　　明星都这样嘛。

　　“不是没注册，就是注册了也不接单抢单，几个意思？我们宿舍四个都赚了好几万，给火种计划贡献了几百的基金，这才是人人有责。”陈子昂脸不红心不跳，他也没接单过。

　　但胡海权他们不知道啊。

　　知道又怎样，我是老板，难道还非得亲自去敲代码吗。

　　苏晓明有些不高兴了，说道：“子昂，我们是过来接手火种计划工作的。我听说了，火种计划在北大那边开展得很顺利，就我们这边拖后腿，再这么下去，我们清华在火种计划里就没什么话语权了。”

　　陈子昂看着胡海权，一副你怎么带这么一个白痴过来的眼神。

　　“咳。”胡海权轻咳一声，说道：“子昂，我来是想跟你说下集体荣誉的。”

　　陈子昂淡淡道：“说，我听着。”

　　裴青和苏晓明很不爽陈子昂的态度。

　　但胡海权表现得很有风度，不紧不慢说道：“我们清华和北大良性竞争很多年，共同提高，大家有目共睹。这个火种计划，是给学校争荣誉的计划。先说明，我没有小瞧你的意思，你的号召力，较欠缺。没有我们学生会，你也看到了，北大一骑绝尘，让我们清华落后了。现在当务之急是，火种计划工作让我们学生会来接手。你当初也说了，想带大家兼职挣钱，做点有意义的公益事业。你已经做得足够好了，大家会记得你。接下来火种计划不但工作不需要你再奔波，就算缺钱了，由我或我们拉人来投钱。”

　　陈子昂笑了笑：“当初你可是人都不肯出的，学生会的同学闲着你都不让过来帮忙，你记得吗？”

　　胡海权有些吃惊：“有这事吗？底下的部长都有不少工作汇报，难道他们是在敷衍我？哦，我记得了，子昂你找过我。实在抱歉，当时刚开学没多久，事情很多，可能太忙了，正被底下一些人气过头，一时没把你的请求放心上。现在没事了，学生进入开学正轨，我们手头上也没什么太要紧的事，有也没关系，我们可以优先火种计划，给火种计划让路。”

　　这时，姜芷萱突然从上铺探出脑袋。


第233章 生态闭环

　　胡海权煞有其事，说得跟真的似的。

　　还有就是，脸皮也是够厚，几句话就想把以前他错失的机会抢回来。

　　抢机会也就算了，还想入主，鸠占鹊巢。

　　陈子昂不动声色，心底可是跟明镜似的，当我看不出火种计划代表什么吗？

　　以为火种计划只是我沽名钓誉时，无意打开一扇我都不知道的门？

　　真以为我是十八岁什么都不懂的骚年啊。

　　正当陈子昂感叹世人皆醉醉我独醒时，姜芷萱猛然从床上探出脑袋。

　　陈子昂连忙爬上床梯。

　　下一刻，姜芷萱在床上扶着床沿，朝床下哇哇大吐特吐。

　　“哗哗哗……”

　　胡海权等三人瞬间从凳子上蹦起来，脸色难看。

　　姜芷萱吐的东西溅了一地，胡海权等三人腿上无一幸免。

　　胡海权穿的是中裤，小腿上挂着几根面条。

　　裴青穿的也是中裤，小腿上挂着几片菜叶。

　　苏晓明穿的也是中裤，两只小腿上都挂着面条和菜叶。

　　三人觉得要有多恶心就有多恶心，黑着脸。

　　特么，真是天降横祸啊。

　　但他们又不能表现出来太明显，人家吃错东西都吐了，还埋怨是不是人？

　　“老三，你没事吧？”陈子昂站梯子上，关切问道。

　　他差点也被贱了一腿。

　　还好最后一刻躲开了。

　　杨龙生和吕浩浩也连忙从床上爬起来。

　　“我也吃坏肚子了，想吐。”杨龙生也把脑袋探出床外。

　　床下的胡海权等三人吓了一跳，连忙朝门口跑去。

　　可慌忙中，踩了一地姜芷萱吐的东西。

　　杨龙生还没吐，胡海权他们自己都差点吐了。

　　“宿舍要关门了。”陈子昂提醒道。

　　胡海权等三人看了下时间，特么的。

　　真快到时间了。

　　三人黑着脸。

　　“那我们先走了。”胡海权觉得腿上的面条时刻恶心着他，想擦掉又不忍动手。

　　说完，他率先跑了。

　　赶紧回宿舍洗掉。

　　裴青和苏晓明也赶紧撤。

　　胡海权三人跑后，姜芷萱从床上下来，赶紧打扫卫生。

　　“你……这么生龙活虎？”陈子昂有点懵。

　　就像看到一个刚生完孩子的女人跳起来，抱着孩子就跑。

　　“他们一走我就好了。”姜芷萱扫完地，拿拖布继续拖地。

　　……

　　宿舍熄灯，陈子昂躺床上，听着音乐。

　　他听的是黄熙茜唱的歌。

　　现在，黄熙茜开始焕发青春，那七首歌，她现在已经出了三首。

　　分别是《你看你看月亮的脸》，《羞答答的玫瑰静悄悄地开》，还有《野百合也有春天》。

　　不得不说，有好歌，有实力，有人气，有强大的发行和宣传渠道，唱的歌很容易火。

　　陈子昂唱的《平凡之路》刚上架，排名都还没进各大榜单前十，被甩得没边。

　　暑假之后到现在，陈子昂没出歌，但江湖到处有他的传说。

　　因为各大榜单上，前十全部有子昂老师写的歌。

　　而且还不止一首。

　　有的榜单甚至差点被包揽。

　　苏薏米，刘飞，张雅慧，薇薇，海梅，黄熙茜……

　　这些人唱的歌，曾同时挤入前十。

　　而这些歌，都是子昂老师的作品。

　　反倒陈子昂之前唱的歌，都掉出去了。

　　一代新人胜旧人。

　　陈子昂的团队可没唱片公司能耐那么大，他的歌曲推广度没那么大。

　　但要陈子昂加入唱片公司，那是根本不可能的事。

　　这辈子，他只可能以资本姿态昂首挺进乐坛。

　　不过现在他在考虑，是继续自己积累资本，攒着自己重新出发，还是投到QQ那里。

　　说真的，他听到老妈说家里的游戏流水数额的时候，很吃惊。

　　游戏行业果真暴利。

　　公司现在百分之九十以上的盈利，居然是来自游戏平台。

　　游戏平台上线没多久啊。

　　但挣钱却是最快最粗暴的。

　　这不但得益于QQ积累用户足够多，也得益于石佳的运营模式。

　　QQ游戏平台现在上架很多各方游戏，有的还是QQ帮忙发行的。

　　渠道为王，上QQ平台火起来的游戏，收益最大的是平台一方。

　　正在各渠道发现积累用户的恐怖后，QQ又推出QQ安全卫士。

　　虽然功能简单，就是优化和清理垃圾、杀毒等，但胜在实用，还是QQ推出的，用户觉得很方便。

　　杀毒软件积累用户的能力，在前世也是有目共睹。

　　那时，360就杠过腾讯，虽然败了，但也正面体现了它的强大。

　　这两家在前世，是当时国内最大的两个客户端软件。

　　腾讯以QQ为基础，向各个方面发展。以其强大的市场占有率，强大的客户群体，几乎人手一号的资源，不断发展吞噬着互联网各个领域。

　　360是以安全闻名的企业。其360安全卫士永久免费的策略，使得它以很短的时间，占有了绝大多数安全市场份额，也成为了继腾讯之后第二大客户端软件。

　　发展到一定阶段，双方为了各自利益，必然会展开前所未有的互联网之战。

　　那场大战，最表面上是QQ赢了，再往里点，貌似是双方都输了，但实际上最大的受害者是用户。360巧妙地通过树立QQ这个庞大的敌人来将自己塑造成了一个挑战权威的悲剧英雄的形象。

　　陈家目前的QQ还不是不可战胜，石子峰科技只是有了用户，有了根基，离打造出无敌的生态闭环还有很多路要走。

　　忽地。

　　陈子昂QQ来消息，手机震动。

　　他一看，是石佳的QQ信息。

　　“宝贝，睡了没？”石佳的QQ消息，带着可爱的表情。

　　“还没，妈妈你怎么还没睡？”陈子昂回复信息。

　　“聊聊生态闭环呗，咱家开始有钱慢慢扩展了。”石佳回复。

　　国庆节的时候，陈子昂曾和石佳聊过生态闭环这事。

　　目前的互联网，生态闭环概念还很模糊，是陈子昂和石佳探索，聊出来的。

　　陈子昂所谓的生态闭环，大意就是，像地球大环境一样，能自给自足，健康持续发展。

　　打造出来后，不用依赖外界，不用担心自己生存不下去，再强大的竞争对手，也几乎攻不破这个生态闭环。

　　比如前世乔布斯的苹果手机做了一个ios，ios上面有苹果的音乐商店，有苹果的APP store，甚至apple-news苹果新闻。

　　在ios桌面系统里面，苹果一方面卖硬件手机，同时卖音乐，卖各种应用，卖服务，卖新闻。

　　苹果卖手机，它即是硬件，又是软件。它有了手机以后去生产电视机，甚至去生产智能家居，去生产冰箱，去生产智能厨房，然后生产智能汽车，一个品牌把所有的应用全部给控制住。

　　在这个生态闭环当中，主宰者可以卖N多的东西，如卖音乐、卖电影、甚至可以卖电商，然后很多人生活被这个生态统治，所有需要的东西全部可以在这里消费。


第234章 惊才绝艳

　　跟石佳灌输或者说和她探索生态闭环概念和思想后，陈子昂都不知道自己什么时候睡着的。

　　反正第二天醒来，他脑袋压着手机，耳朵疼得要死。

　　下午，陈子昂他们班刚下课，教室门外，胡海权那三人又来了。

　　毫无疑问，是来找陈子昂的。

　　还真是锲而不舍，陈子昂早就看到，坐教室里等着。

　　同学们都差不多走后，就剩陈子昂宿舍四人，胡海权三人从外面溜进来。

　　看到姜芷萱也留了下来，陈子昂对他说道：“萱萱，你不是接单了吗？别待这了，赶紧吃饭接单去，为人民服务不能只挂嘴上而不行动。”

　　胡海权等人一囧，陈子昂好像是在讽刺他们啊。

　　不过他们也管不了那么多了。

　　不能参与火种计划，屁的为人民服务，我又不缺生活费，每天该吃吃，该喝喝，该泡妞泡妞，这样不好吗？

　　“行，那我先去了。”姜芷萱说他家庭条件不太好，生活费有限，隔一两天会接个单改善生活伙食。

　　杨龙生和吕浩浩这两人，陈子昂倒没看出来他们家里条件不好，这两人平时开支很大，吃的喝的穿的，样样都不是一般家庭能扛得住的。

　　不过这两人也规划好了，每星期会接一两个单，为社会主义现代化贡献自己的一份力量。

　　“子昂。”胡海权这次很主动开口，上次都是小弟先出场，这次一来他就亲自下场，为表敬意。

　　胡海权还没说什么，陈子昂打断他问道：“注册火种计划了吗？”

　　胡海权神色一滞，怎么一直纠结这个注册。

　　“好，我知道了。”陈子昂笑道，拿起课本，准备离开。

　　“子昂，你什么意思？”苏晓明拦住去路。

　　陈子昂还没说话，杨龙生这暴脾气，直接推开拦住去路的苏晓明：“好狗不挡道。”

　　杨龙生体格很健壮，他高中和大学他可是经常打篮球的，虽然是业余，但也不是一般学生能扛得住的。

　　“你……想打架被开除吗？”苏晓明脸色涨红，他瘦瘦弱弱，才一米七多，杨龙生一只手就能镇压他。

　　他能怎么办？

　　只能言语威胁啊。

　　“来啊，看谁被开除！”杨龙生又推了苏晓明一把。

　　苏晓明踉踉跄跄，差点摔倒。

　　要不是有课桌让他扶，想必早就倒下了。

　　“你们都看到了，是他先动手的。”苏晓明面色狰狞，站好后就想开架。

　　胡海权眉头一皱，拦住苏晓明。

　　“子昂，打学生会的同学，后果很严重。”胡海权低声说道。

　　陈子昂无辜道：“没打，我们这边有两个证人，你们那边也有两个证人，平分秋色。”

　　裴青冷笑道：“你觉得学校相信你们，还是相信学生会？”

　　杨龙生和吕浩浩脸色微变。

　　裴青说的是事实。

　　但陈子昂却风轻云淡说道：“相信我们！”

　　胡海权脸色一变。

　　苏晓明以为自己听错了。

　　“那走着瞧。”他一肚子怨气。

　　胡海权对苏晓明呵斥道：“别说话！”

　　苏晓明脸色阴晴不定。

　　裴青也疑惑，陈子昂这家伙把握这么大，他发现自己有恃无恐了？

　　杨龙生和吕浩浩若有所思，看着陈子昂。

　　“你们走吧，以后别来找我了。”陈子昂说道，直视胡海权。

　　胡海权脸色变了变，说道：“学校授意我来……接手火种计划。”

　　杨龙生和吕浩浩吃惊。

　　陈子昂把课本放下来，在旁边的椅子上坐下，呵呵一笑：“说说看，学校是怎么授意你的？”

　　胡海权迟疑，半晌开口道：“有学校领导让我来找你，难道你不知道是什么意思吗？”

　　陈子昂笑了笑，说道：“我不知道什么意思，但我想，学校没有这个意思。我们学校是什么学校？学生再渣，学校也不会这么渣。接手？你也好意思说得出来！”

　　既然打开天窗说亮话了，胡海权也不再遮遮掩掩，说道：“火种计划在你手里，没什么用，你开个条件吧。要钱要名声，你说。”

　　杨龙生和吕浩浩默默坐一旁。

　　开诚布公了。

　　他们插不了手，只能让陈子昂自己解决。

　　裴青和苏晓明也站一旁，不再吱声。

　　陈子昂看着胡海权说道：“注册都没注册，就来跟我谈条件。火种计划不需要挂名的人，只要干实事的人。当初给你机会配合我，甚至让你主导，但你没把握机会。怎么着？不知道大智若愚这个词吗？给你面子，我不点破，昨晚也给你机会了，今天你来找我之前，先注册做个样也行啊，连做个样都不肯。你这样的人，将来能做到为人民服务吗？想在我这镀金都不可能，还想鸠占鹊巢，做梦呢，醒醒吧。”

　　胡海权脸色一会儿青，一会儿白，一会儿猪肝色。

　　但他被告知，火种计划对仕途的人来说，太重要太重要了。

　　他必须得抓住机会啊。

　　当初怎么就没想到有今天。

　　胡海权也懊恼过。

　　但机会已经过去，现在只能半路截胡，不管用什么方式。

　　“过去不说，既然你也是明白人，那说开吧。火种计划对你作用真不大。还是那句话，你开个条件。”胡海权说道，很自信。

　　陈子昂不知道胡海权家里怎么样，只大概知道是仕途上的。

　　闻言他好奇问道：“你们能给我什么？”

　　胡海权看了眼杨龙生和吕浩浩，不想说，意思有外人在。

　　“没诚意，我们走。”陈子昂站起来。

　　胡海权咬牙，开口说道：“给你功名，给你财富……”

　　陈子昂笑道：“火种计划已经给我想要的了，空头支票的事，我也会说。来，跟着我混，保你荣华富贵，一路青云直上。哦，我想起来了，当初给你机会，你没要。”

　　胡海权脸色难看。

　　又戳我伤疤。

　　陈子昂又补充道：“对了，火种计划已经不是我的了，现在能决定火种计划命运的，只有北大那位惊才绝艳的美女，我做不了任何主，你一开始就找错人了。”

　　说完，陈子昂肩膀撞开还在挡道的苏晓明，走了。

　　杨龙生和吕浩浩连忙跟上。


第235章 没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨

　　眼睁睁看着陈子昂离去，胡海权吃惊，心底带着疑惑。

　　火种计划，被人捷足先登了？

　　专门提醒胡海权的人，很重视火种计划。

　　陈子昂和关馨馨曾聊过，如果QQ是互联网里的一艘航母，那么，火种计划就是仕途里的一艘航母。

　　仕途里很多人还没看到火种计划的威力，因为它还只是个雏形。

　　但有些人眼尖，在幽州电视台出动后，终于看出来。

　　“姐，你们的动作是不是有点快了？”陈子昂吃完晚饭，给关馨馨打电话。

　　“什么动作？”关馨馨好像还没回到家，还在车里。

　　“幽州电视台这个动作有点快，我还想等火种计划立足后再发力呢。”陈子昂有些担忧道。

　　关馨馨都不用陈子昂多说，似乎早就知道了：“不用担心，反而是好事，现在吸引过来的，我会帮彤彤筛选，毕竟我们也需要盟友，彤彤将来也需要助力。没那个嗅觉的人，不来也没事。现在被吸引来的人已经足够多。我们能应付，别忘了我们现在是巅峰期，谁敢乱来？你放心。”

　　陈子昂这才松口气。

　　看来关家比自己看得要远，更懂那个世界的规则。

　　同时，陈子昂也看出来，收到消息，看到火种计划潜力的人，也不是都很牛叉。

　　像胡海权消息就比较滞后，还不知道火种计划现在完全就是以关彤彤为主。

　　而陈子昂早就只做个跑腿的，负责一小片区而已。

　　他只负责清华的学生和志愿者，家长资料现场审核等，且只负责中关村一些地段。

　　再远就靠附近高校的学生来负责了。

　　比如幽州东南角那里，靠比较近的高校去覆盖。

　　关馨馨忽然又说道：“动作快也是对彤彤的一次考验，我们想看她怎么处理。放心，大人之间的事，不会跟小孩子扯上关系，大人玩大人的，小孩子玩小孩子的，你也别怕彤彤吃亏，有我们在。”

　　陈子昂还是不放心：“没人敢强来的吧，彤彤一个弱女子，放风口浪尖上，我想想都担心。”

　　关馨馨笑道：“我们这条路又不是黑社会那条路，见血的事从来不在我们这发生。我们这个领域，深仇大恨，只会把对方坑死，杀人不见血。”

　　她风轻云淡说这些话，让陈子昂有些毛孔悚然。

　　果然，如妈妈说的那样。

　　官商两界的大人物，没一个是简单的。

　　关馨馨在陈子昂的印象中一直是一个很温和，很端庄大气的女子。

　　可越靠近他越发现，她不是不食人间烟火，也不是温顺无害。

　　她那种位置，一旦发怒，亦可血流成河。

　　好可怕。

　　陈子昂擦汗，还没怎么深入了解，他就觉得，娱乐圈其实还算简单的了。

　　娱乐圈虽然有潜规则，有暴力，但更多的是直接和粗暴。

　　而官商可不一样，陈子昂觉得，笑面虎，两面三刀在那两个世界演绎得更加淋漓尽致。

　　“感觉好危险的说，要不，叫彤彤来跟我，我们俩去娱乐圈混吧，那样也挺好的。”陈子昂说道。

　　关馨馨似乎下车了，正朝家里走，说道：“别杞人忧天，有我们老爷子在，这几年我们……怎么说，可以用无敌来形容吧。家里没人拖后腿，将来再隐忍隐忍，四五十年后，一样可以再崛起，再现四五十年前的辉煌。”

　　陈子昂一知半解，关馨馨说得挺多的，但他就是听得不太确定。

　　官场的人还真会说话，就是不想给你听明白，但还能让你知道。

　　“那时候我们都老了，唉，趁青春年少，多珍惜珍惜。”陈子昂呆了半晌，不知道说什么，只能岔开话题。

　　“周末安排好了吗？”关馨馨那边，似乎把门关上了，有声音。

　　“好了，我已经跟天羽说过，你问问他就可以……大概就是周六早上出发，第二天再回来。”陈子昂说道。

　　“好，那我挂了，给天羽做饭去。”关馨馨说道。

　　这时，那边传来关天羽的声音：“妈妈，你跟谁打电话啊？”

　　这家伙之前应该在旁边，但不确定妈妈是谈工作还是什么，但妈妈最后那句让他听明白，不是工作上的事，便敢开口问。

　　关馨馨还没说话，陈子昂对她说：“姐，电话给天羽，我跟他说几句。”

　　“好，等等。”关馨馨声音一下变得很温柔。

　　然后，她把电话递给儿子。

　　关天羽眼睛一亮，应该是大大的电话吧。

　　“谁的电话啊？”伸手从妈妈手里拿电话，但他还是下意识问道。

　　“你子昂哥的电话。”关馨馨笑道。

　　关天羽顿时满脸高兴，不过一接电话，他呆立那里。

　　陈子昂在那边怒气冲冲质问道：“你跟我说，你放学回家多久了？然后就这么坐着等你妈妈回家给你做饭？我都吃完饭了。你妈妈上班那么忙，现在才回家。我小学就会帮爸妈做饭，初中就能独挡一面，一个人给全家做饭，暑期我几乎天天给爸妈做饭，等他们下班回来，吃上香喷喷的饭菜……你看看你自己，都说了你多少次了……”

　　关天羽很委屈，等陈子昂说完，他小声说道：“大大，我煮上米饭了，菜也洗好了，肉我切不好没切，但也洗好放那里了，菜刀和菜板也洗好了的。这段时间妈妈做饭的时候，我在一旁学，以后会试着做，妈妈在一旁指导我……”

　　额。

　　陈子昂有些尴尬，良久，他说道：“那啥，周末我带上吉他。嗯，还有几章小说存稿，到时候提前给你看。对了，《斗破苍穹》已经完结，只是网上还没上传，到时候一并让你提前看完。”

　　关天羽立刻激动起来：“大大，真的吗？你要唱什么歌？《斗破苍穹》真的要大结局了啊？哈哈……”

　　关馨馨回房间换好衣服出来，看到儿子和陈子昂还在聊，儿子还很开心，她露出一丝微笑。

　　如果仅仅是为关彤彤，她怎么可能对陈子昂这么好，这么包容，甚至还说那么多。

　　儿子的改变，才是让她对陈子昂好的真正原因。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。


第236章 燃烧自己，在光与热中

　　第二天。

　　胡海权没再来找陈子昂，但还是有人来找他。

　　是他的辅导员。

　　陈子昂的辅导员是一个大四学生，据说保研了，照这么发展下去，以后留校的机会很大。

　　“北哥，找我啥事啊？”陈子昂在宿舍午睡，还没起床，顾南北站床底下。

　　顾南北知道陈子昂下午第一节没课，笑着说道：“赶紧起床，有校领导找你呢。”

　　“真的假的？”陈子昂爬起来，吃了一惊，装作是个好学生，最怕老师或学校领导找他的样子。

　　顾南北拍了下床腿，笑道：“真的！但我看是好事，老师语气很友好和高兴，叫我下午两点钟带你过去……你挺能折腾的啊。赶紧起来，快两点了都，我带你过去。”

　　陈子昂慢吞吞起床，一点也不着急。

　　顾南北看了都很无语，不停摧陈子昂。

　　陈子昂的这个辅导员为人很随和，没怎么把自己是辅导员的身份挂身上。

　　平时跟学生打交道，顾南北都是以学长身份与学弟学妹相处，有什么难处，请假生病啥的，一个电话，他很乐意放行和帮忙。

　　“什么校领导找我？”陈子昂起床后，磨磨叽叽，一点也不急。

　　辅导员摇头：“我上头没具体说，我也不太清楚。我估计跟火种计划有关。”

　　顾南北知道陈子昂的火种计划。

　　辅导员都猜到了，陈子昂更没理由猜不到，所以一点也不急。

　　磨磨蹭蹭半天，陈子昂终于跟辅导员到院系一个领导办公室外。

　　顾南北敲门。

　　里面有人喊“请进”，顾南北才推门，拉着陈子昂进去。

　　“卢老师，陈子昂同学送到。”领陈子昂进屋后，顾南北笑道。

　　办公室里，坐了足足四位老师。

　　“好，辛苦了。”有老师出声。

　　“那我就先走了啊。”顾南北转身，关门离去。

　　陈子昂站在门口，看向里屋。

　　四位老师里面，他赫然发现，负责学生会的那位柳老师也在其中。

　　学生会虽然交给学生来主宰，但学生会主席也是要跟校领导汇报的。

　　“各位领导、老师好。”陈子昂在那看起来很忐忑不安，站门口不敢往前一步。

　　“陈子昂是吧。”一位老师笑着说道：“进来坐，别站门口那里。”

　　陈子昂乖巧过去，坐一旁的椅子上，局促不安的样子。

　　“陈子昂同学，别紧张，找你是好事。”柳老师笑着说道，笑容要多亲切就有多亲切，至少以他这样的长相，再没办法更亲切了。

　　代帅要是在旁边，肯定要笑掉大牙。

　　紧张？

　　开肿么玩笑！

　　子昂也会紧张？

　　太阳打西边出来，他陈子昂都不可能紧张。

　　关彤彤他都敢追，还有什么他不敢干的？

　　“我没谈恋爱，我只是暗恋女生，我是好学生。”陈子昂信誓旦旦表明自己是好学生。

　　几位老师一愣。

　　其中一位愣过之后，笑着说道：“都大学生了，学校不反对学生谈恋爱，放心。”

　　“这就好。”陈子昂擦了擦汗。

　　其中一位老师和蔼问道：“子昂同学，听说你在做公益项目？”

　　其他老师也看着陈子昂。

　　“嗯，做公益真辛苦，大热天的，火里来火里去，好几个同学都因此中暑昏倒。每每想起我心里就难受，他们本该天之骄子，享受人生最快乐的时光，却被我拉去受罪，无怨无悔。每当看到他们，我就觉得，我们的学校还有希望，我们的国家未来会更美好……”陈子昂声情并茂，说得自己都忍不住掉泪。

　　几位老师心情沉重，还有这样的，这么严重。

　　他们仿佛看到学生们顶着大太阳，汗流浃背，奔走在大街上，无私奉献。

　　“我们学校的学生，是好样的。”一位老师被陈子昂感染，眼眶微红。

　　“子昂同学，你把那些中暑晕倒的同学名单报上来，我们学校给他们申请他们应得的荣誉，以此表彰当代大学生不屈不挠，为他人做奉献的无私精神。”柳老师说道，他也被感动了。

　　“谢谢各位老师。”陈子昂起身，微微鞠躬感谢。

　　为火种计划，他们班确实有两个同学在大街上中暑了，其中一个直接晕倒。

　　北大那边，关彤彤也提过，有几个。

　　别的高校，据说也有一些。

　　这些同学，也许平时曾为饭堂打菜的时候，菜打少而埋怨，也许曾因为地铁人太多而骂国家政策，为什么老是大力发展大城市，搞得大家都往大城市跑……

　　但真正为火种计划跑起来的时候，这些同学一个比一个积极。

　　他们像是找了自己的人生价值，愿意为这个价值燃烧自己。

　　与光同在，与热共舞。

　　在光与热中，坚持信念。

　　陈子昂抱着一沓传单和任务表，给同学分配好任务，看着大家一个个出发，奔赴目的地时，总是心生感动。

　　他们默默付出，从未想过要功与名，更未想过要名留青史，他们只是在尽自己的微薄之力，想让这个世界更美好。

　　甚至，他们都不去多想，只觉得是在做一件微不足道的事。

　　陈子昂所说的发工钱，其实并不存在。

　　学生们都是自愿的，给他们管一顿饭，他们就已经开心得不得了，家境好的同学，甚至都不去要这一顿饭钱，自己掏钱填饱肚子，再继续奔波。

　　“说来惭愧，我们学校一直不知道我们的同学在做这么一件有意义，很伟大的事。”一位老师有羞愧之色。

　　学生会，团委，各个社团，或各班级要搞什么活动，学校都有报备，然而火种计划，却是绕开学校，学生自发组织。

　　柳老师更是觉得尴尬，火种计划之初，他是知道的。

　　但他也只是知道陈子昂想做公益项目，而他不懂，也不想去了解。

　　如果学生会主席来找他，他会认真跟学生会主席探讨和深入了解下去。

　　然而陈子昂最多是个学生会干事，再大了就是个小明星。

　　在柳老师看来，陈子昂是沽名钓誉，想借学校借学生之手。

　　以致当时柳老师想都不用想，怎么可能答应，先过学生会主席那一关吧。


第237章 天雷滚滚

　　“我有责任，当初陈子昂同学来找过我，我没有认真听陈子昂同学的诉求。”柳老师很坦诚说道，检导自己：“我当时要是多给陈子昂同学点时间说服我，我要是愿意挤出点时间坐下来，跟陈子昂同学好好聊聊，也许火种计划就会推进得更快更顺利。”

　　其他三位老师看向柳老师。

　　“柳老师工作繁忙，不用自责。”有老师安慰：“现在我们要做的是尽快弥补之前的错误。”

　　陈子昂也看向柳老师，再看向那位为柳老师说话的老师，眼神有一丝冷漠。

　　“子昂同学，你的火种计划，我们都知道了。今天请你过来，是想问问，你有什么困难？有困难尽管跟我们提，不用担心我们帮不上忙，我们学校的觉悟不比别的学校差。”一位老师笑道。

　　陈子昂很大气道：“没有没有，火种计划进行得很顺利，最艰难的时段已经过去了。”

　　几位老师面色一滞。

　　怎么能很顺利？

　　这根本不是我们想要的回答啊。

　　“那个，子昂同学，火种计划工程浩大，真没什么困难了吗？”又一位老师关切问道，你再好好想想。

　　“没有没有，最艰难的阶段过去后，我们差点就没有困难了，然后自己再创造一点困难，继续向整个幽州高校推进。”陈子昂说道。

　　几位老师心中一喜，这就对了嘛。

　　没有困难，也要创造困难上。

　　不过陈子昂很快又说道：“现在不能再创造困难了，需要休养生息，水到渠成。”

　　几位老师心中一沉。

　　柳老师脱口说道：“子昂同学，我听说火种计划需要个办公地点，我们学校完全可以提供场地。”

　　陈子昂眉毛一扬，听说的还挺多的嘛。

　　“我们还没钱置办办公地点，都是打游击一样，随时化整为零。毕竟都跟同学们承诺了，火种计划盈利的钱，要全部拿来做公益。大家才那样热情，义无反顾，奋不顾身。我不能食言。”陈子昂一身浩然正气。

　　一位老师连忙解释道：“办公地点学校免费提供，包水电费，有人每天打扫卫生……”

　　这么给力！

　　陈子昂想了想，说道：“等等，我打个电话。”

　　说着，他也不管老师们同不同意，礼不礼貌，掏出手机就打电话。

　　电话没拨出去多久，那边接通了。

　　“喂，彤彤。”陈子昂毫不掩饰问道：“你们学校答应给我们提供的办公场地，除了免费，包水电费吗？对了，每天有人打扫卫生不？”

　　几个老师面面相觑。

　　天雷滚滚。

　　太实在了吧你。

　　他们知道北大在争抢办公场地，这才火急火燎找陈子昂过来。

　　至于接手火种计划，接个屁，他们又不是强盗，也不是胡海权那傻比。

　　他们只是想先把办公场地抢下来再说。

　　清华和北大的领导都不是吃素的。

　　要是关彤彤在清华，以她的高调做事，早就惊动校领导。

　　可怜陈子昂只有一个班级的学生帮忙，风里来雨里去，太低调了。

　　学生是基本都知道了，但老师想知道，也不是一朝一夕的事。

　　学生会那货知道也压着，甚至有阻止的意图。

　　学校知道这事，居然是从外面知道的。

　　特么的，几个校领导都快吐血了。

　　亡羊补牢吧，几个领导紧急召开会议，讨论火种计划事宜。

　　最后几人发现，火种计划已经蔓延整个幽州，甚至开始在魔都那边接力。

　　同学连着同学，各大高校信息共享，大家发力起来，连陈子昂都暗暗咋舌。

　　魔都那边确实启动了，各大高校的学生会都很乐意去做点实事，做点有意义的事。

　　前段时间，魔都那边的学生收到幽州这边的消息，听说帝都各大高校都参与了这项伟大的工程后，挽起袖口，自己怎么能落后？

　　劳资可是社会主义接班人，好好干，说不定明天中央就来人，跟自己谈接班的事。

　　这么一搞，魔都旁边陈子昂的老家临安，也收到消息，正揭竿而起，要轰轰烈烈大干一场。

　　这把火烧遍全国，是迟早的事。

　　为今之计，当务之急，是总部之争。

　　清华很有魄力，一下出动四位校领导。

　　平时学生们可是没几个能见到这里面的两位，他们几乎不授课，主要跑学校政务等事。

　　结果一上来，陈子昂就当他们的面，火上浇油。

　　来啊，不是要争总部之地吗。

　　我看你们谁魄力大。

　　我要招标！

　　“水电费包？卫生也是天天扫？”陈子昂惊讶。

　　办公室里的几位老师都知道，陈子昂在和女朋友打电话，火种计划的另一位创始人。

　　“这样啊，那就好，那就不用再重新选择了……嗯，没什么，我们学校这边也说提供办公场地，我以为我们学校出价更高更实惠，我们也少出点钱，能省不少出来帮忙需要帮助的人呢……”陈子昂和女朋友肆无忌惮聊天。

　　这时，一位老师忽然说道：“我们清华有很多优秀的计算机实习生，前期可以无偿提供技术支持……”

　　陈子昂看了那位老师一眼，对关彤彤说道：“彤彤，你有没有听到我们学校老师说的？我们学校有很多程序猿……你们学校也有？话说我们学校的计算机专业跟你们学校的计算机专业比，哪个强点？啥？你们学校还提供程序猿鼓励师？这个就给力了……”

　　“我们学校新闻与传播学院有很多相貌姣好，身材都很不错的女生，艺术生也有……”一位老师厚着脸皮说道。

　　陈子昂看了那位老师一眼，继续听电话，越听越震惊：“你们学校不但有新闻与传播学院，还有艺术学院？医学院奔放的女生更多？这简直……咳，我没别的意思，我说我的眼里只有你，只有你让我无法忘记，你温柔的甜美，好像鸟儿天上飞，你是我生命中的奇迹……”

　　几位老师捂脸的捂脸，捂额头的捂额头，捂脑袋的捂脑袋。

　　不是酸陈子昂，是清华和北大比美女，真的没法比啊。

　　我们厉害的是理工科，是男人，不是美女。


第238章 这锅我背你背一起背

　　陈子昂和关彤彤聊了不少时间后，电话挂断。

　　“子昂同学，咳，我们清华很好的。”一位老师硬着头皮说道。

　　其实他们都差不多看出来了，陈子昂的心没向着清华。

　　柳老师擦汗，曾经有一个无比诱惑的机会放在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候，我才追悔莫及。

　　“子昂同学，学校过去有对不住你的地方，你别往心里去。”又一位老师带着歉意说道。

　　陈子昂很为难说道：“谦让女朋友，谦让老婆，是中华民族的传统美德，我女朋友比较钟意把火种计划安扎在北大。”

　　几位老师急了。

　　什么比较钟意，人家是北大的，肯定优先考虑北大，再不济也肯定不会落清华，那不是跟北大过不去吗。

　　几人都想说大义灭亲，杀妻证道的话来忽悠陈子昂了。

　　幽州电视台出动，央视还远吗？

　　等火种计划安营扎寨，大本营立起来，差不多就是央视来了吧。

　　央视来后，没任何怀疑，焦点访谈节目必定紧随其后。

　　这么一大亮点的工程，就应该全民皆知，让火种接力下去。

　　最后，陈子昂认真说道：“当初我跟我女朋友说好了，大旗只有一杆，只能一个人举着。我们同时在各自学校开展工作，遗憾的是，我还没搞定我们学校，她就不但冲出北大，还冲出幽州。现在火种计划是我女朋友说了算，她是CEO，我就打打杂，跑跑腿。”

　　柳老师脸色一阵红一阵白。

　　怎么将功补过？

　　这时，陈子昂站起来，指着T恤胸前的图案，带着虔诚说道：“这是我女朋友设计的logo，一簇火焰。那些为火种计划奔波的学生，他们的心就像这簇火焰一样。靠着胸口这簇火焰，他们燃烧热情，也只顾燃烧，一个传递一个，不去想能得到什么。”

　　几位老师动容，也有些惭愧。

　　陈子昂的表情很郑重，很认真。

　　哎，再怎么竞争，也难以拿到总部的荣誉了。

　　“子昂同学，以后如果再遇到什么困难，一定要跟我们提。”一位老师有些沮丧道，但也带着一丝欣慰，陈子昂这个学生，并不像娱乐圈里的明星，大多沽名钓誉。

　　清华出的国家领导够多了，不缺这个荣誉。

　　明星？

　　清华也不缺，每年都有一些体育明星来进修，清华给这些为国争光，把青春和热血都献给国家体育事业的明星开后门。

　　但是，像火种计划这种功在当代，利在千秋的大工程，清华和北大都缺啊。

　　全国任何一所高校都缺！

　　不说别的，火种计划总部落在北大，即便陈子昂是清华的学生，是唯一创始人，清华也输了。

　　他妈的火种计划创始人出自你们学校，你们让火种计划总部花落别家，落在北大，是有多坑比。

　　现在，民众还有很多人不知道火种计划，甚至不知道火种计划有两个创始人，但幽州高校，已经没多少不知道了。

　　毕竟火种都燃到魔都和临安那边了。

　　等幽州电视台播出那段采访，再等央视来，全国就没多少人不知道火种计划，不知道创始人了吧。

　　“一定一定。”陈子昂向校领导告别，要回去上课。

　　陈子昂走后。

　　几位老师一个个神情沮丧，很扫兴。

　　消息太滞后。

　　等他们回过神来的时候，火种计划都发展到这地步了。

　　想截胡基地，截不了。

　　其实他们估计，基地还没真正落实，陈子昂想改变主意肯定是可以的。

　　不过他不是圣人，他女朋友又是北大那边的，他在清华吃了这么多没必要的苦，肯定心里有怨言。

　　别说把基地落在清华，他不跟媒体捅篓子，说清华拖他后腿就不错了。

　　“他还挺记仇的。”柳老师无奈，最郁闷的就是他。

　　假如当初他支持陈子昂搞火种计划，现在的政治资历，够他受用一生。

　　当然，最大的受益者自然是关彤彤和陈子昂。

　　从旁协助的人，功劳和资历也有，或多或少而已。

　　“风光都被对面抢走了。”一位领导叹气。

　　“老柳，听说他当初也竞选学生会副主席？”有领导问道，有怨气。

　　柳老师一窘，点头说道：“是的，因为是新生……我们几个老师都没给机会。”

　　“这个学生，怎么能以普通学生来对待？”领导有些不满。

　　“走眼了，胡海权也乱来，唉。”柳老师气无处发。

　　他今天了解过，陈子昂向学生会求助过，胡海权有打压的举动。

　　“撤掉吧，千载难逢的机会，就这样被毁了。”领导发话。

　　“行，我找他谈谈。”柳领导毫不迟疑，这个干将不再是干将，而是他的仕途杀手，坑爹货。

　　管你家里干什么的，我们清华一生不弱于人。

　　但现在弱给了北大，这锅我背你背一起背。

　　“话说，我们是不是也应该搞个艺术学院？我们的女生还真是少了点。”有位领导说道。

　　……

　　胡海权在上课，正在想着怎么插一脚火种计划。

　　把陈子昂开出学生会？

　　让他留下污点？

　　以此威胁让自己加入火种计划？

　　不知道他会不会妥协。

　　不知不觉，下课时间到。

　　胡海权正收拾课本，手机震动。

　　他掏出来一看。

　　是柳老师的电话！

　　接上电话后，他很高兴。

　　让柳老师帮忙出手，也许自己想参与火种计划，便不在话下了。

　　接手火种计划，他是想都不想了。

　　跟家里人聊过之后，他知道至少目前想鸠占鹊巢，是根本不可能的。

　　先打入火种计划内部再说。

　　做得好的话，一步步蚕食，排挤掉他人，吸收自己人，也不是没机会成为火种计划的领袖。

　　没多久。

　　胡海权来到柳老师办公室。

　　“柳老师。”胡海权自己倒水喝，坐到沙发上。

　　他跟柳老师关系很好，不见外。

　　柳老师眉头一皱，我们俩之间玩完了，谁还跟你熟，要不要脸？

　　他忍住发脾气，说道：“海权，叫你来是想跟你好好聊聊。”

　　“嗯，我正有事想跟柳老师商量呢，柳老师您先说。”胡海权放下水杯笑道。


第239章 拳拳到肉，掌掌打脸

　　柳老师翻着资料，说道：“海权啊，自从你当上学生会主席以来，兢兢业业，为我们学校做出了不可磨灭的贡献，我们都看在眼里。”

　　胡海权心中略微得意，但嘴上还是很谦虚道：“柳老师言重了，这是我应该做的。”

　　他还没发现柳老师说“不可磨灭”和“贡献”的时候，咬字特别清晰，特别重。

　　柳老师继续翻资料，说道：“嗯，我代表学校感谢你为学生为学校做出的贡献，你很难得。”

　　说这个“难得”的时候，柳老师几乎是咬牙切齿说的。

　　胡海权一无所知，有些受宠若惊，说道：“不用不用，这是我的本职工作，我一直把学生会工作当作自己份内的事，当作事业来着，再艰苦再累也毫无怨言。”

　　柳老师看了胡海权一眼，说道：“海权，接下来，我要跟你说的话，希望你有个心理准备。”

　　胡海权心中一跳。

　　啥意思？

　　可还没等他做好心理准备，柳老师装作漫不经心说道：“经过学校讨论，一致决定，学生会主席……准备换个人选！”

　　纳尼？

　　胡海权懵逼，一脸不敢置信。

　　我被撤职了？

　　“我尽力了！”柳老师看着胡海权。

　　胡海权手颤抖着拿起水杯，想喝一口。

　　可他发现，自己的手一直在发抖。

　　他努力平复情绪，不是我撸多了，我不想发抖的啊。

　　水杯里的水溅出来，掉衣服上。

　　胡海权努力控制自己，把水杯放下。

　　“别灰心！”柳老师淡淡说道。

　　胡海权摸着衣服上的水渍，老师，我还没做好心理准备啊。

　　这消息如当头棒喝，我一时接受不了。

　　清华史上，有刚上任一个月就下台的学生会主席吗？

　　胡海权一直在想这个。

　　我成了史上第一个被撤掉的学生会主席，而不是任期满自动下台？

　　胡海权脑子乱轰轰的。

　　怎么会这样？

　　刚夸我，然后话锋一转，就让我下台。

　　人家是打一棒，给颗糖。

　　你们这是给颗糖，我正吃得高兴，然后一棒就下来，哇哇大哭啊，糖还在嘴里呢。

　　“柳老师，为什么？”良久，胡海权问道，情绪有些激动，他控制不住自己。

　　柳老师眼中似乎有杀气，沉着脸说道：“火种计划落地北大，无可挽回！”

　　胡海权红着眼睛：“那跟我有什么关系？”

　　他不甘心，为什么火种计划落地北大，我就要下台？

　　柳老师冷笑：“当初陈子昂找过你没有？别跟我说你不认识这个人，不知道他找你做什么。”

　　胡海权语塞。

　　为了保住位置，他还真想这么说，即便漏洞百出。

　　但柳老师聪明，先一步堵住了他的嘴。

　　“我冤啊，我开始也不知道他要做火种计划，我刚上任，很多学生工作要做。”胡海权拼死挣扎，不想失去这个职位。

　　这个职位，是他仕途的开始。

　　好的开始，是成功的一半，他一直这样要求自己。

　　“文艺部闲下来没事做，去帮忙的时候，你是怎么给文艺部安排任务的？”柳老师毫不留情，就会料到不会好聚好散。

　　胡海权绝望，老师什么都知道。

　　他不知道自己是怎么走出柳老师办公室的。

　　回去的路上，胡海权失魂落魄，比失恋了还要难过和绝望。

　　在他看来，只要有了地位，什么样的女人没有？

　　为女人伤心，笑话。

　　男人看到美丽漂亮的女人就想爬上去，贱！

　　女人看到有钱有势的男人就想要张腿，贱！

　　胡海权是理科生，相信科学，并坚信宇宙是平衡的，有多少渣男，就意味着有多少渣女。

　　没有渣女，哪来的渣男？

　　“老大。”这时，苏晓明在楼道里碰到胡海权，一脸惊喜：“柳老师找你什么事？我给你发的信息你看了吗？有没有跟柳老师提起？把陈子昂踢出学生会再说，那傻缺不见棺材不掉泪。”

　　“提你麻痹！”胡海权眼睛通红，把拦路的苏晓明扒拉向一边。

　　他正烦躁得很，学生会主席的资历，对以后初入仕途的人，帮助还是挺大的，甚至在将来的履历中，也是不容忽视的一笔。

　　可是。

　　他妈的没了！

　　全都没了！

　　这一扒，用力过猛，苏晓明不偏不倚，后脑袋撞到墙角。

　　他痛苦地“嗷”了一声，伸手一摸。

　　擦，流血了。

　　“你……”苏晓明抱着脑袋，有些痛苦，感觉整个世界都在旋转，还昏天暗地。

　　胡海权有些后悔用力过猛，为了表示自己也很惨，生气道：“我被撤职了，不是学生会的主席了！”

　　苏晓明猛然抬起头来，眼睛通红，之前是疼哭的，现在是怒火燃烧。

　　早说啊，草泥马，不是我老大了，还尼玛这么狂。

　　去尼玛的！

　　苏晓明气不打一处来，一个巴掌就过去。

　　“啪！！！”

　　“你……敢打我？”

　　“就打尼玛，我打……”

　　两人扑到一块，啪啪砰砰响不绝于耳。

　　路过的同学震惊！

　　校学生会主席和校组织部部长干架了！

　　拳拳到肉，掌掌打脸。

　　这对冤家……

　　第二天，好嘛，都不用什么理由了。

　　反正校学生会主席和校组织部部长干架的场景已经被一些学生看到，撤职就撤职，大家心知肚明。

　　大学不像中学那样到处张榜，也没多少学生去关注，那么就低调处理了。

　　学生会主席一撤，那两个副主席表面没什么表现，但心里高兴坏了。

　　他们两个，一个是大三，另一个也是大三。

　　都有机会转正。

　　如果一个是大三，一个是大二，那么基本上就是大三的转正了。

　　正当裴青高兴的时候，噩耗转来，暂代理学生会主席的是他另一个搭档。

　　凭什么啊？

　　裴青很不爽，很多事都是我协助胡海权的好吗，我经验最足，要上也应该是我上。

　　冷静下来后，他悲催的发现。

　　就是因为他是胡海权的人，才遭受无妄之灾。

　　玛德，站错队了！

　　柳老师找陈子昂谈话。

　　学生会主席位置还空着，你上吧！

　　陈子昂拒绝，火种计划够我折腾的了，没空。

　　柳老师想吐血，不是说火种计划基本都交给你女朋友了吗？

　　你哪句话是真的？


第240章 墙都不扶，就服你

　　周六一大早。

　　北大东门口，一辆十五人座的中巴车停在附近。

　　“大家早上好，早餐都吃了没有？”关彤彤对一大帮学生问道。

　　她今天穿的是运动服，有别样的精气神，依然是人群中最耀眼的那个。

　　“我吃了。”

　　“我也吃了。”

　　“我买个鸡蛋和一代牛奶，车上吃。”

　　“……”

　　车下有十来个学生，来得都很准时。

　　“东西都带齐了吧？”关彤彤临行前让大家检查必需品。

　　“齐了。”

　　“齐了。”

　　大家有的检查都不检查就很肯定道，有的再次大概翻包包看，然后确定没问题。

　　“好，那先上车，今天要早点赶时间过去。中午到目的地前先吃饭，再去目的地现场进行考察。然后根据实际情况处置款项。再声明一下，会住附近镇上或县城一晚，明天早上回来。”关彤彤招呼大家上中巴车。

　　清华和北大十来个学生陆续上车。

　　今天的天气很清爽，天上都是浮云。

　　“大姐，子昂呢？”上车前后，关丹丹一直问姐姐个不停。

　　“他没来，都说了多少次了，你还不信。”关彤彤在两人座那里坐下，关丹丹坐里头靠窗位置。

　　“他怎么没来呀？”关丹丹还是不太相信，瞪着大眼睛。

　　就因为猜准了陈子昂要来，她才磨着大姐，死活要跟着来的。

　　结果你说陈子昂不来，那我来干啥呀？

　　中巴车启动的时候，关丹丹有些后悔了。

　　陈子昂真没来啊。

　　“子昂怎么不来啊？”关丹丹快哭了，她其实不想跟着中巴车去冀州的啊。

　　今天关彤彤带队去冀州扶贫，火种计划盈利后，这是第一次付诸行动。

　　跟车的还有北大新闻摄影专业的学生，因为是第一次出去，所以人数较多。

　　带上新闻和摄影系的同学，是因为陈子昂告诉关彤彤，要高调做事，低调做人。

　　今天这种事，不高调点怎么行。

　　就是要让更多人知道公益，关注公益。

　　今天火种小队的目的地还是关彤彤和同学们特意选好的，是冀州一个贫困小学。

　　陈子昂没去，他这周要和关馨馨跟关天羽去玩。

　　本来他还想拉着关彤彤一起去，一家人正式见个面。

　　关彤彤至今还不知道小姑和陈子昂早就认识。

　　关彤彤本来也想这周和陈子昂出去玩，但冀州那边消息反馈过来，这周可以过去，安排好了。

　　盈利的钱，一月一花，这是对外说好的。

　　早晚一周其实也没什么，但关彤彤觉得这样不好，便决定这周行动。

　　她还想叫上陈子昂，一起去。

　　但陈子昂没答应，看起来很狠心，宁愿陪关馨馨和关天羽去玩，也不陪关彤彤去吃苦，做公益。

　　其实他是想尽量削弱自己在火种计划里面的存在，跟关彤彤这么一去，他就又回到火种计划视野里了。

　　清华的学生代表除了杨龙生和姜芷萱，还有班里两位女生，一位是团支书，一位是普通学生，没担任什么学生干部职位。

　　北大的学生多点，反正十五人座最后只剩三个空位。

　　关彤彤两姐妹坐那里，整个车厢像是明亮了许多。

　　没办法，一个关彤彤就可以秒杀所有人眼球，男女通杀。

　　两姐妹站一块或坐一块，当真有种惊天地泣鬼神的感觉。

　　“大姐，子昂为什么没来呀？”车上，关丹丹念念不忘，耿耿于怀。

　　关彤彤只得回答：“子昂有别的事，他很忙的。”

　　“什么事比陪你去冀州还重要啊？”关丹丹很不满：“我觉得他对你不好，变心了。”

　　关彤彤瞪了妹妹一眼。

　　关丹丹就是不高兴：“大姐，真的，这么重要的经历，他居然不陪你去。”

　　一车子的人侧耳聆听，话都不说，就想听八卦。

　　越听越带劲。

　　咦？

　　不对劲儿哦，关丹丹认识陈子昂，见过陈子昂，她反对大姐和陈子昂在一起。

　　哈哈，这个八卦不错。

　　“你再乱说话，我就把你放下了。”关彤彤威胁道。

　　关丹丹只好闭嘴。

　　但很快又开口，她还没吃早餐呢。

　　买的早餐还在手上袋子里。

　　她化不满为力量，气汹汹开吃起来。

　　“吃慢点，又没人跟你抢。”关彤彤帮妹妹擦掉嘴角的碎屑。

　　一车人对关彤彤带妹妹来没有任何不满。

　　这个小姑娘很讨人喜欢，比关彤彤还更让人感觉亲近。

　　人家小嘛。

　　大家很羡慕，小孩子体质就是好。

　　他们有的人坐车最怕晕车，别说吃东西，喝点水都怕引发晕车呕吐。

　　车开着，姐妹俩后面的座位上响起手指掰响的声音。

　　坐关彤彤她们姐妹后面的，是陈子昂的舍友杨龙生和姜芷萱。

　　姜芷萱又开始掰手指了。

　　坐他一旁的杨龙生如临大敌，紧张兮兮防备着舍友。

　　一根，一响。

　　杨龙生暗暗松口气。

　　二根，二响。

　　杨龙生再松口气。

　　三根，三响。

　　杨龙生再次松口气。

　　四根，四响。

　　危机又排除了一个。

　　五根，五响。

　　杨龙生正放下心来，姜芷萱又准备开始掰受伤的那只手未受伤的手指。

　　“你停！”杨龙生连忙拦住舍友：“这只手放过吧，太吓人了。”

　　自从那根中指被姜芷萱掰断后，大家对他掰响指如惊弓之鸟。

　　最近晚上熄灯后睡觉，一听到姜芷萱习惯性掰手指，大家都竖起耳朵，屏住呼吸。

　　不响九声，大家都不敢睡。

　　昨晚跟姜芷萱住一头的杨龙生，听到第八声后，久久没听到第九声，吓得连忙蹦起来，死死摁住姜芷萱。

　　吕浩浩胖子也连忙从对面爬下来，再爬上姜芷萱的床，帮忙摁住。

　　这二货当初急眼了可是能硬生生把手指掰断的存在，非得掰出第十声。

　　好在昨晚掰响第八声后，这货是睡着了。

　　虚惊一场。

　　只是迷迷糊糊中就被摁住，醒了，有点悲催。

　　“没事，上次这根手指应该是掰响过了，我忘了而已。”姜芷萱举着受伤的手，安慰道。

　　杨龙生一头黑线。

　　“你以前有掰断过手指的历史记录没有？”杨龙生问道。

　　姜芷萱有些不好意思说道：“有过一次。”

　　杨龙生无语，墙都不扶，就服你。

　　姜芷萱又说道：“那次是帮我弟弟掰的。”


第241章 拜将台

　　清华小南门。

　　陈子昂背着一个大包蹲路边，旁边还放倒着一把套好的吉他。

　　戴着鸭舌帽和口罩，没人能认出他，只不过这样反倒让路过的人更加注意到他。

　　这人怎么全副武装？

　　这人身材看起来还不错哦，站起来就好了。

　　……

　　陈子昂也不在乎，反正都不知道他是谁。

　　大明星真要武装自己，连亲近的人都难认出，外人就更不用说了。

　　在路边蹲了没多久，陈子昂抬头，他面前路边停下一辆他这辈子和上辈子都没见过的越野车。

　　靠！

　　黑漆漆的大家伙，气势完全不是家里的状元车可比的。

　　霸气，威武，这才是男人的越野车啊！

　　硬朗阳刚的车身轮廓，宽大的前后轮眉，一看就知道是四驱猛虎。

　　陈子昂正盯着这辆越野车，后排车窗摇下。

　　关天羽探出脑袋，看到陈子昂后，他有点睡意朦胧的眼睛立即放光：“大大。”

　　同时，驾驶座那边车门打开，关馨馨下车。

　　她下身穿着宽松的运动长裤，上身紧身运动背心，披着薄衬衫，头戴鸭舌帽。

　　她即便是穿着宽松运动长裤，但翘臀依然很明显，上身胸围更不用说了，鼓鼓的。

　　这身材，陈子昂看了差点原地爆炸。

　　艾玛，太给力了！

　　“我坐副驾驶座。”关馨馨绕过来，打开副驾驶座车门，对还蹲路边的陈子昂说道。

　　陈子昂连忙起身，提上吉他。

　　还好小南门人不多，但只要路过的，没人不朝这车，不朝关馨馨看。

　　这么一辆霸气的越野车，再加上车旁娇滴滴的一个美人，身材在衣料下半含蓄半野性。

　　这画面，没人能hold得住。

　　陈子昂有关彤彤那样的女朋友，看到这画面都hold不住，更别说别人了。

　　关彤彤那种女生，可是连女生都喜欢的。

　　Hold得住的？

　　说的是正常男女，不正常的走开，不算。

　　陈子昂把背包和吉他扔后备箱，然后上车，坐驾驶座上。

　　“大大，这车给力不？”坐后排的关天羽，趴着驾驶座椅背嘿嘿笑着问道。

　　陈子昂看了一眼坐副驾驶座上的关馨馨，横看成岭侧成峰，从侧面，感觉更雄伟啊。

　　他忍不住说道：“带劲儿！”

　　关天羽立时很得意。

　　“坐好了，安全带系好！”关馨馨对儿子说道。

　　她不可能让儿子坐副驾驶座，觉得危险。

　　但坐后面看着儿子，她又觉得对陈子昂不尊重。

　　而她开车的话，又觉得陈子昂可能也稀罕车。

　　男人，就没有不喜欢豪车和美女的吧。

　　至少她是这么认为的。

　　所以，就这样安排了。

　　“这车视野真宽啊。”陈子昂启动车子。

　　这车配有手动档和自动档，甭管手动还是自动，陈子昂都能开。

　　不过他估计让他找车位，两辆车中间的那种车位，他是不敢停进去的，指定得蹭别人家车一溜。

　　开上路，那就没任何问题了，轻轻松松。

　　“嗯，我也是第二次开的，还不太习惯。”关馨馨说道。

　　陈子昂一边开车一边好奇问道：“这车挺新的，不会是刚买的吧？”

　　关馨馨还没回答，后面的关天羽又趴着陈子昂的椅背说道：“刚买，昨晚才开回家的。”

　　陈子昂看了下里程：“快五十公里了呢？”

　　“让人跑了下，车我也不懂，他们说没问题我就提回来，自驾游野营必备物品也是让人帮忙准备的，都在后备箱那里。”关馨馨说道。

　　陈子昂对关馨馨很佩服，可怜天下父母心哎。

　　就为了两天不到的自驾游，弄了这么一辆高级越野车，小几百万呢。

　　这世界没有前世那些品牌车，这车是国产，应该改装过了，而且还肯定跟军车有关。

　　单外表看，它有个霸气的名字——陆地巡洋舰。

　　陈子昂觉得开着这辆车，都能跟公交车拼动力。

　　当然，这只是感觉，真跟公交车杠上，指定完败。

　　陈子昂按照规划好的路线，一路向东南角进发。

　　在市里走走停停一个小时，车子才开上五环。

　　在大城市里，手动档的车子开得很苦逼，尤其是堵车的时候，脚能踩到麻木。

　　“姐，你有经常锻炼吗？”车上，陈子昂忍不住对关馨馨问道。

　　“一星期去健身房两三次，有私教，其余时间在家看情况自己练练瑜伽。”关馨馨边看地图看手机边说道。

　　关天羽时而趴着窗户，时而趴着前面椅背，一直很兴奋。

　　“大大，我妈妈能一字马哦，站直了另一只脚都能勾住脖子，厉害不？”关天羽忽然趴着陈子昂椅背说道。

　　“咳。”陈子昂正喝水，差点被噎着，连忙降速，靠边慢点开。

　　这孩子才多大，难道就知道柔体对男人有莫大的吸引力了吗？

　　关馨馨接过陈子昂手里的矿泉水，帮他拧上盖子放好。

　　之前他单手开车，单手拧盖子的时候，关馨馨就帮他拧开然后递给他的。

　　“谢谢。”陈子昂对关馨馨很客气。

　　主要是关天羽在，再不客气，这孩子肯定又想歪了。

　　关馨馨没说什么，把地图放好，手机也收起来，安安静静看着窗外。

　　陈子昂余光瞄了几眼，看到她安安静静，眼睫毛眨动，顿觉得她很孤独。

　　上高速后，陈子昂没敢开太快，最多开到110便降下来，保持100左右。

　　“你要找什么地方？”下高速后，关馨馨忽然问道。

　　陈子昂笑着对后排的关天羽问道：“天羽，我的微博昵称叫什么？”

　　关天羽立刻又坐起来，趴到前面椅背，脱口说道：“黄金台陈子昂。”

　　陈子昂看了关馨馨一眼，回过头继续看前方开车：“天羽将来不是要考国防生，进入部队吗？有没有想到什么？”

　　关天羽迷糊。

　　他想不到什么啊。

　　但关馨馨若有所思。

　　“你要寻找那个消失在历史中的拜将台？”她沉思片刻问道。

　　这个世界的中国，有三个拜将台。一个是三秦的梁州拜将台，另一个是荆楚的江城拜将台，再有一个是江右的虔州拜将台。

　　“对的。拜将台，也称点将台。古时出征前，将帅会在那里领取帅印、将符，沙场秋点兵。”陈子昂点头。


第242章 入洞房急

　　“大大，你要找拜将台吗？”关天羽好奇问道。

　　“对。”陈子昂继续往国道深处开。

　　“拜将台跟黄金台有什么关系？”关天羽奇怪，陈子昂刚才叫他说微博昵称，里面有“黄金台”，这个黄金台难道是跟拜将台有联系。

　　陈子昂研读过这个世界的史书，前身记忆里也有它的历史。

　　最后他发现，黄金台和幽州台很少在正史里出现。

　　正史，都是公认的有权威有信服力的历史。

　　一些列传之类的书籍，真实性就有待考证了。

　　所以那些列传之类的书籍里面的记载，没放到正史里。

　　他也不确定历史上是否有春秋战国里的黄金台，也就是幽州台。

　　陈子昂研究过这个世界的燕王，史书里有提到过燕王为招贤纳士，筑建过一座蓟北楼。

　　这座蓟北楼也叫做黄金台。

　　至于是不是点将所用，历史无从考证。

　　“如果有那么一座拜将台，它就叫黄金台。西北三秦地域有座拜将台，中部荆楚江城有座拜将台，南部江右的虔州也有座拜将台，北地这里不可能没有拜将台。古时从幽州冀州出征的军队可不少。”陈子昂说道。

　　“啊？书上没说没找到幽州和冀州这里的拜将台吗？”关天羽吃惊问道，他还不知道呢。

　　陈子昂还没回答，关馨馨替他回答道：“史书上确实没有说明。”

　　陈子昂点头：“从上古神话时代开始，天下群雄，逐鹿中原，这里是主战场，没有拜将台说不过去。唯一可以解释的就是，曾经的拜将台被遗忘了，或者说找不到。”

　　关天羽满脸崇拜，大大就是厉害，说得好有道理。

　　不愧是大大。

　　关天羽觉得陈子昂说的话就是真理。

　　就像小孩子崇拜父亲那样，父亲在孩子眼中，就是神一般的人物。

　　当然，年纪大了，就不一样了。

　　所以说，父亲在孩子的成长过程中，扮演着极为重要的角色，不可或缺。

　　“我们要去找北方的拜将台吗？”关天羽兴奋问道。

　　“对，我觉得它应该就在幽州大兴区这里，也称幽州台。不过肯定早已消失，被遗忘。只有现今三大拜将台还比较完整，所以人们一直记得。”陈子昂顺着记忆去寻找。

　　这个记忆，是前世的记忆。

　　他总觉得，历史既然是相似，那存在幽州台也极有可能。

　　“大兴区很大，你有目标了吗？”关馨馨问道。

　　“有，但不确定，得去当地问问。”陈子昂说道。

　　“当地人？他们知道黄金台吗？”关天羽也问道。

　　“当然不知道，跟他们描述一下有高台，底下有比较开阔的区域。如果有，比较符合，可以就地再查看一下。蓟北楼就算地面部分被毁得一丝不剩，地基还是会有的吧。除非早就被推翻，原地盖起新房，那就没办法了。”陈子昂笑道。

　　他觉得，如果没有蓟北楼，没有幽州台，那就太可惜了。

　　三人开着陆地巡洋舰在大兴区转，每开进一个村庄，或者路过一个村庄，都会停下来询问。

　　未到午饭前，关天羽已经靠边停车上了两次厕所，陈子昂也上了一次。

　　关馨馨愣是一次都没上过。

　　她也没少喝水。

　　陈子昂很佩服，肾也太好了，保养得真不错。

　　不过午饭前找地方野炊的时候，他发现坐车上的关馨馨开始有些不自在起来，估计是憋了。

　　“姐，要不要先上个厕所，我看你一上午都没上过了？”陈子昂忍不住问道。

　　“不用，到饭点了，在路边找个宽阔地带停车做饭我再去。”关馨馨神色淡然。

　　陈子昂和儿子是男的，没那么多讲究，又是在乡下开车，没人烟的地方停下，在路边站着随随便便就解决，有车过来都不害怕。

　　女的就不太方便了，还得找有隐蔽处。

　　十二点多后，陈子昂在路边一片比较空旷的林子旁停下车。

　　林子外有条小溪。

　　“这里可以，车上那两桶纯净水先别动，晚上找不到有河水的地方过夜，我们再用来洗簌做饭。”陈子昂把车开进路边林子，然后下车。

　　下车后，他开始去后备箱搬装备。

　　关馨馨想过来帮忙，陈子昂笑道：“姐，我自己来，你赶紧找地方解决人生三急吧。”

　　“不急。”关馨馨把衬衫脱了，扔车窗里去。

　　关天羽也过来要帮忙，听了问道：“大大，都说人有三急，是哪三急啊？”

　　“问你妈妈。”陈子昂搬东西。

　　“妈妈，是哪三急啊？”关天羽问道。

　　关馨馨有些迷惘，她还真不知道，老实说道：“我只知道上厕所是一急，另外两个不清楚。”

　　关天羽看向陈子昂，眼神带着疑惑。

　　陈子昂抱着装载包到空地上，关天羽则和关馨馨抱着炉具和炊具。

　　“三急就是内急、性急和心急。”陈子昂解释道：“内急就是上厕所之急。”

　　关馨馨和关天羽正认真听，结果说完厕所之急，陈子昂就不说了。

　　等好久陈子昂没说，关天羽忍不住问道：“大大，那性急和心急呢？你没说啊。”

　　陈子昂无奈，只得继续解释：“性急，就是入洞房急，心急就是老婆在里面生孩子老公在外面等，急。”

　　“入洞房很急吗？”关天羽很不理解。

　　“小孩子别问那么多，快保护你妈妈上厕所去，她肯定内急了，憋着还不好意思表现出来。”陈子昂气道。

　　关馨馨不说话，从车里拿出小包包，翻出一包纸巾，自个儿找地方去了。

　　……

　　做好午饭吃完后，三人继续上路。

　　这次是关馨馨开车，陈子昂休息。

　　走走停停，探索了一下午，下午六点之后，正在一处高地拿军用铲挖一处一处挖坑的陈子昂，突然扔掉军用铲，大声咆哮一声。

　　“啊！！！”

　　他忍不住长啸，热泪盈眶。

　　关馨馨和关天羽连忙跑过来。

　　“找到了，找到了……”陈子昂眼睛通红。

　　关馨馨和关天羽不知道陈子昂为什么这么激动。

　　只有陈子昂自己知道，这里宛若前世，触动了他隔世的记忆。


第243章 登幽州台歌

　　似乎历经千辛万苦，终于找到回家的路，陈子昂埋头跪在地上。

　　这里是幽州台旧址。

　　没有断壁，也没有残垣，只有杂草和乱木，荒芜了不知道多少年。

　　历史被尘封，掩藏在地底。

　　夯土地基重见天日。

　　大梦谁先觉，今夕是何年。

　　这片地方仿似沉睡几千年，被历史遗忘。

　　早先，陈子昂也只是猜测可能存在，并不确定。

　　当挖到西周至春秋战国时期建筑物常用的夯土地基后，他终于确定，真的存在。

　　只是当年的辉煌与绚烂，早已尘归尘土归土，不复存在，并被世人逐渐遗忘，再无人忆起。

　　“大大，你怎么了？”关天羽有些焦急。

　　关馨馨也蹲陈子昂身旁，玉手放他肩膀上表示安慰，很关切。

　　良久。

　　陈子昂抬起头来，眼眶还红着，指着那几个坑低声说道：“黄金台是存在的，幽州台不是虚构的，这里曾经辉煌灿烂，在历史长河里璀璨一世，曾照亮时间长河。”

　　关馨馨眸光溢彩，陈子昂是她见过的最看不透的一个人。

　　而且他年纪还那么小。

　　似乎，真不能把他当青少年看待。

　　有时，关馨馨也觉得，他心态好像比她还要老很多。

　　怀古伤今，不是一个少年应该有的。

　　没有经历诸多人生故事，怎能感悟万物。

　　陈子昂的作品她看过不少，虽然她后来实在看不下那些玄幻和武侠小说，但一首首歌，她都认真去听去看了。

　　那些心态和人生感悟，有些五六十岁的人都未必能有。

　　“我们找到北方的拜将台了吗？”关天羽激动问道。

　　他懂得不多，只知道，东南西北中，东边靠海，古时没有出兵东海，没有拜将台是确定的。

　　南边有拜将台，确定了。

　　中部有拜将台，也是确定了。

　　西边有拜将台，也找到了。

　　但北地的拜将台，一直是空白。

　　而大大好像找到了中国北地几千年的拜将台遗址。

　　这个就给力了！

　　“找到了，紫禁城是明清的帝都，明清之前，我们国家的古都还要往南。这里其实还是古时候诸侯国南征的拜将台。古代生产力落后，人们靠天靠地靠老天爷赏饭吃，所以人口大多集中在水肥土沃的中原一带，北方民族窥觑沃土，南下入侵很正常……到了后来，中原一统，为了抵御更北的游牧民族，这里也一度是中原国出征北方的拜将台……”陈子昂像是个历史学家，阐述这个世界的历史。

　　关天羽简直五体投地了。

　　关馨馨听得也是如痴如醉。

　　“历史就是历史，都过去了，打来打去，现在还不是一家人，不说了。”最后，陈子昂站起来，极目远眺。

　　下一刻，陈子昂那首吊古伤今的生命悲歌现世。

　　“前不见古人，后不见来者。

　　念天地之悠悠，独怆然而涕下。”

　　关天羽眨巴眼睛，他还不太理解这首诗的意境。

　　关馨馨则有些震惊。

　　她跟关彤彤一样，当年也是北大惊才绝艳的一位佳人，绝世而独立。

　　才女，都是感性的。

　　理性的人，没有那么多善感，就像五音不全的人，怎么可能唱出好歌来。

　　“这首诗，叫什么名字？”关馨馨站陈子昂旁边，柔声问道。

　　“登幽州台歌。”陈子昂看着这片地方。

　　“你确定这里就是幽州台吗？”关馨馨问道。

　　陈子昂捡起军用铲：“可以找考古学家来验证一下，幽州台附近应该还有可以验证映照的东西。”

　　关天羽兴奋道：“那我们是不是很伟大，发现了拜将台？”

　　陈子昂笑道：“如果确定是，那还真伟大，能让幽州台重见天日，就是一份功德，只可惜早已被遗忘，断壁残垣都没留下，复原是无从复原了。”

　　说着，他走下幽州台，招呼母子俩去车上搬东西上来，今晚要在这里野炊和过夜。

　　关天羽很积极，跑着搬东西。

　　关馨馨和陈子昂不紧不慢。

　　“子昂，你是不是觉得很孤独？”关馨馨关心问道。

　　不得不问，今天她发现陈子昂真情流露，装不出来的。

　　“没有，有彤彤那么漂亮的女朋友，有妈妈那么好的妈妈，现在还有你和天羽在身边，我孤独啥呀？”陈子昂笑道。

　　“那刚才哭什么，还发那么多感慨。”关馨馨不信。

　　陈子昂哈哈笑道：“文字都是骗人的，我就是那样把彤彤骗到手的。”

　　关馨馨难得地瞪了他一眼。

　　陈子昂只得解释道：“我意思是每个人心里都住着几个魔鬼，所以可以表现出很多种不同的情绪和状态。喜怒哀乐，爱恨情仇……”

　　哎，又变成一个小孩子。

　　关馨馨拿陈子昂没办法。

　　有时候想跟他平辈论交，因为他有时比她还成熟稳重的样子。

　　但下一刻，他不是开始扯淡，就是又回到十八岁，甚至更小，比儿子还会撒娇卖萌装嫩。

　　野炊和野营装备都搬上高台后，陈子昂开始准备做饭。

　　中午煮的是速冻饺子，晚上打算做面条，放一些肉干、西红柿等。

　　附近没有河水，跑得远点才有，关馨馨想拿水果去河边洗，陈子昂没让。

　　“那两桶纯净水够用了，直接拿来洗吧。吃完饭天也黑了，我们再分批去河边冲个凉，晚上好睡觉。”陈子昂开火，烧水煮面条。

　　炉具带的是天然气小炉子，柴禾都不用捡。

　　这就是有钱人和小康水平人自驾游野营的区别。

　　陆地巡洋舰后备箱的装备很齐，急救包里的药品很全，感冒药，泻药，创伤药，花露水等应有尽有。

　　“身上好多汗，洗个澡躺帐篷里看星星看月亮，太幸福了。”关天羽在一旁看着陈子昂做饭，很兴奋。

　　“去把地平一下，等会儿我们把帐篷支起来。”陈子昂吩咐道。

　　关天羽连忙拿着军用铲去做任务。

　　陈子昂点上火后，等水开时给关馨馨倒水洗水果。

　　“天羽很听你的话。”关馨馨小声说道。

　　“想要得到一个人的钦佩和认同，心甘情愿听话，只能继续比这个人优秀。”陈子昂说道。

　　关馨馨点头。

　　陈子昂又说道：“所以我活得好累啊。”


第244章 感到辛苦的时候，就回来吧

　　关馨馨默然。

　　陈子昂虽然有些欠揍，但说得不是没道理。

　　想要鲜花与掌声，想要成为人上人，背后付出的艰辛和努力，是常人所达不到的。

　　关馨馨洗完水果后，去接手煮面条，陈子昂则去和关天羽平地，支帐篷。

　　“这个……只有一个野营帐篷？”帐篷支起，陈子昂把关天羽拉到一旁。

　　“对啊。”关天羽说道。

　　“你和你妈一个，那我的呢？”陈子昂问道。

　　关天羽看了眼支好的帐篷，说道：“这个是一家三口的帐篷，够住。”

　　陈子昂吐血，谁跟你们一家三口了？

　　“去把野营灯打开，天黑了。还有，把花露水抹上，身体露裸的部分都要抹，晚上蚊子多，再把蚊香点上。”最后，陈子昂吩咐关天羽干活，他自己则把餐具一个个搬出来洗。

　　关馨馨正站在炉子前，一手拿着水果刀，一手拿着两个大西红柿，俯身往锅里削西红柿片。

　　站得还真直，这一俯身，屁股更翘。

　　哎，前凸后翘，那画面，陈子昂不敢多看，老老实实认真洗盘子。

　　“姐。”陈子昂洗好盘子，蹲炉子旁跟关馨馨请教问题，不敢过多看她：“学校想让我做学生会主席，你说我要不要上去？”

　　关馨馨拿勺子搅拌面条，说道：“你想好将来的路了吗？”

　　陈子昂“嗯”了一声：“想好了，彤彤一直知道。”

　　关馨馨看来也清楚，说道：“那就别上了。”

　　陈子昂又有些不甘心：“学生会主席的身份，其实也可以拉出来装下逼的。你知道，我还小，也有小孩子特有的虚荣心。”

　　“你走的不是那条路，人的精力有限，别耽误自己。”关馨馨舀一小勺汤，让陈子昂尝尝咸淡。

　　“你来你来，我和天羽都不嫌弃。”陈子昂让关馨馨来尝。

　　关馨馨小抿一口，点点头，咸淡还好，可以开吃了。

　　“你先抹花露水，我捞面。”关馨馨拿碗盛面。

　　关天羽正把花露水拿过来。

　　蚊子最喜欢叮咬的人大体有五种：

　　一，汗腺发达体温较高的人。这些人汗腺比常人要多，发育比较完美，他们出汗比较丰富，有汗液在身，就会有气味，而蚊子的嗅觉很灵敏，会寻味而来。

　　二，劳累或者呼吸频率较快的人。蚊子的嗅觉能力很强，当呼吸频率较快时，人呼出二氧化碳也会相应的增加，还夹杂着其他气味，这些气味传播到空气中，蚊子闻到这种气味，会随着味道追寻而来。

　　三，新陈代谢快的人。比如婴幼儿和孕妇，以及那些吃很多也不胖的人，还有就是患有甲状腺功能亢进的人。

　　四，化妆的人。化妆品大多含有硬脂酸，而硬脂酸恰恰是蚊子的最爱。

　　五，饮酒的人。喝酒的人口中散发的酒气，很容易吸引蚊子。

　　“花露水给你妈妈。”陈子昂不由分说，抢过关馨馨手里的筷子和碗，对关天羽说道。

　　关馨馨只好接过关天羽手里的花露水，拿去抹。

　　“蚊香拿过来，把垫子铺好。”陈子昂继续给关天羽分配任务。

　　天色几乎暗了下来，夜空醒来，一颗又一颗星出现。

　　打好面条，三人坐小马甲上吃面。

　　有花露水和蚊香，蚊子远离，三人很怯意。

　　远离尘嚣，漫天繁星是最美的装饰。

　　看惯了霓虹，回归淳朴，是别样的感受。

　　“大大，吃完饭可以看小说了吗？”关天羽还没吃完饭就念叨着小说，他问了一天了。

　　“可以，除非你不想听我唱歌。”陈子昂说道，他吃得最快，又打了一碗面。

　　关天羽觉得出来野营太幸福了。

　　以天为被，以地为床，还能听歌看小说。

　　吃完饭，大家收拾东西，下幽州台去河边冲凉。

　　这个季节，天气开始凉下来，但大家还是出了一身汗。

　　有条件肯定要洗一下，不然睡觉都睡不踏实。

　　这里离村庄城镇并不算远，中国的治安也远超外国。关馨馨那样身份的人，出游并不用带什么保镖随从，有陈子昂和关天羽就够。

　　大黑天的，河边陈子昂和关天羽一起光光洗了下，便穿上衣服，在不远处抹花露水，等关馨馨冲洗。

　　等关馨馨洗完换上衣服，抹完花露水，大家回营地。

　　营地帐篷外，关馨馨坐小马甲上梳头。

　　陈子昂拉开吉他套子拉链，在叮叮调音。

　　关天羽也搬来小马甲，坐一旁。

　　陈子昂已经把手机给他，让他自己看存稿箱里未发布的稿子。

　　“哇，有这么多存稿，一百多章呢。还有一百多章就完结了吗？”关天羽抱着手机看，他喜欢看玄幻的小说。

　　“看就行，别乱帮我修改啊。”陈子昂边调音边叮嘱道。

　　“嗯嗯。”关天羽埋头看小说，他哪敢乱改。

　　陈子昂调完音，对关馨馨说道：“姐，你想听什么歌？古风的，流行的，摇滚的，还是情啊爱的，我都会唱一些。尽管点，不要钱。我现在出去走穴，一首歌少说好几万呢。今晚我奢侈一把，不花掉几百万不睡觉。”

　　关馨馨披肩散发，在野营灯光下显得很朴实无华，更有亲近感。

　　生活中的她，原来是这样的。

　　所谓的风情万种，大概这就是她的其中一种风情。

　　“我听什么都可以。”关馨馨抹风油精，被蚊子咬了。

　　“最喜欢这样的听众了，什么都不挑，好哄，好相处。”陈子昂弹起吉他。

　　一连串的乐声，把沉浸小说情节中的关天羽惊醒。

　　他要听到陈子昂刚才的话，肯定高兴死，居然可以点歌啊。

　　陈子昂弹着吉他，看向南边的夜空。

　　“迎面拂来不冷不热的风。

　　遥望着南方的天空。

　　突然想起住在远方的您。

　　最近还好吗？”

　　关天羽连忙竖起耳朵。

　　这首歌，没听过！

　　吉他伴奏很好听，歌声也很好听。

　　关馨馨停下手中的动作，默默听着。

　　“为追逐梦想而离开家乡。

　　您目送着我离开的那天。

　　您对不可靠的我说。

　　不要做让自己后悔的事情。

　　您那温柔的话语带给我温暖。

　　您当初的笑容。

　　我一直铭记在心。

　　从来未曾忘却。

　　现在发自内心道声谢谢！”

　　听到这，关馨馨不由得把小马甲挪过去，靠近一点。

　　这是一首新歌，以关馨馨对陈子昂的了解，这首歌还没上市。

　　关彤彤说，他有很多很多歌，一直藏在心底，藏在一个本子上。

　　“我太没用。

　　总是带给您困扰。

　　好几次您在我面前哭泣。

　　我不够爱你。

　　老是让您伤心。

　　即使这样。

　　您也依旧爱着我。

　　到了现在。

　　我终于明白。

　　当初您那句话真正的意义。

　　感到辛苦的时候就回来吧。

　　无论何时。

　　您总是站在我这一边。

　　让您为我担心。

　　默默支持着我。

　　现在发自内心道声谢谢！”

　　当唱到“感到辛苦的时候就回来吧”，陈子昂鼻子就有些酸酸的。

　　这首歌，是想唱给妈妈听的。

　　可妈妈在远方，也许现在还在忙碌着。

　　她知道儿子来幽州，去清华，是为了未来，为了另一半，这是儿子生下来就注定了的。

　　世间所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离。

　　做母亲的能怎么办，只能紧紧跟随孩子的脚步，尽自己的能力，帮孩子达成所愿。

　　“抬头仰望着满天星河。

　　那时候陪伴我的那颗。

　　这里的故事你是否还记得。

　　生活像一把无情刻刀。

　　改变了我们模样。

　　未曾绽放就要枯萎吗。

　　我有过梦想。

　　青春如同奔流的江河。

　　一去不回来不及道别。

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血。

　　看那满天飘零的花朵。

　　在最美丽的时刻凋谢。

　　有谁会记得这世界它曾经来过。

　　……”


第245章 我的祖国

　　关馨馨沉默。

　　怀古伤今。

　　有谁记得这个世界它曾经来过。

　　他说的是幽州台吗？

　　一会儿伤人，一会儿感物。

　　关馨馨觉得，陈子昂和关彤彤其实也挺般配的，将来，一个努力物质文明建设，一个努力精神文明建设。

　　一个主胃，一个主心。

　　一个主肉体，一个主灵魂。

　　天造地设的一对。

　　唱完这首歌，陈子昂问关天羽要纸巾：“给张纸巾，夜晚风沙大，眼睛进沙子了。”

　　“风不大啊，沙尘暴没来吧？”关天羽疑惑地看着眼睛红红的陈子昂。

　　“再不来纸巾，眼睛就瞎了。”陈子昂说道。

　　关天羽连忙去找纸巾。

　　关馨馨却老早翻出纸巾，递给陈子昂。

　　“还是大人靠谱。”陈子昂接过纸巾，擦眼睛。

　　“要喝酒吗？”关馨馨问道，他们带有几罐啤酒。

　　陈子昂想了想，反正成年了，喝点啤酒就喝点吧，点了点头：“那就喝一罐吧。”

　　关馨馨正想起身，陈子昂对还在找纸巾的关天羽说道：“天羽，纸巾不用了，把你脚边装啤酒的袋子提过来。”

　　关天羽一手拿着手机，一手提着袋子过来。

　　“大大，我可以喝啤酒吗？”关天羽有些跃跃欲试。

　　“等你满十八岁了，我跟你一起喝。”陈子昂说道。

　　关天羽很扫兴。

　　“你妈妈在身边你还愁眉苦脸？你看我背井离乡，妈妈远在千里之外，想见个面都不容易。离家求学，我心里最大的感触就是当年太不懂事了，干的都是混蛋干的事。妈妈对你好不是天经地义，你去想想，除了你妈妈，还有谁会这样对你好？只管付出，不求汇报……”陈子昂训斥道。

　　关馨馨把花生米，豆腐干等零食拿过来，然后切水果，默默听着陈子昂训斥关天羽。

　　儿子被陈子昂说得一点脾气都没有，老老实实受着。

　　下酒零食打开，关馨馨给陈子昂启开啤酒罐盖子，递给他。

　　接着，她居然也启开另一罐。

　　“啊？姐，你也喝酒吗？”陈子昂好奇问道。

　　“平时喝点红葡萄酒，啤酒不喝。”关馨馨笑道。

　　陈子昂举起啤酒罐：“来来来，我长这么大没喝过酒，今晚破戒。”

　　关馨馨也拿起啤酒罐，跟陈子昂碰了一下。

　　陈子昂屏住呼吸，喝了一小口。

　　前世啤酒烤肉他是很经常，但今世他还真没喝过酒。

　　“嗷！！！”

　　喝了一小口，陈子昂觉得无比难喝，就跟前世第一次喝啤酒时的感觉。

　　前世喝了好几年，他才渐渐接受啤酒的味道。

　　至于白酒，他一直都是拒绝的，难喝不要紧，还容易醉。

　　“大大，好喝吗？”关天羽问道。

　　陈子昂赶紧吃块豆腐干，边吃边说道：“好喝啥啊，喝酒纯粹是遭罪来的。”

　　他没说的是，有人喝酒就喜欢气氛，喜欢眩晕，喜欢整个世界都不再清晰和沉重的感觉。

　　酒喝多伤身，最直接的体现就是伤神经，伤脑，影响记忆力等人体正常功能。

　　稍微喝点酒，促进血液循环倒是好事。

　　关天羽告状：“大大，我妈妈晚上经常喝半杯红酒，都快成酒鬼了，你要说说她。”

　　关馨馨说道：“没有半杯，一般就小半杯，三分之一都不到。”

　　关天羽不依不饶：“那有时还一大杯呢。”

　　关馨馨头疼。

　　陈子昂说道：“你妈妈喝酒那是想帮助睡眠。工作顺心，孩子听话，她还用喝什么酒，是不是？”

　　哎，大大言外之意又说我。

　　关天羽苦恼。

　　不过他想想觉得也是，男人帮老婆说话天经地义，算了。

　　“子昂，有没有写爱国歌曲？”关馨馨坐小马甲上，俯身趴着膝盖给儿子拿牙签插水果块。

　　陈子昂半路截了：“别宠他，都多大了？”

　　关天羽连忙挺起胸膛，自己插水果吃，可刚要吃，看了看大大，把牙签递给妈妈：“妈妈。”

　　关馨馨笑了笑，接过水果。

　　陈子昂吃完水果，无比凝重说道：“姐，我觉得祖国是放在心上的，而不是说出来的，放心上，做出来，那才是爱国。我一生光明磊落，不喜欢那些虚的、形式的，我做人有自己的原则，一个人只有守得住自己的准则，才能更上一层楼。”

　　关馨馨不说话，看着陈子昂。

　　陈子昂话锋一转：“不过我觉得既然音乐比文字和表演更能触动人的情绪和灵魂，还是有必要写几首爱国歌曲的……我其实写过了，只是没录出来而已。”

　　关馨馨这才拿起啤酒罐。

　　陈子昂也连忙拿起自己的啤酒罐子。

　　两人碰了一下，各自喝一口。

　　陈子昂又拿起吉他，调整了下状态。

　　“一条大河波浪宽。

　　风吹稻花香两岸。

　　我家就在岸上住。

　　听惯了艄公的号子。

　　看惯了船上的白帆！”

　　这是一首节奏很缓慢的抒情歌曲，关馨馨和关天羽静静聆听，祖国江河帆影漂移、田野稻浪飘香的美丽景色展现在眼前。

　　“这是美丽的祖国。

　　是我生长的地方。

　　在这片辽阔的土地上。

　　到处都有明媚的风光！”

　　曲调委婉动听，三幅美丽的图画，引人入胜。

　　“……

　　这是英雄的祖国。

　　是我生长的地方。

　　在这片古老的土地上。

　　到处都有青春的力量。

　　……

　　这是强大的祖国。

　　是我生长的地方。

　　在这片温暖的土地上。

　　到处都有灿烂的阳光！”

　　关馨馨听得尤其出神，等陈子昂放下吉他，她忍不住鼓掌。

　　关天羽也跟着鼓掌。

　　“有没有感受到我的爱国热情？我很想为祖国扛着枪上战场。”陈子昂说道。

　　关馨馨认真点头，她真感受到了，只是这家伙不太谦虚。

　　歌声里深切表达了浓烈的爱国主义思想，唱出了他对祖国、对家乡的无限热爱之情和英雄主义的气概。

　　歌词真挚朴实，亲切生动。歌曲虽然不同于很多红歌那般曲风硬朗有力，但前半部曲调委婉动听，后半部副歌，感觉应该是合唱，这样与前面形成鲜明对比，仿佛山洪喷涌而一泻千里，效果会更佳。

　　果然，陈子昂说道：“如果录制的话，副歌部分会用混声合唱形式，与前段形成鲜明的对比，唱出‘这是美丽的祖国’的主题，一定会激情澎湃，气势磅礴。”


第246章 那一夜

　　关馨馨举起啤酒罐子。

　　陈子昂也举起啤酒罐，跟她碰了一下。

　　喝了一口，关馨馨说道：“先镀个金，再去商业化的娱乐圈，对你有好处。”

　　陈子昂一愣，点头道：“受教了！”

　　接下来，陈子昂借着酒胆，跟关馨馨虚心请教很多问题。

　　中间还跟关天羽要回手机，陪在冀州扶贫的关彤彤QQ聊天，询问那边的情况。

　　知道关丹丹也过去，他忍不住想笑，那小妮子又自讨苦吃去了。

　　听说火种计划小队今天买了很多学习用品，关丹丹一边满头大汗帮忙搬，一边诅咒他，骂他变心了。

　　“丹丹本性不坏，挺能吃苦的，就是野了点。”关彤彤跟陈子昂这样评价她妹妹。

　　“没看出来她要抢她姐姐男朋友吗？”陈子昂发信息。

　　关彤彤回复个白眼：“她只是习惯跟我抢东西。”

　　“我不是东西！”陈子昂表达强烈不满。

　　“你自己说的，我可没说。”关彤彤回复个偷笑的表情。

　　陈子昂汗颜：“你们那住得好吗？”

　　“还行，我们现在回到镇上了，四个女生住一个标间，我跟丹丹睡一张床，另外两个女生挤一张床，明天一早就回去。”关彤彤回复。

　　“过程都拍上了吗？”陈子昂问道。

　　“拍了，我就看了一些照片，摄影系的学长还是挺专业的。”关彤彤回道。

　　“那就好，低调做人，高调做事，尤其这个火种计划，务必要让更多的人知道。还有太多人因为贫穷上不起学。另外不能直接都给钱，贫穷限制太多人的想象力，有些没文化的家长，会拿这些钱去吃喝赌，根本就没拿来给孩子。”陈子昂回复。

　　“是啊，火种计划盈利后，扶贫也是一大难题。直接给当地的官、校，又担心很多需要帮助的人没得到帮助，或是官、校吞掉部分钱，甚至全部吞掉。可让我们自己来发放，我们又不了解实际情况，没太多时间考察……”关彤彤很纠结。

　　“没事，慢慢积累经验，别人的扶贫模式可以借鉴下好的地方。譬如我觉得以后可以针对某些地方，做营养早餐计划。我们来负责那些学生的早餐费用，不直接给钱，而是找企业专门来做我们这个生意，做我们做好规格和标准的早餐，送到学生手中。”陈子昂提建议。

　　关彤彤立即发来好几个亲亲的表情：“好，谢谢老公，我记下了。”

　　“在外面多注意安全，早点休息，回来请你吃饭，咱再好好唠唠。”陈子昂回复。

　　“嗯嗯，丹丹都睡着了，一个大字把我差点挤下去。”关彤彤回复。

　　“快睡吧啊。”陈子昂催促。

　　“那老公晚安喽，么么哒。”关彤彤回复。

　　“晚安宝贝。”陈子昂回复，结束聊天。

　　收起手机后，陈子昂觉得关彤彤这妮子挺省心的，他和她发信息聊天是断断续续的，他回复得比较慢，但她没催没埋怨，知道他经常忙着没能及时回。

　　此时，关天羽早跑去帐篷里玩手机，陈子昂和关馨馨依旧坐星空下喝酒聊天。

　　“彤彤那边怎么样？”关馨馨问道，她只知道关彤彤这两天下乡扶贫，具体没过问。

　　关彤彤越来越独立，有些事不再像以前那样老是请教她。

　　“还好，彤彤很厉害，有吃有睡就行，也不挑。”陈子昂笑道：“丹丹也厉害，她们姐妹俩都能吃苦，令我对千金们的印象刮目相看。”

　　关馨馨郑重说道：“别被那些什么偶像剧青春剧误导，越上层的精英，家教就越严格。王侯将相宁有种乎？在我看来，不管在古代还是现代，王侯将相后人就是好命、有种，他们懂得先辈所得的来之不易，他们比常人更懂得努力。一旦不努力，就很有可能失去现在的一切。人能接受稳定，却无法忍受退步……”

　　陈子昂点头：“基因上来讲，人的进化和遗传确实是这样，能打拼出一定地位和身份的人，他们的后人，是他们生命的延续，说是一个模子里刻出来的也不为过，一个模子刻出来怎么可能会差。满桶水不响，半桶水响叮当。一个大家庭长久兴盛，规矩和家教令人钦佩。”陈子昂拿起啤酒罐，自己喝酒。

　　他已经喝了两罐，关馨馨一罐还没喝完。

　　他也没打算让关馨馨多喝。

　　关馨馨不钟情啤酒，几乎就没喝过，今晚破例跟陈子昂喝的。

　　第三罐下去，陈子昂跑去上厕所，人开始有些轻浮。

　　“姐，我感觉我胆子大起来了呢？”坐回来之后，陈子昂问道。

　　“怎么大法？”关馨馨没喝多少，还是那么端庄高贵，很温和。

　　“有很多老实话想说。”陈子昂感觉有点眩晕。

　　“正好可以看看你人品怎么样，你说，我听着。”关馨馨气质独特，坐久了，她上身微倾，一只手肘撑着膝盖。

　　陈子昂把喉咙里的话生生咽了下去。

　　跟前世差不多，他酒量不是很好，一喝多点，就像吃了熊心豹子胆。

　　可关馨馨这样说，他倒又怂了。

　　“怎么不说了？”关馨馨笑得很开心，因为陈子昂看起来憋得很厉害，脸红脖子粗的。

　　陈子昂终于忍不住开口：“现在特别想彤彤在身边。”

　　“这样就好，喝多的人，其实很空虚寂寞，最希望喜欢的人在身边。”关馨馨说道。

　　陈子昂闷头，把最后小半罐啤酒喝下去，然后哀叹，似是没当关馨馨存在：“姐，你特别有魅力。”

　　关馨馨也把最后一口啤酒喝下。

　　“我收拾下，你先进帐篷睡觉。”关馨馨给垃圾打包，明天带走。

　　陈子昂喝多，有点晕，哪还有什么矜持，踉踉跄跄再上个厕所，然后先关馨馨一步钻进帐篷。

　　“你……今晚睡中间。”陈子昂一钻进去，就对还在帐篷里躺着玩手机的关天羽说道。

　　“大大，你喝多了啊？”关天羽连忙爬起来。

　　“好像是，头晕得越来越厉害。记住，别让你妈妈睡中间。”陈子昂叮嘱道，然后靠边躺下。

　　“嗯嗯。”关天羽嘴上答应着，心想傻子才睡中间，左右都是人，多痛苦。


第247章 请叫我大魔王

　　清华小南门。

　　霸气威猛的陆地巡洋舰，再次停在路边。

　　车内，坐驾驶座上的陈子昂戴上帽子和口罩，然后解开安全带。

　　副驾驶座上的关馨馨也戴上帽子，解开安全带。

　　两人打开车门，一先一后下车。

　　陈子昂绕到后备箱那里，从里面提出自己的背包。

　　关馨馨也来到后备箱这里，帮陈子昂背上背包。

　　背上包，陈子昂再从后备箱里取出吉他，关上后备箱。

　　关馨馨上前一步，帮陈子昂整理被背包带子挤压的衣领。

　　陈子昂提着吉他，低头看关馨馨。

　　她气色看起来非常好，往昔的白皙，赏心悦目是赏心悦目，但似乎缺少了些什么。

　　如今圆满，她身上洋溢着完整完美的女人气息。

　　陈子昂紧紧抿着的嘴张了张，关馨馨抬头看了他一眼，他立即说不出话来。

　　“好好的！”她叮嘱了一句，便绕过陈子昂，走向驾驶座车门。

　　陈子昂深呼吸，而后迈步走开。

　　刚走出车屁股，关天羽趴后排车窗那里，探出脑袋：“大大，下周我们去哪啊？”

　　陈子昂停下，犹豫了一下，朝关天羽那里走去。

　　“记住，别惹你妈妈难过，不然我打你哦。”陈子昂把关天羽的脑袋推回车里。

　　“那不能。”关天羽追问：“大大，下周我们去哪玩啊？”

　　陈子昂跨上吉他套子，说道：“我不累，你妈妈会累知道不？下周别想了，以后再说，别光顾着玩。”

　　关天羽有些沮丧，他觉得自驾游野营露宿很好玩很刺激，躺在帐篷里，透过透明的全景天窗看星空，很美很惬意。

　　“期中考试考好了，我们再带你去别的地方玩。”陈子昂说道。

　　“嗯嗯。”关天羽一下兴奋起来，期中考试快到了。

　　陈子昂走到副驾驶车门那里。

　　“开车慢点，注意安全。”他叮嘱关馨馨，而后转身朝清华小南门走去。

　　路上，回去洗澡的时候，陈子昂脑海中一直都在想一件事情。

　　“我一定要成为谭魔王！不，是陈魔王！”陈子昂回想前世的谭魔王谭晶。

　　她有谭魔王之称。

　　原因是她出现在娱乐圈视野之前，一直是一位代表国家的歌唱家，唱的都是主旋律歌曲，按套路字正腔圆歌唱。

　　某年某月，她登上一档叫《蒙面歌王》的真人秀节目，蒙面参加歌唱比赛，丢下歌唱家包袱的她，火力全开，震惊整个娱乐圈，尤其是音乐圈，全部被她吓傻了。

　　她能驾驭不同种风格的歌曲，且游刃有余，唱功惊掉娱乐圈歌手一地眼珠子。

　　用网友的话说就是，谭魔王吊打一众流行歌手。

　　所谓的娱乐圈歌后天后来了都得趴着，这就是国家歌唱家和娱乐圈歌手之间的差距。

　　歌手，泛指演唱歌曲及其他声乐作品的娱乐业人士，作为职业它有一个规范的叫法“歌唱演员”。

　　歌星，是演唱流行歌曲的明星，即具有较高知名度并广受欢迎的歌手，歌手出名后即是歌星。

　　歌唱家，即歌唱艺术大家，是指具有精湛的歌唱水平与高尚的道德修养，并深受广大人民群众爱戴与欢迎的歌者。一个优秀的歌唱家必定拥有给人灵魂震撼，引起人们共鸣，有思想深度的歌曲作品，从而引起人们的印象深刻。树立歌唱者在听众心目中的良好艺术形象和风格形象，用美好的音乐鼓舞人心，感动社会，感动世界。

　　歌唱家属于歌手和歌星，又不同于歌手和歌星，而是特指歌手中成就大、贡献大、资历高的那部分人。他们往往具有被国家或世界肯定的实力和人品，并受到群众的尊敬和爱戴，许多脍炙人口的歌曲都由他们演唱的。

　　“在那遥远的地方，有位好姑娘……”陈子昂边洗澡边哼歌边思考人生，上帝发笑就发笑去吧。

　　他觉得人生苦短，要做的事还真多。

　　前身是有歌唱天赋，但陈子昂很清楚，天赋是天赋，还没打磨，绽放不出光芒。

　　前世女朋友是歌手，苦练唱功，可谓冬练三九，夏练三伏，每天都要找时间找机会开嗓。

　　不过商业化的歌手，不停地跑通告，缺少时间练功和沉淀，本领会逐渐退化。

　　娱乐圈里的艺人，往往都是越红越没真本事，越有真本事越默默无闻。

　　毕竟现实就是这样，不经常跑通告，不经常演戏唱歌上台，就会淡出人们的视线，缺乏人气。

　　能红红火火且本领越来越扎实的，凤毛麟角。

　　即便是这些凤毛麟角，星途中也需要息影封麦一段空白期来进修沉淀。

　　陈子昂在宿舍楼公用洗漱间一个人大摇大摆洗澡，搓了半天才出来。

　　未来的路线，因为这一次幽州台之行，逐渐清晰。

　　穿好衣服，陈子昂背包下楼去北大东门。

　　关彤彤和火种计划小队快回来了。

　　杨龙生和姜芷萱在火种计划小队里，吕浩浩则回幽州的家里，还没来校。

　　这胖子是幽州本地人。

　　北大东门。

　　陈子昂站在当日关彤彤站的地方，默默静立。

　　半个小时后，火种计划小队的中巴车缓缓停在北大东门路边。

　　陈子昂还没走过去，车门打开，刚背着包下车的关丹丹就把目光投向他这边。

　　他连忙看向一边，我就不信，我戴口罩带帽子，你能认得出我？

　　你姐姐还差不多。

　　可没想到，这小妮子一下就朝他跑过来。

　　陈子昂摸了摸头，帽子戴着。

　　再摸摸脸，口罩也戴了。

　　衣服好像是最新的，关丹丹没见过。

　　“子昂？”关丹丹跑过来，站一旁开口，眼神带着疑惑。

　　哟，原来没确定。

　　陈子昂不搭理她。

　　“脏！”关丹丹立刻凶巴巴大声叫起来。

　　靠，怎么就确定了？

　　陈子昂扶了扶帽子。

　　“太假了，正常人看到我这么青春无敌漂亮的小美女，早就色迷迷地盯着我看了，你居然正眼瞧都不瞧我一下，装！”关丹丹拖着陈子昂的背包。

　　“再叫我脏我跟你急了啊。”陈子昂气愤。

　　“那叫什么？先说好了，休想让我叫你姐夫。”关丹丹拖着陈子昂，朝姐姐那边走去。

　　“以后请叫我大魔王！”陈子昂说道，虽然此刻被拖曳着有些狼狈。


第248章 像我这么优秀的人都在拼命努力，你们努力还有什么意义

　　关彤彤和同学们早都下车了，看到关丹丹拖着陈子昂过来，一个个目瞪口呆。

　　虽然陈子昂很少露面，但大家都认识他。

　　这一天半，大家更是早知道关丹丹是陈子昂的小姨子。

　　不过这个小姨子对陈子昂好像不太友好，不时说陈子昂坏话被他们听到。

　　现在一看，还真是。

　　关丹丹似乎是陈子昂的克星。

　　“撒手！”关彤彤上前去，护犊子，扒掉关丹丹的手。

　　陈子昂很郁闷，这小姨子一点面子都不给他啊。

　　都说小姨子的半个屁股是姐夫的，是个屁呀。

　　“大姐，他居然装作不认识我！”关丹丹又生气又难过。

　　关彤彤听了却是很高兴。

　　这样才对嘛。

　　我男朋友要是对你眉来眼去的，那还得了。

　　“大家辛苦了！”陈子昂双手合十，向大伙儿致敬感谢。

　　“管吃管住，当作是旅游了，求之不得。”杨龙生哈哈笑道。

　　姜芷萱也说道：“希望还有下次。”

　　“见到那些破败的教室，看到那些孩子渴望读书的眼神，让我们更加珍惜今天的一切，值得了！”

　　“嗯，还要感谢这次旅程，收获良多。”

　　“子昂言重了，我们求之不得呢。”

　　“是啊，彤彤说下次再扶贫，要换人，让更多人去体验，好可惜。”

　　“我们还想再去这样的地方看看呢。”

　　大家七嘴八舌，很客气，也很高兴。

　　“还是很感谢大家，大家回去好好休息吧。”陈子昂再次感谢。

　　北大的学生告别，纷纷提着行李进校。

　　清华的学生也往学校走。

　　杨龙生和姜芷萱知道陈子昂要陪女朋友和小姨子，也不多停留，先回去了。

　　同学们都走后，关彤彤对关丹丹凶道：“关丹丹，以后在外人面前，你再这样拽我男朋友，我打你了！”

　　关丹丹低头，拉着大姐的手。

　　关彤彤甩掉妹妹的手。

　　关丹丹很委屈，小声说道：“大姐，对不起！”

　　关彤彤没理妹妹，挽着陈子昂的手臂，去逛街，晚点就该吃饭了。

　　她的行李让同学帮忙带回去了，现在只背一个小双肩包。

　　关丹丹背着装衣服的包，有点大，跟在陈子昂和关彤彤后面。

　　走了一段路，关彤彤停下来。

　　关丹丹也停下来，不敢再上前。

　　“过来！”关彤彤说道。

　　关丹丹连忙上去。

　　“你说你这两天叨叨的，还有刚才那样，是不是过分了？”关彤彤问道。

　　关丹丹频频点头：“大姐，我错了，以后不会了。”

　　“哪里错了？”关彤彤问道。

　　“不能在外人面前说子昂的不好，不能在外人面前不给子昂面子。”关丹丹态度很诚恳，其实她野是野了点，很多都懂。

　　陈子昂伸手，想摘下她背上的包，帮她拿着，她的包看起来还挺沉的。

　　“我可以自己背。”关丹丹躲开。

　　“小孩子在长身体，长时间背这么重的包不好。”陈子昂很强势，摘下关丹丹的包。

　　关丹丹眼神有些疑惑，是真的吗？

　　关彤彤也不太懂。

　　陈子昂笑道：“为什么大学才有高强度军训？高中有军训的话，也就一个星期，强度还很低？初中甚至就没有呢？那还不是因为十八岁之前，人的身体还在发育，不适合高强度训练。征兵也都是成年人起步。成人之后，身体才基本就定型，可以进行高强度训练，不担心毁了根基。”

　　说得好有道理，关彤彤和关丹丹还真没往这方面想过。

　　“你虽然大学了，但可能也还没停止发育，以后别太累着。”陈子昂对关彤彤说道，说着摘下自己的包，背上关丹丹背包，然后手提着自己的包。

　　吃饭的时候，看着两姐妹吃饭，陈子昂不知道为什么心生一种感动。

　　这两个生命，令他心怀慈悲，所有的烦恼，和对这个世界的不满一时间消失无踪影。

　　只剩下美好，和她们两个。

　　有那么一刻，他想把自己的所有交给她们。

　　只要自己拥有的，都赠予她们，只为能让她们开心。

　　关丹丹一边扒拉碗里的饭菜，一边微微抬头，大眼睛看着陈子昂。

　　陈子昂知道关彤彤不会吃醋，给关丹丹夹菜。

　　然后再给关彤彤夹菜。

　　关彤彤觉得很幸福，再怎么累，跟陈子昂在一起，就像接受治愈一样，全身心放松下来，什么事都不用再去想。

　　“我想找个音乐老师。”等吃完饭，坐着聊天的时候，陈子昂忽然说道。

　　关彤彤疑惑：“不是想开始旁听表演课了吗？怎么又想学音乐？”

　　关丹丹更奇怪：“子昂，你唱歌很棒了呀，还用找音乐老师吗？”

　　陈子昂对关彤彤说道：“音乐和表演都会一起学，我才大一，不急，现在是在规划未来。想跟你商量一下。”

　　说是商量，但关彤彤知道，那是男朋友对她的尊重。

　　其实陈子昂不用跟她说什么，他想做什么，她都不会再像高考志愿那时，希望他改变志愿。

　　“周末北影不会上课的吧，你平时在学校上课，大一的课程都比较多，一周就两三天不是满课。再学音乐……你是要旁听还是自己花钱请音乐老师？”关彤彤说道。

　　陈子昂说道：“现在的课程是紧了点，北影那边没关系，北影离我们学校也不远，骑车二十多分钟就到。我每周旁听两三节课就够。音乐课我是希望先去中央音乐学院旁听，再拜个老师。我想挖掘出我所有的唱歌天赋，需要系统学下声乐和乐理。”

　　“等等，我看下中央音乐学院离清华多远。”关彤彤从包里翻出手机，想查看地图。

　　陈子昂说道：“不用查了，走坐地铁路线的话，差不多一个小时。”

　　关彤彤吃惊：“这也太远了吧。”

　　“没事，远不是主要问题。我在想怎么搞定学校给我开绿灯，现在的课业，阻碍我的未来路线了。我天天坐课堂里，是在浪费生命，浪费时间。我只需要考试不挂科就行。毕竟像我这么优秀的人都在拼命努力，你们努力还有什么意义？给你们一条生路吧。”陈子昂欠揍说道。


第249章 初心易得，始终难守

　　从幽州台回来的第二天，微博上，黄金台陈子昂更新了一条微博。

　　“来幽州这两个月，一直忙着寻找身上缺少的另一块——黄金台。

　　昨天终于找到它的踪迹。

　　黄金台也叫幽州台，有说是古时候招贤纳士所用，有说是拜将台……

　　不管真假，已上报国家，考古小队今天正式开始进行实地考古。

　　据收到的初步结果判断，是幽州台遗址的可能性很大，有九成。

　　甚感欣慰。

　　此生无悔入华夏，来世还生种花家。

　　再给老子一块儿砖，老子再去三八线上浪一回！

　　……

　　准备录一首激情澎湃，气势磅礴的主旋律歌曲，女声主唱。

　　大家帮忙推荐下女歌唱家呗，呼声最高的，我亲自登门去请。”

　　陈子昂微博一出，网上都炸了。

　　他上大学后，两个月没发一条微博。

　　就算在跑火种计划项目时，他也是深藏功与名，从不透露。

　　一些粉丝知道这项目，还是从网上一些娱乐新闻报道里知道的。

　　陈子昂不说，是想尽量淡化自己在火种计划里的存在感，那是为关彤彤准备的大礼，他沾个光就可以。

　　“真有黄金台，有幽州台？”

　　网友吃惊，黄金台和幽州台，正史里很少提，教材历史更是提都没提过，所以一般的大众是不可能知道的。

　　只有一些喜欢读历史，找正史书来看的人，才可能隐约记得里面只言片语提过。

　　怪不得这家伙微博取名“黄金台陈子昂”，大家以前还很奇怪呢。

　　原来这家伙喜欢读书，喜欢读史书。

　　很多人去翻找，真找到史书对幽州台的描述，只言片语，说幽州台是北方拜将台，但早已消失在历史中，找不到旧址。

　　“果真是学霸啊。”

　　“我觉得不但是学霸，考古学家也说不定，居然靠自己找到幽州台遗址。”

　　“子昂既然说是自己找到的，那就没错了，静等考古学家鉴定结果。”

　　喜欢历史的网友开始深讨幽州台。

　　“此生无悔入华夏，来世还生种花家”这句话则是让众多网友兴奋。

　　有万能的网友一下看得出来“种花家”的谐音“中华家”。

　　满满的正能量啊，子昂在努力向组织靠拢。

　　大家呼吁组织赶紧收了这妖孽吧，就凭这么一句话，他能贴上闪亮亮的爱国标签，伟岸正能量。

　　“再给老子一块儿砖，老子再去三八线上浪一回”这句话，让网友笑翻，子昂还是那个子昂，再假正经，还是时不时露出逗比的真面目。

　　如果幽州台是前戏，明志是兴奋期，那么后面的主旋律歌曲之说，则是高潮了。

　　粉丝们，网友们一个个推荐各自喜欢的女歌手。

　　“我推荐薇薇，薇薇胸中有爱国心。”

　　“我推荐黄熙茜，她最需要主旋律抚慰曾经受伤的心。”

　　“我推荐刘飞，身材那么棒，代表主旋律呀。”

　　“我推荐天后李岚，很适合唱主旋律歌曲，咬字清晰，套路很深。”

　　“……”

　　娱乐圈内很多知名女歌手，几乎都被粉丝和网友推荐到了。

　　音乐圈内的女艺人看到陈子昂这条微博，全都嗨了。

　　不过她们也不好意思在陈子昂的微博下自荐，想先看看歌谱。

　　陈子昂是没写过主旋律歌曲，但大家都很相信他。

　　脑残的艺人、音乐人很少，好朋友被爆出丑闻，一个个都尽量闭嘴，不敢多说，怕被卷入骂战和阵营中。

　　不相信陈子昂能写出好的主旋律歌曲的，也只是私底下看戏，不会冷嘲热讽。

　　“子昂老师，你觉得我怎么样？”薇薇给陈子昂发QQ信息。

　　“什么怎么样？”陈子昂一时糊涂。

　　“就是你的微博呀，选女歌手。”薇薇给他一个白眼。

　　“噢，我说的是女歌唱家啊。”陈子昂回复。

　　薇薇差点被气晕，阵营划分得这么清楚啊，还顺带不客气地贬了我一个档次。

　　“你真实在。”薇薇发个大哭的表情。

　　陈子昂回复：“看你不停跑通告，你退步了。”

　　薇薇沉默了一阵子，戳中泪点了。

　　当初她也是想先解决生存的问题，解决完生存的问题后，又想先出名，有生活保障了再说。

　　然后一步步走到现在，早已忘记初心。

　　“受教了！子昂老师，你还很淳朴，保存有初心，希望将来别跟我一样，随波逐流，同流合污。”薇薇回复，很真诚。

　　陈子昂回复：“不忘初心，方得始终。”

　　“我会努力回到岸上，但有点难。”薇薇回复。

　　“初心易得，始终难守。加油！”陈子昂回复，言语中明确表示拒绝了薇薇。

　　黄熙茜这时候居然通过李慧电话联系陈子昂，她也想自荐，但是私下的，微博上她也不好意思自荐。

　　“薇薇姐跟我关系匪浅，我连她都直接轰走了。”陈子昂跟黄熙茜通话。

　　“子昂老师有空不，请你吃个饭呗。”黄熙茜转移话题，在那边带着央求的语气，有点撒娇的味道。

　　“学校食堂的饭菜我还没吃够吃腻，以后哈，以后再说。”陈子昂觉得，黄熙茜请他吃饭，肯定没好事。

　　艾玛，你黄熙茜怎么说也是我兄弟代帅睡过的女人，还想让我睡你，那是不可能的。

　　“我在幽州定居，会经常回来住，子昂老师以后咱可要多多联系。”黄熙茜笑道。

　　“好好好，以后肯定还有合作的机会。”陈子昂说道。

　　黄熙茜现在虽然还没回到巅峰，但路子越来越顺，或许明年成为乐坛最火的女歌手之一也不一定。

　　她是真有实力，人又漂亮，很有魅力，女人味十足，七首经典歌曲，她想不火都难。

　　这两年，黄熙茜肯定不会默默无闻，会越来越火。

　　“子昂老师。”徐然也给陈子昂打电话：“啥时候有空啊？来幽州这么久了，我都还没请你吃个饭。让外人知道，肯定骂我不厚道。”

　　陈子昂来幽州后，徐然倒是打过陈子昂两次电话，说请他出来吃饭。

　　陈子昂没答应过，都敷衍过去了。

　　“这两天都行，你安排吧。”陈子昂决定不拖了，人生在世，交际交朋友还是要进行的。


第250章 几个亿的信任

　　“那今晚怎么样，有空吗？”徐然哈哈笑道。

　　“也可以，不过你知道我是好学生，到点要回宿舍睡觉，真的就吃个饭啊。别带太多艺人朋友过来要歌，我最近虽然缺钱，但一下卖十首八首，有点舍不得。”陈子昂说道。

　　“额。”徐然懵逼，脑袋疼，琢磨不透陈子昂的意思。

　　我没说要带朋友过去啊。

　　不过按照圈子里的尿性，这种聚会，不带一两个朋友，帮忙引荐认识一下，建立个小交际圈，就不是圈内了。

　　可陈子昂这么一说，徐然不知道带几个了。

　　一个都不带，还是一两个的基础上，再多带几个？

　　跟陈子昂打交道，还真是头疼。

　　徐然苦逼地打电话找薇薇请教。

　　据说薇薇跟陈子昂关系比较好，就她跟陈子昂吃过饭。

　　“他说缺钱？”薇薇问徐然。

　　“是的，但他又说舍不得卖歌。我理解得很费劲，一头雾水。”徐然诉苦。

　　“带上两三个就行，我看他想出主旋律的歌曲，是做公益，不会上架卖钱，他也不商演，没钱录制了估计。”薇薇比较清楚陈子昂，这家伙搞火种计划肯定把钱都砸没了。

　　现在又继续以另一种方式做公益，心真大。

　　总算见到一个砸锅卖铁爱国的人了，佩服！

　　“薇薇，你别坑我啊，我还不想上子昂老师黑名单，万一带的人多了，他不高兴，以后就没机会合作了。”徐然说道。

　　“那你还打我电话干嘛？你自己决定，省得又说我坑你。”薇薇挂断电话。

　　徐然拿着手机发呆，薇薇这个污女神坑过他，不过都是小事。

　　算了。

　　徐然连忙给几个朋友打电话，男女都有。

　　“啥？子昂老师今晚和你吃饭，带上我吗？”

　　“来不来，别那么多废话，我赶时间定位子，还要再问问几个朋友有没有空。”

　　“去去去，怎么能不去？我今晚没什么活动，有也得推了。”

　　搞定一个。

　　徐然再继续打电话。

　　“今晚有饭局，有没有空？”

　　“徐哥，你是在幽州吗？今晚我陪我家那个去见他朋友。嗯，你什么饭局？”

　　“子昂老师来幽州两个月了，一直没见面，今晚给他接风，你要不要面圣去？”

　　“我去我去，给我留个位置。”

　　“不陪你男朋友了？”

　　“陪啥呀，他又不会跑，跑了再找还不容易吗？”

　　又搞定一个。

　　“今晚有空吗？”

　　“咋了，你不知道我还在南方吗，想找我喝酒？”

　　“那没事了。”

　　“啥事你说，失恋了还是……”

　　“说了你急眼，还是不说了。”

　　“你失恋我急眼什么。”

　　“今晚我给子昂老师接风。”

　　“卧槽，你特么故意气我的是不？明知道我不在幽州。”

　　“哈哈，我失恋你急什么眼？”

　　气完好朋友，徐然继续打电话。

　　……

　　下午放学后，陈子昂回宿舍收拾一下，没再背包，就拿着手机和一个本本下楼去。

　　李慧早就在楼下等着。

　　她的工作说轻松也轻松，说辛苦也辛苦。

　　轻松是每天没事就在北大火种计划基地上班放羊，偶尔帮忙处理火种计划的事。

　　辛苦是有时陈子昂想要什么资料，或是有商演等电话过来，李慧要跟对方磨。

　　有的人不死心，经常一天几个电话，想让陈子昂商演，李慧毫无例外全部拒绝。

　　因为陈子昂根本就不考虑过接商演，一旦来这种电话，坚决推掉。

　　李慧从前辈那里得知，虽然陈子昂不愿意接，但她也不能没礼貌，不客气，所以应付这种电话还挺费心费神的。

　　“慧姐，我没带包，本本你帮忙放你包里一下呗。”陈子昂下楼来，把本子递给李慧。

　　“好的。”李慧接过本子，塞进她的包包里，塞进去之后好奇问道：“子昂，出外还带上课的笔记本，这么用功呀？”

　　陈子昂跟李慧朝校门走去，看了她包包一眼说道：“不是上课做笔记的本子，是我记歌谱的本子。”

　　啊？

　　李慧吓了一跳，一只手不由自主放在刚才还随意背着的包包上。

　　“这个本子，就是传说中的那个本子？”她感觉怀揣好几个亿，有点被吓着了。

　　“两个月之前还没几个亿，现在还真有几个亿了，属固定资产，不是市值哦。”陈子昂大言不惭。

　　李慧立即觉得浑身不自在。

　　同时她也很感动，陈子昂很信任她。

　　虽然抱着本本跑了，她未必能把里面的歌曲变成金钱，但这就是信任。

　　这一刻，她有士为知己者死的冲动。

　　哇咔咔，好几亿呢。

　　未来就算找到个有钱的老公，老公也未必肯将这么多钱交给她保管吧。

　　……

　　幽州某包厢内。

　　“徐哥，今晚要喝酒不？”其中一个三十多岁的青年笑道。

　　包厢里有四个人，徐然赫然在其中。

　　“子昂老师不喝酒，大家想喝酒先忍着吧，到时候看子昂老师怎么说。”徐然叮嘱道。

　　“子昂老师这两个月挺沉寂的，要不是《平凡之路》上架，好不容易积攒的人气就快没了。”一个比较年轻，叫姜逸风的男歌手说道。

　　“子昂老师重心在学业上，还没做好一飞冲天的准备吧。”包厢里的第四个人，是个女歌手，正在从青涩向成熟过度。

　　“人家有真本事，什么时候一飞冲天完全看心情。”徐然喝着茶水，脑海里浮现临安演唱会那时，陈子昂临场换将，拉上台的那个女生。

　　徐然当时在舞台上，完全不知道后台发生的事。

　　所以他看不到一直戴着口罩的关彤彤的真面目。

　　就连后台的工作人员，也就一两个在关彤彤喝水的时候目睹过她真容。

　　陈子昂本身才华横溢，身边还有个奇异女生。

　　这让徐然认真思考，表面上的陈子昂很简单，但可能其实很不简单。

　　演唱会排练那时，徐然以为快看透陈子昂了，觉得他真只是个普通人，有才的普通人。

　　但神秘的女琴手出现，再稍微关注下陈子昂上大学后的火种计划，徐然骇然发现。

　　火种计划迈出的步伐也太快太猛了，出自一个普通的学生，即便是陈子昂这个带明星光环的学生之手，也不可能走得这么快啊。


第251章 女朋友不是用来撒火的

　　包厢内。

　　徐然和朋友们聊着聊着，陈子昂来了。

　　进门后，他谦逊有礼，文质彬彬。

　　除了徐然，三个歌手一一跟陈子昂打招呼问好。

　　“子昂老师好，我叫姜逸风，您的粉丝。”姜逸风是第一个，他有些紧张地跟陈子昂握手。

　　“你好你好，我是歌手陈子昂。”陈子昂和姜逸风握手。

　　接着，那个年纪和徐然相差不大的歌手也跟陈子昂握手。

　　“子昂老师好，我叫张梓轩。”张梓轩尊敬道：“弓长张，木辛梓，轩辕轩。年长你一些，不嫌弃叫我老张就可以。”

　　“你好你好，张哥，叫我子昂就可以了，老师愧不敢当。”陈子昂谦虚道。

　　最后，那个女歌手上来和陈子昂惊喜握手：“子昂老师好，我艺名橙橙，本名就不献丑了，都不好意思说出来。”

　　“你好橙橙姐，人如其名，看到橙橙姐，让人有种想剥开外表，看看里面你的世界究竟有多美好。”陈子昂赞美道。

　　橙橙受宠若惊，同时也很开心，谁不喜欢被赞美嘛。

　　虽然她其实算不上美女，但有时她觉得她也挺好看的呀。

　　“子昂老师过誉了。”橙橙笑道。

　　陈子昂把身后的李慧拉过来，给四人介绍她。

　　大家入座，徐然暗中观察陈子昂，怕这家伙嫌弃他带过来的朋友有点多。

　　不过看了半天，陈子昂一直很温文尔雅，看不出有什么不高兴。

　　张梓轩和姜逸风、橙橙奇怪，都说陈子昂不好相处，不见得啊。

　　传言也太夸张了，徐然也不靠谱，竟也说陈子昂脾气古怪，什么眼神嘛。

　　“子昂老师来幽州还习惯吧？”徐然找陈子昂说话。

　　“吃的正在适应，还有就是幽州的美女可能太有魅力了，我来两个月，在大街上动不动就流鼻血。”陈子昂脸不红心不跳说道。

　　李慧翻了翻白眼，我刚来的时候不看美女不看帅哥也流鼻血好吗。

　　流鼻血主要是因为北方的空气过于干燥，南方人一开始都不太适应，跟美女有啥关系。

　　“哈哈，年轻气盛，没事没事。”徐然笑道。

　　其他人也笑起来。

　　橙橙笑道：“子昂老师有没有交女朋友，要不要我给你介绍个女朋友呀？我单身的闺蜜还有两个哦。”

　　“咳，我有女朋友。”陈子昂老实说道。

　　徐然哈哈笑道：“橙橙，你就别操心了，子昂老师这么优秀的男孩子，怎么可能没女朋友。”

　　橙橙一点也不含蓄笑道：“我看子昂老师火气那么大，还以为没女朋友呢。没事，可以认识认识我闺蜜，她很爱交朋友的。”

　　陈子昂擦汗，这么说也太露骨了点。

　　什么爱交朋友，估计是爱玩，比较奔放的吧。

　　“有机会再认识认识。”陈子昂敷衍，火气再大，也不能撒女朋友身上，女朋友不是用来撒火的。

　　几人点菜，说说笑笑聊天。

　　一顿饭下来，陈子昂对徐然带来的朋友有了些初步认识，都是唱歌的。

　　除了张梓轩比较火之外，温逸风和橙橙还处于彷徨期，饿死是饿死不了，但想像徐然那样火，难如登天。

　　姜逸风和橙橙，包括张梓轩，跟徐然不是一个东家的。

　　娱乐圈其实也有个职场定律，一家艺人公司，艺人之间，关系好也有限。

　　甚至同一家经纪公司唱片公司的两个艺人，几乎没说过话的也有不少。

　　咖位不一样，大家又各跑各的公告，比上班族同一家公司不同部门之间的员工见面和相处的机会都要少。

　　公司红的艺人，有时候都不知道公司签了哪个艺人。

　　公司同一咖位的艺人，比较容易交朋友，但公司资源就摆在那里，大家都属于竞争关系。

　　所以，基本上同一个公司的艺人，很难成为真正的朋友。

　　“张哥唱歌我听过。”饭吃得差不多的时候，陈子昂忽然说道。

　　徐然眼睛一亮，他熟悉陈子昂的套路。

　　张梓轩却不清楚，笑道：“子昂老师是不是觉得我的唱法太另类？”

　　陈子昂点头：“声音明明很洪亮干净，却唱出沧桑的音色和感觉来，没见过你的人，光听歌声，还以为是个历经沧桑的大叔呢。”

　　张梓轩哈哈笑道：“现在就是大叔的年纪了，步入中年咯。”

　　“我有两首歌挺适合你的。”陈子昂说道。

　　张梓轩看了看徐然，我没听错吧？

　　怎么突然就说给歌了？

　　姜逸风和橙橙也吃了一惊。

　　这两个月，听说已经有不少人被拒之门外，陈子昂没给歌。

　　有的他见面了，有的他面都没见。

　　圈内都开始觉得陈子昂可能灵感枯竭了，不再轻易拿出歌曲，甚至还有人觉得他没好歌了。

　　陈子昂很干脆，叫李慧取出本本，撕下两页纸给还有些发蒙的张梓轩。

　　张梓轩连忙看歌谱。

　　姜逸风和橙橙望眼欲穿，陈子昂没继续找他们的意思。

　　张梓轩看着歌谱，不停擦汗，很纠结。

　　“是不是觉得歌词太过于简单直接？”陈子昂笑道。

　　张梓轩抬起头来，请教陈子昂：“子昂老师，这两首歌，是不是有点冒险？”

　　陈子昂点头：“编曲不好，真的会瞎。但编好了，跟你说，徐哥以往任何一首歌，都没这两首歌火。”

　　徐然动容。

　　姜逸风和橙橙瞪大眼睛，这么笃定。

　　“不要给我！”徐然伸手就要抢。

　　张梓轩连忙护住歌谱。

　　徐然这家伙可不太讲究，口碑是有目共睹的。

　　陈子昂第一次见徐然的时候也见识过。

　　“子昂老师有思路了吗？编曲。”张梓轩厚着脸皮问道。

　　陈子昂点头：“有，但我肯定没时间。”

　　他有时间也不想参合。

　　没有绝对的话语权，他不想参合进去，闹心。

　　张梓轩是歌手，签约唱片公司，且还不是唱片公司头牌之类的，做不了主。

　　一旦做不了主，即便把陈子昂请过去，还是会有监制等公司的音乐人在一旁。

　　搞音乐的大多很自傲，尤其是那些功成名就的人，都认为自己的想法才是对的。

　　跟那些人一起合作，陈子昂想想就知道肯定存在分歧。

　　一旦有分歧，不说能不能说服对方，就算能，他也才懒得去说服，浪费时间浪费精力。


第252章 给你两个选择

　　“这么纠结，给我看看，你不要我要，真的！”徐然厚着脸皮，当陈子昂的面抢张梓轩的歌。

　　张梓轩一脸痛苦。

　　特么的，子昂老师脾气压根就没古怪，古怪的是给的歌啊。

　　为什么别人家的歌手拿歌拿得欢天喜地，都不带犹豫的，到我这就那么苦逼哇。

　　这么露骨的歌词，说肤浅也不为过，但调调确实就是很棒。

　　可要换歌词，好像也没更合适的了。

　　张梓轩很想跟陈子昂说，我可以找人重新填词吗。

　　至于让陈子昂重新填词，张梓轩是不敢。

　　人家填好了，再让人家重新填，不想要歌直说。

　　“徐哥的声音沙哑，但沧桑度还不够……嗯，其实也可以试试。”陈子昂对徐然说道。

　　陈子昂的话，让徐然胆子更大了。

　　“来来来，别那么小气，我就看看。”徐然朝张梓轩伸手，一根手指压歌谱上，眼睛很亮。

　　“编曲我建议融合西域民族音乐，这是我的思路。”陈子昂忽然说道。

　　张梓轩一听连忙又死死护住歌谱。

　　“哎哟！”徐然惨叫：“压着我的手了，松开，疼……”

　　张梓轩连忙抬手。

　　可是，徐然动作很快，趁机抽出一张歌谱。

　　“卧槽！”张梓轩无语，防不胜防。

　　徐然估计是耍赖惯了，一旁的温逸风和橙橙习以为常。

　　张梓轩也没太大意见，他正纠结中，对这两首歌真没把握。

　　而且他觉得，就算陈子昂亲自操刀，做监制当制作人，也不见得稳火。

　　既然这样，徐然抢就抢吧，反正还有一首在手里。

　　即便这样，张梓轩觉得，把这首歌拿回去，他的制作人估计会急眼，怎么什么歌都要啊，不怕陈子昂坑人吗？

　　“先不急着做决定，可以先回去研究一下，不喜欢也没事。这首歌光看歌词是比较迎合大众，很多音乐人现在都比较含蓄，不喜欢太赤裸裸的歌词。”陈子昂风轻云淡，不怎么在意。

　　徐然看完手中的歌谱，也是呆了呆。

　　“没打算要就先给人家。”看到徐然的表情，陈子昂哈哈笑道。

　　徐然这脸，像是抢了半天，发现抢了块废铁回来似的，心情复杂。

　　徐然没把歌还回去，也在纠结。

　　“在录音棚里，我的意见很重要，真要坚持，没人能改变我的要求。子昂老师，我要这首歌。你能来录音棚帮忙不？”徐然做出决定很快。

　　陈子昂诧异，这个家伙说是鲁莽还是聪明呢。

　　“这样不好吧，我自己录歌的钱都没有了。”陈子昂卖惨，徐然是熟人，要歌那是友情价，肯定不好宰啊。

　　徐然一愣，半晌才明白过来陈子昂的意思。

　　“咳，子昂老师手头紧啊？没事，当是老张邀的歌。”徐然有些不好意思说道。

　　张梓轩等人也终于明白过来。

　　这么惨？

　　姜逸风和橙橙傻眼。

　　在他们看来，陈子昂不说很有钱，但惨到录歌的钱都没有也不至于吧。

　　他自己有歌，到录音棚录歌，即便明星规格，十几万总该也够了吧，这点钱都没有？

　　“这个先不说。”陈子昂打住，看向姜逸风：“姜哥签唱片公司几年了？”

　　姜逸风连忙说道：“四年了。”他有些疑惑，陈子昂怎么问这个了？

　　“几年的合约呢？”陈子昂又问道。

　　“五年，还有一年到期。”姜逸风老老实实回答。

　　“一年后，我看好你！”陈子昂笑道。

　　姜逸风迷糊。

　　陈子昂又看向橙橙：“橙橙姐，我的最新微博，你看了吗？”

　　橙橙眼睛一亮，连连点头：“看了。”

　　徐然也是露出一丝微笑。

　　橙橙今晚来的目的，其实也是带着自荐来的。

　　很多圈内人，包括网友，都不知道陈子昂想找的是歌唱家，不是歌手、歌星。

　　他想靠自己打入歌唱家领域，然后找机会拜个老师。

　　谭魔王固然有自己的天赋，但她要不是出生在音乐家庭，从小受到熏陶，接受歌唱练习，大学更是学习民族声乐和美声，打下了坚实基础，就不会有日后一度把娱乐圈乐坛搅得天翻地覆的谭魔王。

　　陈子昂没自大到认为自己天赋异禀，无敌天下，任何风格，任何唱法都手到擒来，游刃有余。

　　歌红的这大半年，就没多少声音夸他的唱功。

　　很显然，他的唱功，歌唱技巧，即便是在娱乐圈歌手里，也只是属于过得去，刚刚摆脱不是靠脸吃饭唱歌的层次而已。

　　“橙橙姐想唱主旋律歌曲不？”陈子昂问道。

　　橙橙是学院派毕业的歌手，学的还是民族声乐，仅这一点，就让陈子昂有些羡慕。

　　而她的唱功，支撑他的主旋律歌曲，也不难。

　　所以陈子昂才开的这个口。

　　“子昂老师，您的意思是？”橙橙有些激动。

　　今晚来对了？

　　“我可以先听听你用民族唱法唱首歌吗？”陈子昂问道。

　　“可以可以。”橙橙很爽快，当然可以了，她今晚来就是带着一丝希望来的。

　　橙橙清了清嗓子，开口使用民族唱法唱道：“我对人生过程充满期待，所以我出发。我带上我的音乐，我想足够了……”

　　陈子昂认真聆听。

　　虽然他的民族唱法不专业，但不妨碍他听。

　　听着听着，他总觉得橙橙的唱法太接近通俗唱法，缺少民族特有的神韵。

　　不过他也不评价，等橙橙唱完后，他一句话不说，撕下两页纸给橙橙：“你先看看这两首歌。”

　　橙橙以为是陈子昂的那首主旋律歌曲，拿起来看。

　　这一看，她立刻发现不是。

　　自己唱得不好，不适合唱主旋律歌曲吗？她心底失落。

　　“主旋律歌曲还在我这，但你先看看这两首，给你两个选择，一是唱主旋律歌曲，没有收益。二是要这两首歌。你选一个。当然，你也可以两个都不选择。”陈子昂说道。

　　徐然等人看着陈子昂和橙橙。

　　艾玛，果然还是女的待遇不一样啊。

　　橙橙看歌谱后，陷入欣喜中，无法自拔。

　　看完后，她有些扭捏，不好意思：“子昂老师，我很喜欢这两首歌。”

　　意思很明显了，陈子昂暗暗叹气。


第253章 我问问我女朋友先

　　在主旋律歌曲和流行歌曲之间，橙橙毫无疑问，选择了流行歌曲。

　　陈子昂也不觉得意外。

　　毕竟就算是他，如果只打算做个歌手，单纯地混娱乐圈，也会做出这样的选择。

　　娱乐圈的歌手，很多还真不羡慕体制内的歌唱家。

　　体制内的歌唱家是领工资的，歌再红再火，工资还是那个工资，奖金也不会多。

　　而体制内的歌唱家，是不允许随便接商演的，要求很严格。

　　“确定了嘛？”陈子昂最后一次问橙橙的选择。

　　“嗯。”橙橙点头，很不好意思。

　　“橙橙姐是哪个音乐学院毕业的呀？”陈子昂询问。

　　“中国音乐学院。”橙橙答道。

　　“师从哪位呢？”陈子昂问道。

　　“大课堂，师从谈不上，没那个福气晋升关门弟子。”橙橙有些尴尬，学生和徒弟是有区别的。

　　陈子昂不再询问，找个老师还真难。

　　橙橙这边是搭不上线了。

　　聊没多久，陈子昂跟徐然告别，和李慧回去。

　　陈子昂走后，姜逸风苦着脸：“徐哥，怎么我啥都没有啊？”

　　徐然叫服务员上酒，也郁闷道：“我不也没有吗？”

　　姜逸风看着徐然面前桌上的歌谱，想说你那不是有吗，不过想想好像那是张梓轩的，徐然抢去了而已。

　　“他说一年之后看好你，可能是觉得你还需要积累，别急，你还小。”橙橙笑道，她是站陈子昂这边的。

　　徐然呵呵一笑：“你们傻啊，还听不出来？他问小风合约期了。”

　　姜逸风愣了愣，半晌眼睛一亮：“徐哥，子昂老师的意思是？”

　　“应该是，我要是有底气，也敢单干啊，歌手的生命是什么？是歌！发行什么的，对我们这些人来，是其次。人脉都建立得差不多了，我这次合约到期，也不想被束缚咯。”徐然笑道，跟这几个朋友，他没藏着掖着，说得很直白。

　　张梓轩看了看手里的歌谱，笑道：“子昂老师也够浪，他之前说他有几首这类歌曲，一首讲的是一次雪天的车震，没给我们。我们现在手里的歌，一首讲的是一次午夜的出轨，一首讲的是一次酒后的耍流氓。”

　　“出轨给你吧，我流氓就行，哈哈。”徐然大笑。

　　……

　　陈子昂回去后，登录微博看评论留言，跟李慧一起筛选粉丝和网友推荐的女歌手。

　　这一看，卧槽，都是娱乐圈里面的女歌手。

　　女歌唱家呢？

　　“大家别误会，我说的是唱主旋律歌曲的女歌唱家，体制里面的。娱乐圈里面的不算呀。”陈子昂不得不再次发微博说明。

　　网友无语，之前忙的都白瞎了。

　　想想也是，主旋律歌曲，找女歌唱家比较合适。

　　人家走的本来就是这个路子。

　　而且，女歌唱家在年轻群体里面，在娱乐圈里，虽然是没那么大人气，但在体制里，在号召力上，能量绝对都是杠杠滴。

　　谭魔王还没进入娱乐圈之前，就有几十个娱乐圈大小咖做小弟小妹。

　　谭魔王这种咖位，就跟娱乐圈乐坛里的词曲作家一样，人气是没歌手那么大，甚至连天王天后的半根指头人气都不到。

　　但地位就在那，很大牌。

　　发完微博，陈子昂再次静等网友给出推荐。

　　回到宿舍，陈子昂看到吕胖子正坐在窗户底下打电话。

　　姜芷萱并排坐吕胖子旁边，正乐呵呵帮吕胖子掰手指。

　　手指被掰响的咔咔声，听得姜芷萱一脸享受。

　　“这根掰过了。”吕胖子忽然停止打电话，抽掉手，对姜芷萱说道。

　　“掰了吗？”姜芷萱有些迷糊，好像没有啊。

　　“掰了，来，这只手还没有。”吕胖子换手拿手机，继续打电话。

　　姜芷萱留恋地看了看吕浩浩拿手机的那只手，他觉得没掰过啊，怎么就不响了。

　　不过吕胖子不给掰了，只能继续下一只手了。

　　这时，杨龙生洗簌回来，看到姜芷萱正给老二掰手指，吃了一惊。

　　扔下脸盆，他赶紧到窗户底下，扒走姜芷萱，对吕浩浩提醒道：“浩浩，以后别让老三这货掰手指，小心被掰断了。他可是不仅能掰断自己手指，连他弟弟的手都掰断过。”

　　吕浩浩吓了一跳，还有这操作？

　　敢情自己这两天一直在鬼门关前溜达还不知道啊。

　　“意外意外，十几年一遇。”姜芷萱解释道。

　　“哥，万年不遇的事，你这十几年就遇到两次。”杨龙生无语。

　　姜芷萱嘿嘿傻笑，对陈子昂说道：“子昂，学生会主席之前又来找你了，现在逛别的宿舍去了吧。”

　　“找我干啥？”陈子昂拿脸盆去洗漱。

　　杨龙生他们却知道，新的学生会主席上任，来找陈子昂估计是拜山头来了。

　　陈子昂洗漱回来，学生会新上任主席周斌琦正和文艺部副部长在宿舍里等他。

　　“子昂。”看到陈子昂回来，周斌琦笑着跟他打招呼。

　　“怎么有空过来了？”陈子昂也笑道，他对周斌琦有印象。

　　当初一起竞选过学生会副主席的学生，他都有点印象。

　　周斌琦当时也竞选了，最终他和裴青当选。

　　当选学生会副主席后，没到一个月又转正。

　　“副主席有个位置空着，柳老师让我来找你。”周斌琦很干脆，没那么多拐弯抹角。

　　陈子昂放好脸盆，抹护肤品。

　　不抹不行，他皮肤远没关彤彤那种天生白皙滑腻，不保养几年后就成大叔了，而关彤彤皮肤还是萝莉皮肤。

　　“我没时间。”陈子昂毫不犹豫拒绝。

　　关馨馨都不建议他上学生会主席，副主席更别说了，那不是他的路。

　　“那个，子昂，柳老师说就挂个名，不给你安排学生会工作。你有需要学生会却会配合你。”周斌琦尴尬道，柳老师可是给他下任务了，一定要拉上陈子昂挂名，拉上后不许给他安排任务。他要跑了，你……也走吧。

　　“真的？”陈子昂吃惊，天上掉下来的馅饼？

　　“嗯，不信你去问柳老师。”周斌琦笑道。

　　“你等等，我问问我女朋友先。”陈子昂拿手机出去打电话。

　　这么怕女朋友？周斌琦惊奇。

　　“哈，哈哈，子昂还真是疼女朋友。”陈子昂走掉后，周斌琦没事跟陈子昂的舍友扯淡。

　　“他女朋友更疼他。”杨龙生说道。

　　哎，扎心了，老铁。

　　“为啥人家的女朋友那么漂亮，脾气那么好，性格那么好，还对男朋友那么好……”杨龙生继续补刀。

　　别说了，几个单身狗一阵难受，刀刀暴击。

　　“姐，是这样的，学生会副主席位置空着，他们想让我挂名，啥也不用干，我上不上啊？”陈子昂请教关馨馨。

　　“上！”


第254章 人生路上一坎又一坎

　　幽州，某老旧小区里面。

　　李慧跟陈子昂走进一栋陈旧的居民楼。

　　老的小区居民楼不高，几乎都是六七层这样。

　　这栋居民楼很破旧，楼下的铁门早就没了，不用像那些中高档小区的电梯房那样，刷门禁卡才能进楼。

　　陈子昂提着水果袋子，走在李慧后面。

　　到三楼后，他们停下来。

　　“是这个门号吗？”陈子昂看着门号问道。

　　“嗯。”李慧点头。

　　陈子昂有些紧张起来。

　　今天他是来请一位老艺术家唱歌的，唱那首主旋律歌曲。

　　老人家年过六十，偶尔还会去中央音乐学院授课，她是中国女高音歌唱家，国家一级演员。

　　这个国家一级演员，很多人以为只是影视演员，其实不然。

　　“一级演员”职称是中国文艺界设立的专业技术职称，是中国国家对为繁荣国家文艺事业作出突出贡献的演员给予的领域最高职称，享受国务院特殊津贴。它是演员（包含相声、戏剧、歌剧、舞蹈、电影、电视等文艺表演领域）在艺术上做出一定贡献而被给予专业肯定。

　　陈子昂来找的这个人，叫刘兰芳，艺术界内一位德高望重的女歌唱家。

　　刘兰芳年轻的时候，甜美多情，风采动人，率性火辣、仗义执言。她开创了中国乐坛民族唱法与通俗唱法相融的先河，其演唱风格和技巧，对民族声乐和通俗音乐的发展有莫大贡献，开创了一代歌风。

　　她处于人生巅峰的时候，陈子昂还没出生呢。

　　那时候，大陆娱乐圈还不成气候，娱乐文化匮乏，是刘兰芳那一代代老艺术家撑起大陆歌坛。

　　那时候大陆还没娱乐圈之说，民间流传的歌曲，主旋律歌曲是主流，剩下的才是港台歌曲。

　　随着人民生活水平的提高，港台全面占领大陆，到现在港台式微，大陆主宰自己的娱乐市场。

　　陈子昂找了半天，没找到门铃，只好敲铁门。

　　老旧房子几乎都是两套门，一个铁门，一个木板门。

　　敲了好一会儿，铁门里面的木质门打开。

　　一个头发花白，但气色很不错的老太太出现在铁门内。

　　她就是当年红遍大江南北的刘兰芳。

　　“刘老师您好！”陈子昂恭敬问好，他能认出刘兰芳。

　　“你们是谁？”看到陈子昂和李慧，刘兰芳有些警惕，不速之客造访她的不算多，但也不是没有。

　　一来那热情，那脸皮，哎，她受不了。

　　“刘老师，我是清华大学在校本科生，可以先进屋说话吗？”陈子昂厚着脸皮搬出学生身份。

　　搬出别的身份，估计刘兰芳听都没听过。

　　说完陈子昂还递出自己的学生证。

　　刘兰芳接过，看了一眼，问道：“你找我什么事？”

　　骗子太多，持假证件对骗子来说也是小菜一碟，老太太很小心。

　　陈子昂憋了好一阵子，说道：“我心中有颗中国心，所以我写了一首爱国歌曲，想请您帮忙看看。我……”

　　“砰！”

　　门关上了！

　　陈子昂还没说完呢。

　　“就这样关门了？”陈子昂和李慧大眼瞪小眼。

　　半晌，陈子昂大叫：“我的学生证，我的学生证不是假的，还我先啊！”

　　……

　　学生证是拿回来了，但陈子昂门都进不去。

　　“会不会是因为你在旁边，所以不让我进门？”离开的时候，陈子昂对李慧说道。

　　“那你再自己去试试？”李慧说道。

　　“好！”陈子昂不是那么轻易放弃的人，再次上楼。

　　没多久，他又回来了，提着水果袋子，灰头土脸。

　　李慧偷笑。

　　“别笑，省点力气，这袋水果我们把它吃完了再走。”陈子昂掏出一根香蕉，递给李慧。

　　“子昂，你没开玩笑吧？”李慧笑道，接过香蕉。

　　陈子昂在小区休闲椅子上坐下来，摸出一个苹果，很郁闷：“化悲痛为力量，不吃完能怎么着？不能把这水果再提去下一家吧，这样显得太没诚意了。”

　　对自己还真狠，李慧也坐过去。

　　出师不利，没人引荐，自己找上门都没用，就隔着铁门打了个照面。

　　杀人者人恒杀之，陈子昂也体会到了别的艺人求着找他的感觉和滋味。

　　这叫大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　一报还一报。

　　陈子昂很想让刘兰芳看到《我的祖国》，然后答应演唱，最后他再厚着脸皮拜个师。

　　可第一步都没迈出去，就折了。

　　“别灰心，这才第一个，还有好几个人选，晚点我们再去下一个……你少吃点……”李慧本来以为陈子昂说吃完这袋水果是开玩笑，可看他一会儿就干了一小半，自己也连忙多吃点，可别真让他自己一个人吃光，那还得了。

　　陈子昂不停吃吃吃。

　　“下一个来头更大呢，你别吃撑了。”李慧提醒道。

　　“没事，吃饱了好办事。”陈子昂有些失落，想想自己人脉还是太弱，简直是弱爆了。

　　李慧给陈子昂介绍第二个目标人物资料：“李媛，中国著名民族声乐歌手，现任我军某部歌舞团团长，国家一级演员，北京大学兼职教授，享受国务院颁发的政府津贴。”

　　额，这个有点猛了！

　　网友推荐的特么都是坑，陈子昂小瞧了网友的力量。

　　推荐的都是国宝级人物。

　　怎么请？

　　要不是陈子昂自己也想真心找这样的国宝级艺术家，早就不理网友了。

　　以为他是谁呀，真能请到那些人？

　　肯定是恶作剧。

　　吃完水果，陈子昂和李慧继续下一个目标。

　　不努力怎么知道行不行？

　　买水果，打车，去往目的地。

　　抵达之后，陈子昂和李慧傻傻站在外边。

　　汗，小区都进不去。

　　第一第二目标，宣告失败。

　　陈子昂忍不住上微博吐槽：“你们推荐的都是啥人物啊，第二目标我连小区都进不去，请不了！”

　　网友笑翻，原来子昂请人也这么原始，提着水果袋就上门去了？

　　陈子昂找徐然和薇薇。

　　这两人表示爱莫能助，虽然有些晚会他们是跟一些歌唱家同台过，但大家不是一个系统一个圈子的，很难有交集。


第255章 66666

　　第一第二目标上门宣告失败后，陈子昂继续下一个目标。

　　他的第三个目标是陈诗诗，陈子昂本家，中国女歌唱家，国家一级演员，全国政协委员，某届全国人大代表，现任中国人民解放军某某部文工团副团长，享受国务院政府特殊津贴。

　　这是一个相对还比较年轻的女歌唱家，谈不上多漂亮，但有文职在身，气质不凡，颇受中青代观众喜欢。

　　结果……

　　艾玛，小区是进去了，居民楼进不去。

　　第四个……

　　第五个……

　　直到第六个，见着了，歌曲也给看了，但人家委婉拒绝掉了。

　　陈子昂灰溜溜跑回学校。

　　他自信心倍受打击，老老实实上课先。

　　那些目标都是军队里的军人、文艺人员，根据规定不得私自进入娱乐行业，也不得借用网络等媒介进行炒作，微博都没注册。

　　陈子昂想去蹭蹭都没地儿蹭，一筹莫展。

　　浑浑噩噩两天，他不去找女朋友，女朋友来找他，发觉到他状态不对。

　　“没请到那些女歌唱家吗？”关彤彤关心问道。

　　“没。”陈子昂觉得羞愧，之前还放言找人，拜师，结果人都见不着面。

　　关彤彤眨巴眼睛，她是不可能帮男朋友找的，她觉得会更伤男朋友的自尊。

　　“你自己唱呗。”关彤彤握着陈子昂的手，她肌肤如雪，吹弹可破，水嫩水嫩的。

　　陈子昂忍不住捏了捏，哎，还真光滑细腻，手感没得说。

　　他皮肤算不上粗糙，毛孔也不大，但还是远没法跟关彤彤比。

　　天生的，没办法。

　　“我从小唱通俗唱法，这种主旋律歌曲，使用通俗唱法会破坏那种意境，使用民族唱法我又不擅长，第一版很重要的。”陈子昂对自己没信心。

　　“不怕，能唱出来就好。”关彤彤鼓励道。

　　“怕！”陈子昂说道。

　　关彤彤坐到陈子昂那边，亲了他脸颊一口，然后说道：“不怕！”

　　“还是怕！”陈子昂说道。

　　附近偷偷关注陈子昂和关彤彤这边的客人，尤其是男的，就想抡起椅子。

　　特么的，有这么漂亮的女生、女朋友投怀送抱献吻，还怕？

　　要我的话，让我去炸白宫我都敢去！

　　关彤彤探出脑袋，又亲了陈子昂一口，这次直接亲嘴。

　　“不怕！”她鼓励道。

　　陈子昂搂住关彤彤，也亲了她一口，嘿嘿笑道：“不怕了，我自己来，看看我这次的号召力，我也是学生会副主席了哦。”

　　关彤彤这才露出开心的笑容，笑靥如花。

　　回去后第二天，陈子昂去找周斌琦：“我要征召我们学校所有以声乐特长考进我们学校的艺术生，人数不够再继续征召普通学生，合唱人员配置是三十个女生，二十个男生。此外，也要征召会乐器的艺术生和普通学生……”

　　“额，子昂，你要这么多人干啥？”周斌琦奇怪。

　　陈子昂挂名学生会副主席后，周斌琦从来没敢安排任务给他。

　　在心里，周斌琦其实还很感谢陈子昂呢，没有陈子昂，他可坐不上这个位置。

　　“我要录一首校歌。”陈子昂说道。

　　校歌？

　　周斌琦一愣：“我们不是有校歌的吗？”

　　“这校歌过时。”陈子昂不耐烦了：“你说能不能帮忙吧？不能我找柳老师去。”

　　周斌琦一下慌了，连忙阻止陈子昂：“别，别急……好吧，这么大的事，我做不了主，我们一起去找柳老师。”

　　周斌琦可不敢让陈子昂自己去，要是让陈子昂自己去，自己这位置可就不保了，柳老师会以为是自己不同意，然后陈子昂才越级寻求帮助。

　　两人一起去找柳老师。

　　“柳老师，我想找些学生，帮忙跟我一起录首爱国歌曲。”陈子昂亲自跟柳老师说道。

　　周斌琦脑袋卡崩一下，咋从校歌成国歌了？

　　“主旋律歌曲？好啊，这是小事，你们还解决不了吗？”柳老师笑道。

　　这虽然不是什么大项目，远没法跟火种计划比，但他终于放下心来，陈子昂没记仇，该干嘛就干嘛，这是好事。

　　“我会尽量节省学生会经费的。”陈子昂很高兴。

　　柳老师心里咯噔一下：“要花很多钱？”

　　“这是一首从零开始的歌曲，不但要找会唱歌的学生，会乐器的学生也要找，排练需要的乐器，学校可能有的都没有……这么说吧，配乐伴奏是交响乐配置，规模庞大，去录音棚录制，要花的钱，从头到尾，小几万算少的了。”陈子昂说道。

　　周斌琦擦汗。

　　柳老师也是胸口发闷，敢情我们还要倒贴啊。

　　这待遇，跟北大那边比，真是人比人气死人。

　　“行行行，你们怎么折腾都行，我这有底了。”柳老师大气道，就冲陈子昂是火种计划两大创始人之一的身份，是他们清华的学生，这个请求，准了，都不能带犹豫的。

　　“柳老师真敞亮。”陈子昂也不客气，笑道：“放心，录好了，可能我还能带那帮同学去上春晚呢。”

　　柳老师连忙把陈子昂赶走，还上春晚，咋不上天呢。

　　陈子昂赖着不走：“柳老师，我真能领他们上春晚，你以后得给我开绿灯，好不？”

　　“上不了呢？”柳老师根本没放心上，春晚是那么好上的吗？

　　那是有名额有限制的，比如文工团那么多出色的演员，除了顶尖的那几个，其它也是得排队来着。

　　春晚要兼顾到的太多，这个舞台对艺人来说，是个buff，无数艺人打破脑袋都想上。

　　春晚，全国性舞台，受众和收视率独领风骚，一骑绝尘。

　　任何综艺舞台，在春晚面前都是小巫见大巫。

　　“上不了？柳老师，你是不想我们上春晚吗？”陈子昂问道。

　　柳老师吐血，你还猪八戒倒打一把了呢。

　　“行行行，你能带他们上春晚，你……绿灯给你开。”柳老师想把陈子昂赶走。

　　“哎，还没申请经费呢。”陈子昂不走。

　　柳老师那个气啊，你有几百万砸进火种计划，就没几万块钱给我们用用吗，还找我们要钱。

　　“你要申请多少？”柳老师黑着脸。

　　“88888吧，吉利点。”陈子昂说道。

　　吉利个屁，柳老师脸更黑了。

　　周斌琦擦汗。

　　“那就66666吧，顺一点？”陈子昂询问。

　　“两万！”柳老师砍价。

　　“两万太少了，现在物价您是知道的，555555！”陈子昂讨价。

　　“三万！”柳老师让一万。

　　“还是少了，44444吧。”陈子昂继续讨价。

　　“四万！”柳老师感觉要憋不住发火了。

　　“‘4’这个数字不吉利。”陈子昂说道。

　　周斌琦无语，人家柳老师才一个“4”，带四个“0”，你那一个“4”，带四个‘4’，总共五个‘4’呢。

　　陈子昂又补充道：“所以还是五万吧，取个整数。”

　　咋还上去了呢。

　　柳老师把陈子昂轰出办公室。


第256章 你认真的时候好帅

　　陈子昂最终申请到了五万经费。

　　“省着花，平时小开销，买水之类的，你们用经费。大头我来掏钱。”回去的路上，陈子昂对周斌琦说道。

　　“买水之类的花不了几个钱。”周斌琦哭笑不得，砍了半天价，结果你又不花，吃饱了撑着吗？

　　陈子昂认真道：“学校有钱，学生会却差钱。这次活动我不会让学生会花多少经费，但剩下的学校肯定不好意思再收回去，所以钱还会在我们学生会里面。你留着，以后对大家大方点。”

　　周斌琦震惊，还有这操作？

　　敢情这是陈子昂在为学生会谋福利啊。

　　什么叫风骚的神走位操作，大概就是陈子昂这样的。

　　排练达到预期效果，去录音棚录制，陈子昂肯定不会拿经费的钱，自己垫是必然的。

　　学校这么支持他，他心领了。

　　“还是你给力，我进学生会两年多，搞活动最头疼的是申请经费，部长和学生会主席都头疼这个。涉及到经费的活动，学校都很谨慎。”周斌琦说道。

　　陈子昂笑道：“这不厚着脸皮申请下来了嘛。你赶紧安排下去，召集合唱团和交响乐团，跟他们说的口号是：想不想跟我上春晚，想就来。”

　　周斌琦一头冷汗。

　　这牛逼吹得也太大了，我们可没脸这样动员学生。

　　不过周斌琦也不多说，反正陈子昂又不知道是不是原话动员。

　　而后，陈子昂和周斌琦召集各院学生会负责人，召开全校学生会会议，会议只传达一个内容：声乐、乐器和舞蹈的艺术生全部来找陈子昂报道，各院各系各班级有这方面特长的学生也可以报名进入这个歌舞团，等候筛选。

　　会议后，陈子昂回去专心编曲《我的祖国》。

　　这相当于集结一个高校的全部力量，他不信整不出他想要的效果和结果。

　　“歌舞团？什么鬼？”

　　学生会能量就是大，不到几个小时，各院各系各班级都收到消息。

　　学校，或者说是陈子昂要征召一个战队，似乎要干一件大事？

　　不到两天，征召结束。

　　这速度，陈子昂跪了。

　　还是官方给力啊，学生会一道命令下去，一个个院系学生干部立即又找各个班级干部，让他们跟自己的班级传达会议内容。

　　子昂之名还没过时，应征的学生还挺多的。

　　各院系文艺部还帮忙把第一关，五音不全的，大哥大姐，光有热情是不够的，不好意思，不能给我们院系丢人，回去吧。

　　会乐器的？来来来，弹一段让我们听听先。

　　当然，也有的学生不屑一顾，有时间我打球，泡妞，玩游戏不好吗，不去不去，名都不报。

　　学校小礼堂内。

　　底下坐着赫然有近三百人。

　　这些人都是应征来的学生。

　　陈子昂站在台上，双手合十向大家鞠躬表示感谢，然后拿着话筒说道：“学校给了我个任务，让我组建一个歌舞团，将来代表我们学校出征各大音乐节和晚会。”

　　听到陈子昂的话，台下的周斌琦脑袋又卡崩一下。

　　等等，这是学校给你的任务？

　　我怎么不知道啊！

　　艾玛，这大旗拉的贼溜了。

　　“叫会乐器的同学也过来，主要是演奏配乐。先说下，出征的时候带不了乐器伴奏的同学，你们主要是帮忙录制伴奏。”陈子昂说道。

　　乐器同学点头，确实，他们又不是交响乐团，上不了台面，最多在学校折腾一下，出去就算了。

　　陈子昂继续说道：“接下来十天，乐器伴奏的同学会比较累，我们会根据你们的课程安排训练时间。晚上更别说了，不能缺勤。嗯，周末也没有休息了。如果想退出，现在还来得及，别到时候来不了，拖了这么多同学的后腿。”

　　陈子昂说完后，没人走。

　　但他知道，散会之后，肯定会有人脱离。

　　虽然之前让负责人征召的时候说明了，但现在还有机会反悔，曾经动摇的人，会下定决心走。

　　“现在分组，合唱团一组，这一组又分男女各两队；舞蹈一组，小提琴一组……”陈子昂让大家分开坐，泾渭分明，然后各组又安排个负责人。

　　学生会的人帮忙，把早就打印好的歌谱分发到这两百多近三百的学生手里。

　　演奏乐器的学生还多了一份曲谱。

　　陈子昂清唱了一遍《我的祖国》，然后说道：“合唱团看不懂歌谱、不会唱的同学，可以跟会看歌谱的同学学，团长帮忙安排下。每个组的负责人，配一两个学生会同学帮忙，有需求尽管跟学生会的同学提……”

　　陈子昂一一安排分配任务。

　　学生会的同学看呆了。

　　招这么多同学过来，大家觉得头大，不知道怎么搞。

　　陈子昂直接分组，找负责人，各种方面都想到。

　　之前，学生会的人都觉得陈子昂领导能力比起他女朋友，惨不忍睹。

　　现在看来，不是那么回事。

　　他只是没机会站出来而已。

　　今晚，关彤彤其实也来了，就在台下。

　　看到陈子昂快刀斩乱麻，飞快地处理好外人看起来很复杂的组合，她觉得，这家伙骗她了。

　　说什么没号召力，没领导才能。

　　她来做，也不见得能做得更好，甚至更差。

　　要是再安排到细节，涉及编曲，更是两眼抹黑，什么也不懂。

　　普通学生走后，负责人都留下来，陈子昂跟他们碰头。

　　“合唱团任务相对轻松，先学歌。舞蹈组任务重，要根据歌先编舞，但不是最终版，最终版要配合伴奏。乐器这边……”陈子昂跟负责人安排任务。

　　舞蹈组负责人欣喜，编舞是由她跟她的团队自由发挥的，陈子昂不会参与。

　　乐器那边陈子昂的支持也给力，练功房全天开放，当然，半夜不会有人去那练。

　　反正学生会有人轮流值班为团队服务。

　　散会后，大伙儿开始忙活起来。

　　陈子昂送关彤彤回学校。

　　他现在反倒是最闲的，因为才刚开始。

　　等大家碰到问题，他亲自检验大家成果的时候，才是他最忙的时候。

　　“老公，你认真的时候好帅！”路上，关彤彤搂着陈子昂的手臂，笑眯眯说道，眼神有些崇拜。


第257章 等不及要耍流氓

　　“宝贝，你什么时候都是那么漂亮！”陈子昂哈哈大笑。

　　关彤彤嘻嘻笑，很开心。

　　甜言蜜语的，奖励一个，她抓住陈子昂的手抬起来，在他手背上轻轻亲了一口。

　　陈子昂又补充道：“嗯，和我洞房的那个时候，应该才是最漂亮的。”

　　关彤彤有些娇羞，还没突破到那一步的女生，听到这样的话，多少都有点害羞。

　　下一刻，她就被陈子昂这只大灰狼拉进黑暗的小树林里。

　　卿卿我我好一阵子后，两人出来，陈子昂把关彤彤送回宿舍，再回到清华紫荆公寓。

　　近三百人的团队，在会议结束后，还真有几十个跑掉了。

　　要占用他们那么多时间，他们接受不了。

　　大学生活是半放松和享受的生活，许多人放飞自我，不想再受到那么多束缚。

　　尤其是大一新生，课程比较多，都不太想平时还没自主的时间。

　　接下来，陈子昂开始忙了，一个个小组跑，只要没课，或是晚上，他都是泡在各个小组的练功房里。

　　大学好的地方在于各路人才都有，各种乐器都有人会。

　　人手不够，没关系，考验学生会和负责人能力的时候到了，他们亲自找人。

　　省了陈子昂很多气力。

　　这就是群众的力量。

　　陈子昂只要看到结果。

　　第一个周末到来，陈子昂召集各个小组到礼堂。

　　要整体正式配合演绎练习。

　　乐团指挥由一个比较专业的学生来担当。

　　弦乐器组，管乐器组，打击乐组等，被有序地安排在舞台各个位置。

　　陈子昂的舍友和余温都过来帮忙，甚至关丹丹也跟大姐过来观看排练。

　　陈子昂在舞台最前方，拿着话筒最后一次讲解，什么时候轮到哪个组切入，都认真讲一遍。

　　因为大家都不是专业的，他使用最保守的办法，让各组看自己的组长起势，而各组组长则看总指挥的手势。

　　一切就绪，第一遍走起。

　　伴奏起后没多久，台下的一些同学没什么感觉，陈子昂唱的时候，大家也没觉得多给力。

　　可当合唱团配合乐器起的时候，同学们立刻精神一振，有点震撼。

　　而这个时候，气势又弱了下来，陈子昂接力，大家心情缓缓平复。

　　可很快，第二段大合唱来袭，台下的同学眼睛一下红了。

　　比第一次还震撼。

　　第三次大合唱，有些同学甚至直接哭了。

　　那场面太震撼，激情澎湃，气势磅礴。

　　然而第一遍走下来，陈子昂却眉头紧皱。

　　非专业人士是听不出来太多瑕疵的，但陈子昂这个半专业人士，却明显听出漏洞百出。

　　首先他的唱功就很勉强，气息不足。

　　民族唱法可比流行唱法难学难唱多了。

　　然后是各个小组本身的实力，欠佳。

　　最后是整体配合。

　　专业人士来看的话，估计很崩溃，乌合之众说的就是这样的团队。

　　没办法，大家都不是专业人士。

　　陈子昂平复心情，继续向各个小组传达自己的要求。

　　“大姐，我怎么觉得很好了，子昂还挑三挑四呢？”台下角落里，关丹丹悄悄问关彤彤。

　　“我没觉得有多好，子昂自己唱得就不是很好，交响乐团更差劲，合唱团合唱也出现参差不齐的现象。”关彤彤中肯说道。

　　关丹丹老老实实闭嘴。

　　其实不只关丹丹觉得不错了，台下学生会的人，或是别的来凑热闹的同学，也觉得已经很厉害了。

　　他们专业角度有限，看不出很多问题。

　　周末连续两天一遍又一遍排练，大家自己都差点练到吐。

　　陈子昂自掏腰包，花了近五千块钱请大家在学校下馆子，才略微平复一些人的怨气。

　　但还是有一些同学退出，忍受不了这种枯燥和重复。

　　人数立即锐减到两百都不足。

　　陈子昂也不在意，后备力量很充足。

　　合唱团五十个人就够，交响乐团一百个人也够了。

　　只是他还有些遗憾，想用上的一些乐器伴奏，不是没乐器，就是没有会的人，或是会的人不多，量达不到，就达不到他想要的效果，只能放弃。

　　不过他已经很满意了。

　　有学校和学生会做后盾，想要什么帮助，随时都能得到。

　　想要什么场地，随时都可以给他开放。

　　第二个周末，校车拉着交响乐团的同学跟陈子昂去录音棚。

　　录伴奏是分开着的，比团队配合轻松很多，但也花费了周末两天的时间，才勉强录完。

　　录制《我的祖国》伴奏，用的录音棚是徐然自己的。

　　虽然是小型了点，但麻雀虽小五脏俱全，足够陈子昂使用。

　　录制不花租用录音棚的钱，徐然免费提供。

　　代价是陈子昂要帮徐然编曲，那首耍流氓的歌曲——《冲动的惩罚》。

　　上次陈子昂给张梓轩的两首歌，一首是《冲动的惩罚》，一首是《情人》。

　　结果徐然抢了《冲动的惩罚》，把《情人》留给张梓轩。

　　张梓轩曾犹豫不决过，要不要这首歌，五十万可不是个小数目。

　　最终他和唱片公司决定要了，只是在编曲上面，他们还争论不休。

　　融合西域民族音乐，这个靠谱吗？

　　如果决定融合西域民族音乐，又怎么个融合法，他们没头绪。

　　录了几天，张梓轩他们已经放弃，觉得不伦不类，还不如正正经经录。

　　徐然跟张梓轩聊过，建议按照陈子昂的思路去录。

　　但张梓轩说效果大家都不满意，没办法接受这种风格。

　　“轩轩说要走流行风格，不融合民族风格，子昂老师，你觉得怎么样？”徐然询问陈子昂。

　　陈子昂耸肩：“我也不知道，市场检验吧。我们觉得好，大众不一定买账。我们觉得不好，可能大众很乐意接受。流行风格确实比较保险一点，融合稀奇古怪的小众风格，变数太多。要么爆火，要么爆冷。”

　　“这几天晚上能抽时间过来帮我编曲录伴奏吗？”徐然有些等不及要耍流氓。

　　“有，记得管饭啊。”陈子昂笑道，这两天他录《我的祖国》伴奏，徐然的工作室帮了不少忙，提了很多建议。

　　毕竟陈子昂并不专业，考虑得不周到的地方，还有不少。


第258章 一个个泪崩

　　《我的祖国》排练和录制完毕，陈子昂信守承诺，准备带领合唱团一同参与各大晚会，风骚一把。

　　说是大晚会，那是相对一个高校的晚会来说。

　　陈子昂要带他们去参加的晚会，都是小范围之内的音乐节或为各大高校共同举办的晚会。

　　出征前，陈子昂请来学校一些老师和领导，在清华综合体育馆试演，接受检验。

　　现场版交响乐与合唱完毕，台下一大帮老师领导眼睛通红，有的老师领导还当场落泪，赞叹不已。

　　“不错！”

　　“很棒！”

　　“这样的歌曲不嫌多。”

　　“听说这首歌才申请五万的经费，我觉得五十万，五百万都值得。”

　　校领导很感动，上台跟演员一个个握手。

　　“可以代表我们清华出征了吧？”陈子昂笑道，对老师领导很尊敬。

　　“如果你们都代表不了，就没有节目能代表了。”校领导发话。

　　“你还真让我吃惊啊。”柳老师很高兴，学生会可是他直接负责的，他虽然也是校领导，但上面还有好些个比他大的校领导。

　　陈子昂给他长脸了！

　　“幽州之外就不说了，幽州城内有可以参加的音乐节和晚会，我们尽量多去。多露露脸，央视不是有个大型歌唱类节目吗，柳老师人脉广，帮忙推荐过去呗，说不定以后我们真能被春晚组注意到，能上春晚呢。”陈子昂笑道。

　　他以为柳老师会当作玩笑话，柳老师却很认真说道：“嗯，这种爱国歌曲，应该让更多人听到，学校的面子还是有点的。你们先参加小型点的舞台表演，积累经验。大型舞台，学校帮你们留意，有机会就让你们过去。”

　　十月下旬开始，陈子昂和合唱团隔三岔五奔波幽州各个舞台。

　　每次开场前，各个高校节目的演员都是一副羡慕又冷淡的表情。

　　“清华的节目？”

　　“学霸的世界我不懂，但我一直懂他们的节目都不咋滴。”

　　然后。

　　看到清华的节目，听完《我的祖国》后，一个个泪崩。

　　“太有力量了！”

　　“震撼人心的歌声。”

　　“这么多人合唱，激情澎湃。”

　　“汗，我怎么哭了。”

　　“仗着人多，哭了。”

　　清华歌舞团的同学，每次表演完都感觉受到了英雄般的注目礼和掌声。

　　那些曾经退出歌舞团的清华同学，看到歌舞团风风光光，到处接受鲜花和掌声，开始有些嫉妒。

　　哎，当初怎么就退出了？

　　不过他们也只是懊恼一下，没什么大不了的。

　　有的甚至还觉得没意思，那些小舞台，观众也就几百，撑死几千，又没上电视。

　　不过，网上却开始流传出《我的祖国》演唱视频。

　　有些认识陈子昂的艺人都看到了。

　　比如刘飞就看到了。

　　“薇薇，子昂老师跑场子了？”她打电话跟薇薇聊天。

　　“什么跑场子，他开始接商演了吗？”薇薇惊奇。

　　“不知道，反正看到视频了，说参加什么晚会，带了一大帮人。唱的是主旋律歌曲，还挺震撼的。现场不少观众热泪盈眶，我估计我在场也要一把鼻涕一把泪。”刘飞说道。

　　“哪的视频，我看看去。”薇薇很好奇。

　　……

　　十一月份中旬，陈子昂和歌舞团迎来了演绎生涯的巅峰。

　　中央电视台举办的《中华情》舞台，正式邀请清华《我的祖国》歌舞团参加一期。

　　这档节目要在十一月下旬举行，地点是一座美丽的海滨城市——青泥洼市。

　　《中华情》是中央电视台最负盛名的金牌节目，可谓家喻户晓，它以制作独具特色的系列大型演唱会和各类主题、公益演唱会为主。

　　开办至今，《中华情》有将近10年的辉煌历史，具有广泛的群众基础，给观众带来了巨大精神财富，深受各年龄阶层人群的喜欢。

　　每周五晚19:30打开电视，收看央视《中华情》成了很多老百姓的收视习惯。它赢得了观众的广泛喜爱和好评，收视率一直在央视节目中处于领先地位，并且屡创新高。

　　这档歌唱节目，走过了全国六十多个城市，海外十余个地方，荟萃国内外歌坛的明星、新秀和一流的艺术家，以现代的包装方式，重新演绎脍炙人口的优秀歌曲，贯穿传统与现代，引领怀旧与时尚，是新老明星的风云际会，中外乐坛的顶级盛事。

　　能参加这样的省会，收到消息的歌舞团成员都激动坏了。

　　“这是真的吗？不是做梦吧？”有同学不太敢相信。

　　“真的，你要不要感受下？”有同学说道。

　　而后，“啪”的一声，耳光很清脆。

　　“卧槽，我问你要不要感受，你打我？”

　　“先下手为强啊，哈哈。果然不是做梦。”

　　没报名，或是中途退出的那些同学，知道歌舞团要远赴青泥洼市，有些吃惊。

　　“参加《中华情》去了？”这些人苦逼，怎么能混到这地步了。

　　《中华情》太有名了，家喻户晓一点也不夸张。

　　央视的《春晚》之下，歌唱类节目，就数《中华情》最给力、最出名。

　　这几天，歌舞团继续抓紧时间排练。

　　这么大的舞台，他们有点紧张。

　　但也不会紧张到哪去，毕竟人那么多，五十六个呢。

　　舞蹈有十二位，合唱有四十三位，加上陈子昂主唱一位，总共五十六个人。

　　这是陈子昂配置的战斗方阵，说五十六个人，代表中华的五十六个民族。

　　《中华情》邀请《我的祖国》歌舞团，并没有出场费，只管食宿，报销往返路费。

　　但对学生来说，能参加就是荣耀，哪管什么出场费。

　　他们又不是明星。

　　对他们来说，食宿和往返路费，其实也是很大一笔开销。

　　这么多人，得花小几万。

　　陈子昂打电话询问徐然和薇薇，问他们这期有谁去青泥洼参演。

　　问到薇薇的时候，他有些惊喜，薇薇和张雅慧这一期会去《中华情》。

　　“据说陈诗诗也会去。”薇薇跟陈子昂透露。

　　陈子昂惊喜，擦，当初上天入地无门，见不着陈诗诗，这次能见着了吗？

　　得好好打个招呼，厚脸皮贴过去，再要个联系方式，时机到拜个师。

　　陈子昂心急，没老师指导，唱功停滞不前啊。


第259章 这曾经也是一座悲伤的城

　　青泥洼，辽省副省级市、计划单列市。位于辽省辽东半岛南端，地处黄渤海之滨，背依中国东北腹地，与东山半岛隔海相望，是中国东部沿海重要的经济、贸易、港口、工业、旅游城市，也是新一线城市。

　　青泥洼历史悠久，早在六千年前，祖先就开发了青泥洼。第一次鸦片战争、第二次鸦片战争期间，英军对青泥洼地区进行了侵扰。作为甲午战争和日俄战争的主要战场，青泥洼在近代史上曾遭受两次大的战争劫，沦为俄、日殖民地近半个世纪。

　　陈子昂和同学携《我的祖国》抵达青泥洼，这样的一个城市，让他们心情很不平静。

　　尤其是陈子昂，前世《我的祖国》就是《上甘岭》电影主题曲。

　　而上甘岭战役，地点离青泥洼很近。

　　《中华情》在青泥洼体育中心举行，当天抵达青泥洼，陈子昂他们就前往体育中心彩排。

　　彩排期间，陈子昂到处找陈诗诗。

　　囧，没找到。

　　“你找谁呀？”薇薇携张雅慧出现。

　　“走开，没找你。”陈子昂气愤。

　　流年不利，他一点也没见到老朋友的高兴。

　　张雅慧偷笑，陈子昂也有碰壁的时候啊。

　　“别找了，诗诗不用彩排，都参加多少期了，实力又有目共睹。”薇薇安慰陈子昂，其实心里也偷乐，叫你嚣张，吃瘪了吧。

　　陈子昂那个郁闷，暗暗发誓，不，他直接就口出狂言：“总有一天，我也不需要彩排。”

　　“我相信子昂老师。”

　　“我也相信。”

　　薇薇和张雅慧认真点头的样子。

　　“假惺惺，别以为我不知道你们心里怎么想的。”陈子昂转身就走，彩排完了，不待着了。

　　薇薇丢下张雅慧，跟在陈子昂后面。

　　她也彩排完了，张雅慧还没有。

　　“明天晚上陈诗诗肯定在后台侯着，到时候再找找。”薇薇安慰陈子昂，这次是真心的。

　　陈子昂心情不太好。

　　“我唱歌是不是很差劲？”走出场馆，戴着口罩的陈子昂对全副武装的薇薇问道。

　　“没有没有，很难得的声音。”薇薇犹豫了下说道。

　　“说实话。”陈子昂跟薇薇肩并肩走路。

　　薇薇只得说道：“在我们这个歌手行列里，一般，尤其用民族唱法，更……一般。”

　　陈子昂悲愤：“你怎么不会民族唱法？”

　　薇薇很囧，她就不是纯粹的学院派，半路进修自学而已，想当老师那是不敢，误人子弟。

　　“多混混圈子，认识的人多了，路也就好走了。我这边也帮你留意一下。”薇薇说道，真心实意。

　　陈子昂叹气：“我赞美祖国的秀美江山，热爱祖国。我赞美祖国的强大，幸福豪迈，珍惜今天的幸福生活……可是好人没好报呀。”

　　薇薇呆了呆，心想，你这话我没法接啊。

　　“对了，你跟着我出来干啥？”陈子昂忽然停下来。

　　薇薇也停下来，这话……我也没法接啊。

　　支支吾吾半天，她才说道：“看到你心情不好，就跟着出来咯。”

　　她也不矫情，心理年龄大着呢。

　　“谢了，那没事逛逛街去吧。”陈子昂带薇薇去逛街。

　　没有目的，就只是逛逛。

　　“明晚后台，我们一起去拜访下陈诗诗。”吃饭的时候，薇薇跟陈子昂说道。

　　“你也去？”陈子昂诧异。

　　薇薇点头：“别看我现在比陈诗诗名气大，但那是在年轻群体里，受年轻人追捧，才显得出名。其实陈诗诗这样的歌唱家，受众很广，老中青少都覆盖到。我们不是一个层次的人，这个层次，用褒义的话来讲是两个不同纬度，没有高低之分。贬义来讲，我们庸俗，满身铜臭，不登大雅之堂。但论地位，我去拜访陈诗诗合情合理，圈内都这样。老牌的天王天后跟老艺术家同台，后台都会经常去拜访一下，主动打个招呼。”

　　“这样啊。”陈子昂还真不太懂音乐圈的潜规则。

　　“当然，不想多交朋友，或者地位太低，不特意去拜访，也没人会说什么。后台可没记者捕风捉影，不会传到外面，说这个人不识大体，傲慢什么的。”薇薇笑道。

　　第二天晚上。

　　青泥洼体育中心，现场人山人海，后台也紧张忙碌着。

　　陈子昂和薇薇询问后台工作人员，然后去找陈诗诗的化妆室。

　　薇薇和陈诗诗见过面，但还没熟到有联系方式。

　　甚至两人都只是打招呼，没聊过天。

　　敲门，进陈诗诗单独的化妆室后，陈子昂一眼就看到陈诗诗坐化妆镜前。

　　她穿着薄薄的演出服，披着一件外套，化妆师在她脸上涂涂抹抹。

　　“诗姐。”薇薇一进去就热情打招呼。

　　陈诗诗比薇薇要年长好几岁。

　　陈诗诗扭头，看到薇薇后，她笑了笑：“薇薇怎么有空过来了？”

　　她不跟薇薇打交道，但不妨碍她关注娱乐圈。

　　薇薇这几个月势头很猛。

　　“来看看诗姐是不是又变漂亮了。”薇薇在陈诗诗面前像个小姑娘，很活泼好动。

　　陈诗诗笑着说道：“你们先坐坐，我化妆快好了。”

　　说着话，但她眼睛却是看向陈子昂。

　　“诗诗姐好，我叫陈子昂，跟薇薇姐过来拜访您的。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　陈诗诗称不上多漂亮，但也是美女一个。

　　化妆后，更是大美女一个，她脸上的笑意很浓：“我听说你还去我家找我了，没进得了居民楼？”

　　噶？

　　陈子昂吃惊，陈诗诗居然知道这事？

　　“诗诗姐这么厉害，这都知道？”陈子昂有些尴尬。

　　“网上都传遍了，我怎么可能不知道。”陈诗诗笑盈盈的。

　　原来是暗中观察的啊。

　　陈子昂有些不好意思说道：“惭愧，《我的祖国》就应该由诗诗姐这样的人来演唱，我给我们歌手丢人了。”

　　“别太自卑，你的可塑性很强，只是缺乏系统学习和训练，以后会越来越好。”陈诗诗鼓励道，她很专业，观众听不出陈子昂的瑕疵，她却能听出千疮百孔。

　　陈子昂厚脸皮说道：“我自学十几年了，摸石头过河，能力有限。”

　　这时，陈诗诗化好妆，转过身来，指着一张椅子叫陈子昂先坐。


第260章 拜师

　　让陈子昂坐下后，陈诗诗笑着问道：“你自己摸索，就能走到现在这境界，体制内和圈内没几个。”

　　陈子昂连忙谦虚道：“诗诗姐过奖了，愧不敢当。”

　　薇薇就在一旁看着陈子昂和陈诗诗说话，没插嘴。

　　陈子昂最近估计是倍受打击，现在的模样让薇薇觉得很可怜，嗯，也有点心疼。

　　印象中，他可是意气风发，甚至可以说不可一世。

　　没想到这段时间的打击，让他有些消沉。

　　不过薇薇觉得，这对陈子昂来说是好事。

　　以往她觉得陈子昂有些锋芒过盛，真碰到一些未必有求于他，没打算跟他有合作的大咖，比如天王天后，肯定能打起来。

　　“老师都喜欢收优秀的学生哦，你这么对自己没信心？”陈诗诗美眸盯着陈子昂，嘴角带着笑意。

　　陈子昂一时听不懂，连忙恭敬附和道：“是是是，我会努力做到更好。”

　　陈诗诗笑起来，说道：“真可惜，当初没看到《我的祖国》，不然我一定会求着你让给我来唱。”

　　陈子昂连忙说道：“诗诗姐言重了，我们的心都是热的，我希望以后由诗诗姐来把这首歌传遍祖国大江南北，让更多的人听到，告诉他们，我们的祖国有多美丽，我们的祖国有多强大。”

　　陈诗诗直直看着陈子昂，她想看出，他是不是在阿谀奉承，鬼话连篇。

　　但她却只从他眼中看出，他很真诚，眼神清澈纯净。

　　薇薇可能对陈子昂的人设有些误会，听了倒有点觉得陈子昂肉麻。

　　人设那样的他，大义凛然说的这些话，大打折扣。

　　“意思以后授权让我唱咯？”陈诗诗笑道。

　　“必须的。”陈子昂保证。

　　有时候，授权也就一个口头承诺，不需要太多形式。

　　尤其是公益性歌曲，任何人都可以唱，陈子昂阻止不了。

　　他在音乐网上架的这首歌，就是免费的。

　　专辑没落的年代，数字音乐崛起，网上再不收费，普通的歌手真的只能吃土。

　　歌不火，没有人气，就接不到商演，开不了演唱会之类的，底层歌手很苦逼。

　　“我也听说了，你在找老师呢。”陈诗诗忽然说道，笑容收敛不少。

　　陈子昂心中一紧。

　　陈诗诗居然还知道这事？

　　拜师他没在微博上正式说过，只在回复评论里提起过只言片语。

　　再有就是跟薇薇和徐然说过。

　　他看向薇薇。

　　薇薇耸肩，微微摇头，表示不关她的事，她不知情。

　　陈子昂又想到，是不是关彤彤和她小姑插手了？

　　关彤彤和她小姑是第一第二个知道他想拜师的人。

　　“这个，是的。”陈子昂愣神半晌，点头说道。

　　“是应该找个老师。”陈诗诗笑道。

　　陈子昂卯足了劲儿，准备鼓起勇气开口。

　　这时，陈诗诗化妆室的房门忽然被敲响。

　　“诗诗，快到我们上场了，准备准备。”有人来提醒陈诗诗。

　　闻言，陈诗诗站起来。

　　陈子昂差点吐血，特么的，我裤子都脱了，提枪就要上马，结果……

　　就像现在这样。

　　“我先上场，回来再聊。”陈诗诗连忙跟工作人员出去候场。

　　陈诗诗走后，陈子昂和薇薇待屋里。

　　“好不容易积蓄的气势，瞬间泄了。”陈子昂郁闷。

　　“脸皮要学会厚。”薇薇发现，陈子昂脸皮其实挺薄的，完全不是以前她所认为的那种不怕开水烫。

　　大概自己在意的东西，才会紧张。

　　“你觉得，诗诗姐会肯收了我吗？”陈子昂小声问道。

　　薇薇犹豫了一下，不敢太早下定论，跟陈子昂分析道：“诗姐自己主动开口说这事，我觉得希望很大。她要是不想收你，怎么会自己主动提这事呢。”

　　陈子昂觉得有点道理，不过女人心海底针，说不准的事啊。

　　也许是陈诗诗发觉陈子昂有这个心思，不想让他难为情，先堵住他的嘴，也有可能。

　　这是为了双方好。

　　免去以后尴尬。

　　“哎，紧张啊紧张。”陈子昂患得患失。

　　据他所知，陈诗诗可没有带徒弟，甚至都没任教或挂职，她只带团。

　　但换个角度看，其实她也带学生了。

　　团里有新人，就是她带的，团长很少带。

　　关门弟子，那更是没有的事。

　　真能当陈诗诗的开山大弟子，陈子昂觉得，自己定会脱胎换骨。

　　但这可能吗？

　　他觉得很难。

　　在陈子昂和薇薇还胡乱猜测的时候，陈诗诗下场回来了。

　　薇薇看节目单，也快到自己了，便连忙和陈诗诗告别。

　　她得回去再最后补个妆，然后等上场。

　　陈子昂不知道该走不该走，但他就是没走，留了下来。

　　“你的节目是压轴呢。”陈诗诗坐镜子前，让化妆师造型师卸妆，看着镜子里的陈子昂，她笑得很甜美。

　　陈子昂看了一眼，觉得她的笑怎么有点不寻常呢。

　　“节目组安排得还真给力。”陈子昂小心翼翼说道。

　　“不是节目组安排给力，确实应该给这个位置，这首歌被体制内的人关注一阵子了。”陈诗诗笑道。

　　陈子昂吃惊，真关注到了啊。

　　“央视也关注到了吗？”陈子昂关心问道。

　　陈诗诗很有耐心，笑着说道：“肯定咯，不然怎么会邀请你过来《中华情》。”

　　陈子昂再次耿耿于怀说道：“惭愧，又要献丑了，唱得不好。”

　　陈诗诗收敛笑容，看着镜子里的陈子昂，问道：“你真心想学声乐和乐理，学民族唱法？”

　　陈子昂也看着陈诗诗，鼓足勇气后，很认真地说道：“想！诗诗姐，你自己，或者，你能推荐个老师吗？”

　　说完之后，陈子昂感觉自己一下紧张起来。

　　说的时候，鼓足勇气的时候，他都没这么紧张。

　　等待宣判，那才紧张。

　　陈诗诗眼睛一眨不眨，看着镜子里陈子昂的眼睛。

　　两人互视。

　　陈子昂眼神坚定，不能退缩，以表决心。

　　忽地。

　　陈诗诗说道：“我没教过学生，也没带过弟子。”

　　陈子昂屏住呼吸。

　　这是想带，还是不想带啊。

　　“我没带学生的经验。”陈诗诗又说道，语气带着遗憾。


第261章 等会儿我带你去串门

　　闻言，陈子昂更加紧张了。

　　这语气，到底是什么意思？

　　陈诗诗继续说道：“现在发现自己没以前那么忙了，也觉得有了些沉淀，可以带带个把学生弟子。”

　　陈子昂心中一喜。

　　但是，陈诗诗下一句，让他的心跌落谷底。

　　“我也想带带你，倾囊相授，但是，我带不了你。”陈诗诗满脸遗憾，带着叹息。

　　闻言，陈子昂满脸失望，很失落。

　　在他看来，陈诗诗是最佳的人选。

　　她年纪说大不大，说小不小，当他老师，最好不过。

　　年纪太大，代沟严重。

　　年纪小，积累又不够，对他的提高和后帮助有限。

　　陈诗诗这样的老师，既没有明显的代沟，又可以迅速提高他的功力，上限至少够他受用一生。

　　因为陈诗诗只要继续唱下去，继续探索下去，也会一直提高，不怕陈子昂几年后跟她就学不到什么了。

　　“快到你的节目了，回去准备吧。”陈诗诗下逐客令。

　　陈子昂情绪不高，但还是站了起来，说道：“好的，诗诗姐，那我回去准备了。”

　　说完便转身，准备离去。

　　陈诗诗忽然叫住他：“别气馁，好好唱。”

　　“嗯。”陈子昂点头。

　　“唱完了，再来我这一下。”陈诗诗说道。

　　陈子昂疑惑，怎么还叫他过来？

　　但他也没多问，回去准备节目。

　　等陈子昂和同学们上台后，他看着台下密密麻麻的观众，心底一下敞亮起来。

　　这就是我的祖国，我的祖国的人民。

　　《我的祖国》第一次登上万人舞台，登上家喻户晓的《中华情》，下周五，全国观众将会在电视上看到《我的祖国》。

　　不管是前世的陈子昂，还是前身的陈子昂，并没有太强烈的爱国心。

　　但自从和关彤彤在一起后，陈子昂发现，关家是真的在为人民为国家努力着。

　　他们强大，却又宛若一台机器，日夜运转，一个个孜孜不倦，前仆后继。

　　从关家，从关彤彤那，他得知，不想被腐朽，首先不光要有一颗坚定而执着的心，还要有经济实力。

　　不然诱惑太多，没人能扛得住一辈子。

　　所以家族里便不得不有人去经商。

　　这个经商，也根本不用贿赂之类的。

　　就像在非洲，举着中国的国旗，不说在战乱战火中安然穿梭，待在国旗下，便不惧战乱战火波及。

　　“一条大河波浪宽……”

　　今晚，陈子昂比以前任何一次演唱得都饱含感情，他眼睛里闪着亮光。

　　台下很多观众第一次听这首歌，只觉得抒情得还不错。

　　大屏幕上出现大河，滔滔两岸。

　　“风吹稻花香两岸，我家就在岸上住……”

　　稻花在风水摇晃，像是浪潮在涌动。

　　一幅幅画面，清晰展现，而不是大家自己想象的。

　　画面真实，生动，令人印象深刻。

　　真的很漂亮！

　　忽地。

　　“这是美丽的祖国。

　　是我生长的地方。”

　　大合唱起，全场震动。

　　后台，化妆室，休息室内的演员都被房间内显示屏里的画面和声音震撼到。

　　台上的陈子昂眼睛湿润。

　　不愧是央视的音响啊。

　　这设备，把原本的效果生生拔高了好几个档次。

　　他为身后的同学们感动，为歌声震撼。

　　幽州那些小舞台，根本容不下《我的祖国》。

　　《中华情》这样的舞台，才是《我的祖国》的归宿。

　　第一次大合唱，全场精神一振。

　　开始认真听起来。

　　第二次大合唱，全场开始崩。

　　不认真都不行了。

　　第三次大合唱，简直是天崩地裂，海枯石烂。

　　很多人落泪。

　　不知道是高兴还是单纯地被歌声的力量震到，总之激动到不由自主流泪。

　　他们是来看明星，来看艺术家的。

　　初看到这么多青涩的面孔，看到他们并不熟悉甚至都不认识的陈子昂，很不以为然。

　　陈子昂的开场，确实也没引起观众太多注意。

　　但合唱的力量，让他们知道了什么是力量。

　　第一次合唱，力量似乎差了那么一点点，快到顶峰，却又落了下来，陈子昂轻缓柔和的声音取代。

　　但就是这么轻缓柔和，让大家开始渐趋平静的时候，突然力量又来袭，让众人措手不及。

　　像是一把尖刀猛地插进心脏，太突然了。

　　陈子昂一直压制自己的激动。

　　大合唱的同学不知道他们的力量有多大，只有外人，和陈子昂知道。

　　终于。

　　平平稳稳，有惊无险，陈子昂把《我的祖国》演唱完毕，和同学们下场。

　　现场掌声如雷，经久不息。

　　直到陈子昂和同学们进入后台，还听到全场的掌声响彻。

　　“我们成功了吗？”有同学激动问道。

　　台上紧张，但也没紧张到什么程度，毕竟身边的同伴那么多，五十多个呢。

　　“肯定成功了，掌声那么热烈。”有同学兴奋叫道。

　　后台大厅被《我的祖国》歌舞团挤满。

　　工作人员也很高兴，压轴节目，不负众望。

　　“大家别乱跑，想继续看晚会的，去往嘉宾区域。不想继续看的，结队出去逛也可以，回酒店也可以。记住，安全第一。谁在外出问题，回学校不仅被踢出团队，还会受到学校的处罚。这还是轻的，最重要的是别人都没了，那就什么都没了。”陈子昂叮嘱大家，跟几个同学给大家发矿泉水。

　　带队出门，最怕出事情。

　　带队老师的意见其实是哪也不许大家去，全部要跟队。

　　陈子昂是学生，知道同学们按捺不住，求情求到的自由活动。

　　叮嘱完同学，陈子昂跟带队老师说明自己的情况，便前往陈诗诗的化妆室。

　　来到陈诗诗的化妆室门口，陈子昂敲门。

　　“请进！”里面传来陈诗诗的声音。

　　陈子昂推门而进。

　　陈诗诗已经卸好妆，正在沙发上休息，房间里就她一个人。

　　化妆室，也是她的休息室。

　　“诗诗姐。”陈子昂的心情本来比之前离开的时候好很多，但看到陈诗诗，不免又有些失落。

　　“不错不错，我听得都情不自禁。”陈诗诗笑道，她眼睛红红的。

　　陈子昂看了看墙上现场传回来的画面，说道：“一柔一刚配合，对比鲜明，效果会更佳。”

　　陈诗诗不置可否，说道：“先休息下，等会儿我带你去串门。”


第262章 串门

　　“串门？”陈子昂疑惑：“去哪窜门？”

　　陈诗诗看着现场传回来的显示屏画面，不紧不慢说道：“别急，我可是很看好你的哦。”

　　陈子昂云里雾里，欺负我年纪小啊，说话这么高深。

　　他也看向显示屏。

　　《我的祖国》是压轴节目，但压轴之后，一般需要一杆大旗托住压轴带来的后遗症。

　　而这杆大旗，就是画面里的这个女歌手。

　　她，名王茵，中国女高音歌唱家，国家一级演员，享受国务院政府特殊津贴。

　　王茵先后毕业于中央民族大学舞蹈系和中国音乐学院民族声乐专业，研究生学历，民族声乐博士学位。

　　她是多届全国人大代表、全国政协委员，中国音乐家协会副主席，全国青联常委、全国妇联执委、中国文联委员。现任我军某部文工团团长。

　　这位大神，年纪比陈诗诗稍大，威望更是高不少。

　　不管是从软实力，还是从硬实力上来比拼，陈诗诗都逊王茵不止一筹。

　　“王阿姨真漂亮！”陈子昂忍不住赞叹道。

　　王茵唱完，下场了。

　　陈诗诗提醒道：“别乱叫，叫老了。”

　　陈子昂还想打陈诗诗的主意，恭维道：“诗诗姐就不老，看起来才二十多呢。”

　　陈诗诗笑而不语，她可不擅长打嘴仗，跟陈子昂这样的小毛孩，她也打不起仗来。

　　“真的。”眼见陈诗诗不说话，陈子昂急了：“诗诗姐天生丽质，诗诗姐才一日，地上已千年。”

　　“油嘴滑舌，别夸了。”陈诗诗忽然站起来。

　　陈子昂连忙闭嘴。

　　只要熟了，厚着脸皮蹭蹭，也要蹭出个老师来啊。

　　“诗诗姐，可以要个你的联系方式吗？”陈子昂硬着头皮，过了这个村没这个店，得抓住机会。

　　以后多骚扰骚扰，说不定陈诗诗会改变主意呢。

　　就在陈子昂以为陈诗诗会委婉或直接拒绝时，她却很爽快地说道：“可以，你记下我的手机号码吧。”

　　陈子昂惊喜过望。

　　擦，真能要到啊，还是手机号。

　　他连忙掏出机机。

　　陈诗诗看到他拿出手机后，开始念号码：“152xxxxxxxx”。

　　陈子昂一个字一个字按下，然后拨出去。

　　先拨通再存。

　　然后，陈诗诗外套里的手机铃声响起。

　　“徘徊着的，在路上的……”

　　陈子昂诧异，陈诗诗的手机铃声，居然是《平凡之路》。

　　诧异到他都忘了挂断电话。

　　“还怕我骗你？”陈诗诗笑道，从兜里摸出手机。

　　陈子昂一下觉得，大有希望啊。

　　陈诗诗的手机铃声，居然是他唱的《平凡之路》。

　　“不是，我觉得这首歌真好听，诗诗姐现在到了返璞归真的境界了吧。”陈子昂拍陈诗诗马屁。

　　陈诗诗不为所动，走向门口那里：“走吧，串门去。”

　　陈子昂连忙跑过去，帮忙开门。

　　“诗诗姐，去串谁的门呀。”陈子昂屁颠屁颠跟在陈诗诗身边。

　　“到了你就知道了。”陈诗诗也不多说，领陈子昂来到一间化妆室门口，离她的化妆室并不远。

　　她敲了敲门。

　　里面很快有人打开房门。

　　大概是个工作人员，陈子昂不认识。

　　透过门缝，他看到一个女子端坐化妆镜前，化妆师和造型师正在给她卸妆，且到了最后阶段。

　　“茵姐。”进门后，陈诗诗甜甜叫道。

　　王茵转头，看了陈诗诗一眼，微微点头。

　　而后，她看向陈子昂。

　　陈子昂有些不知所措。

　　王茵是名副其实的大美女，虽然容颜不复当年，但她曾经就是叱咤风云，独领风骚了一个时代。

　　那个时代，陈子昂还小。

　　即便现在，她依然风光无限，是国内女歌唱家的领袖人物之一。

　　陈诗诗是成名了，但还称不上是灵魂人物、领袖人物。

　　不管是年纪，还是成就，陈诗诗在王茵面前，得乖乖叫王茵一声“姐”。

　　“不跟王茵姐打个招呼？”看到陈子昂有些不知所措，陈诗诗笑道。

　　陈子昂连忙跟王茵问好：“王茵姐姐好，漂亮得不真实啊，比电视上好看多了。”

　　王茵露出一丝笑容，她声音很清脆，说道：“先坐。”

　　陈子昂连忙过去，跟陈诗诗坐一块。

　　跟王茵比起来，陈诗诗的能量场弱了不少。

　　陈子昂觉得，陈诗诗比较安全。

　　王茵的经历，要比陈诗诗精彩和丰富，才培养出身上那种气质。

　　不过陈子昂倒觉得，其实王茵的气质还好，远没关馨馨那种能让人窒息的压力。

　　只是陈子昂早就对关馨馨身上那种压力免疫，因为他有恃无恐。

　　可对于王茵，他没有。

　　不仅没有，还有求。

　　虽然不是直接求她，但陈诗诗可是和她一个阵营一个阵线的。

　　王茵很快卸好妆，她让无关人员先出去，屋里只剩下她和陈子昂、陈诗诗。

　　陈子昂奇怪，陈诗诗怎么和他第一次见面，就带他来串门，串的还是王茵这样的远古大神的门？

　　人都走后。

　　“今晚你唱的歌，我认真听了。”王茵坐陈子昂和陈诗诗对面，她披着外套，演出服还没换。

　　对艺术家们来说，台上不分温度，只要形象——那是对观众的尊重。

　　娱乐圈里的艺人，在北方的十一月下旬上台，没几个还穿夏天的演出服。

　　但军人出身的女歌唱家，就是只穿薄薄的演出服，露胳膊露腿，衣料很少。

　　她们愣是在寒风萧瑟中把一首歌唱完，眉头不带皱一下的。

　　不仅是因为她们体质要比娱乐圈的女艺人好很多，还因为，她们是军人。

　　越了解，陈子昂对体制里的文艺人员越尊敬。

　　她们真的很不容易。

　　她们得到的掌声和鲜花，比起娱乐圈的女艺人，要少很多很多。

　　但她们的付出，却是对方的N倍。

　　以前陈子昂没深切感受到，今晚感受到了。

　　这个舞台，有文工团的演员，也有娱乐圈的明星。

　　有心人观察就会发现，两派演员上场，泾渭分明。

　　穿得最多的，永远是娱乐圈里的明星。

　　穿得最少的，永远是文工团里的艺术家。

　　当然，男的不算，观众又不喜欢看男的露胳膊露腿。


第263章 有个牛逼的老师太重要了

　　“咳，让王茵姐见笑了。”陈子昂苦逼说道：“我觉得我的气很绵长，也很稳，但唱起歌来，总感觉气息不足，有时感觉快断气了都。”

　　确实，民族唱法比较能考验一个歌手的功力。

　　它看似平稳平淡，没有多大技巧，但那是返璞归真。

　　陈子昂唱第一句“一条大河波浪宽”，就差点喘不过气来，需要偷偷换气。

　　而王茵和陈诗诗这样的高手来唱，一口气就能唱下来，游刃有余。

　　这句歌词，能考验一个歌手的唱功和技巧。

　　陈子昂没有经过专业训练，很多发音技巧，气的运用，顶多是纸上谈兵。

　　轮到自己去做，完全做不来。

　　“方法对了，就是小事一桩。”陈诗诗笑道。

　　王茵忽然对陈子昂说道：“想不想跟我学？”

　　陈子昂脑袋卡崩一下。

　　没听错吧？

　　他看了看陈诗诗。

　　陈诗诗笑而不语。

　　“王……王茵姐要教我唱歌？”陈子昂愣愣道。

　　王茵笑眯眯的，双眼弯成月牙儿。

　　她不是大眼睛美人，但笑起来却特别可爱，也很美。

　　“想学吗？”她再次笑着问道。

　　陈子昂觉得幸福来得也太突然了。

　　李媛和王茵这样的领袖人物，他是想都没想过要拜师。

　　他想拜的是刘兰芳那种本来就教学生的前辈，再接下来还想拜的就是陈诗诗这样的前辈了。

　　当初他要找李媛和王茵，完全是因为信守承诺，答应网友按推荐呼声去请她们来演唱《我的祖国》。

　　奈何这两个前辈住的地方太高端，常人连小区都进不去。

　　当初若真能见到李媛和王茵，陈子昂也不敢提拜师的事。

　　人家虽然是文职，但一个是正军级，一个是正师级，厉害着呢。

　　“王茵姐现在可是更上一层楼了哦。”陈诗诗在一旁笑道。

　　陈子昂眼珠子一瞪。

　　擦，那个啥，级别已经升了啊。

　　“别多嘴。”王茵瞪了陈诗诗一眼。

　　陈诗诗立即乖乖坐那不吭声。

　　虽然两人不是一个系统，没有直接的上下级关系，但在体制内，还是属于上下级关系。

　　“我……想学！”陈子昂憋了好久，才憋出这三个字。

　　他倒不是害怕王茵。

　　而是尊敬。

　　术业有专攻，人们佩服别人，多是佩服自己所在的领域内的大拿。

　　领域外的，除非是金字塔顶尖，不然很难让一个外人产生钦佩和崇敬。

　　陈子昂混音乐圈，对王茵这类顶尖大神，自然特别尊敬。

　　尊敬了，就会担心自己做不好。

　　但这样的机会，他也不会允许自己拒绝和错失。

　　“好像不太愿意呢。”王茵笑道，她觉得陈子昂还像个孩子，很可爱。

　　陈子昂连忙否认：“不是，我是怕自己给王老师丢人。”

　　陈诗诗忍不住笑起来：“这么快就叫老师了，看来是真愿意呢。”

　　说完，她叹气：“唉，抢不过茵姐。我还想着子昂拒绝，就轮到我了。”

　　陈子昂吃惊，陈诗诗想收他为学生？

　　看到陈子昂的表情，陈诗诗有些惋惜道：“我和王茵姐老早就知道你想拜师，这次来青泥洼，就是想看看你会不会找我们。找的话，就收了。不找就算了。你这墙头草，变心也太快了，王茵姐一开口你就跪。”

　　陈子昂搓手，很不好意思。

　　心想有得选择，必须选王茵姐啊。

　　“这两个月，你要做好吃苦的准备，离春晚不远了。”王茵忽然对陈子昂认真说道。

　　陈子昂愣了愣，而后眼睛一亮：“春晚？”

　　意思他会上春晚！

　　对普通歌手来说，上春晚那是梦想。

　　可对王茵来说，是家常便饭。

　　每年的春晚，文工团会有稳定的名额输出给春晚节目组，谁也动不了这些名额。

　　导演再怎么换，节目组再怎么重整，文工团的名额却稳稳在那。

　　那是代表国家，代表正能量的选手。

　　“没有我，冲着《我的祖国》，你也能上春晚。”王茵解释，并不是因为她，陈子昂才能上春晚。

　　今晚这首歌一现世，正在筹备的春晚节目组，肯定会注意到。

　　其实还没筹备就知道了，《中华情》可是央视举办的。

　　春晚则是央视举办。

　　这么大的事，这么正能量的歌曲，今年准备成立的春晚节目组怎么可能看不到听不到。

　　“还真能上春晚了啊？”陈子昂惊喜过望，前世他身为歌手的女朋友，努力了十几年，也拿不到春晚登台券。

　　“八九不离十，你先苦练唱功，春晚还远着呢。”王茵很淡然，对春晚一点也不放心上。

　　其实她参加了那么多届春晚，很想休息一两次，跟家人开开心心过大年。

　　但这是不可能的，很多观众在春晚看到她上台，就会很开心。

　　牺牲自己的幸福，把快乐传递给别人，这是她的职责和使命。

　　陈子昂感觉不太真实，对王茵试探问道：“老师，您以后就是我老师了？”

　　王茵笑道：“叫都叫了，你想反悔？”

　　陈子昂连忙摆手：“不是不是，我是说有没有什么礼节，端茶送水磕头什么的。”

　　陈诗诗掩嘴而笑。

　　王茵笑道：“没那么多讲究，回去后，上我家，给我端杯茶就是……还磕头呢？”

　　陈诗诗有些羡慕，有个徒弟，好像感觉也很不错呢。

　　可惜陈子昂认准了王茵，轮不到她了。

　　“嘿嘿，那个，老师，我还没您的联系方式。”陈子昂管王茵要联系方式。

　　老师都拜了，王茵也不犹豫，把自己的手机号给陈子昂。

　　“回去后等我电话，我跟中国音乐学院我的老朋友打个招呼，你先找时间去那边旁听，系统学习声乐和乐理，我可没那么多时间从零开始，一点一滴教你。”王茵说道。

　　陈子昂眼睛一亮。

　　中国音乐学院！

　　好地方啊，比起中央音乐学院，它离清华近多了。

　　从清华前往中国音乐学院，都比从清华前往北影要快一些。

　　有个牛逼的老师，太特么重要了。

　　陈子昂觉得自己开始走运了，居然傍上了王茵这种级别的大佬。

　　估计说出去，连徐然和薇薇都不信吧。


第264章 丑的人撩妹需要套路

　　青泥洼体育中心体育馆，附近一家酒店内。

　　这是《中华情》节目组专门为演员定下的酒店，酒店和节目组属于合作关系，演员入住其实花的钱并非市场价。

　　基本就是成本价，然后节目组在播出结束后，字幕鸣谢栏里可以给酒店挂个名，感谢酒店提供的赞助。

　　此时酒店一间房间内，薇薇和张雅慧坐床上聊天看电视。

　　两人节目表演完后就一起回酒店了，还做了个SPA，然后回房间。

　　“薇薇，你觉得子昂老师能拜师成功吗？”张雅慧和薇薇玩牌，算命运。

　　薇薇在放牌，闻言顿了下，说道：“陈诗诗还没到收学生的年纪吧，估计忙不来，收的机率很小。当子昂老师的面，我是不敢这么打击他。”

　　张雅慧点头：“我也觉得悬，陈诗诗这个年纪，还可以再往上升，浪费时间培养学生，划不来。”

　　“子昂老师找个学校里的音乐老师靠谱点，但好像他看不上。”薇薇继续算命。

　　“估计也不是看不上，他还没打通人脉，认识的人好像并不多。”张雅慧说道。

　　薇薇笑道：“这也是其中一个原因，你别小看他的野心，他心傲着呢。拜不上陈诗诗那样的老师，估计他转身就放弃那条路，乖乖回来娱乐圈混了。”

　　张雅慧有些疑惑：“为什么子昂老师那么想往体制靠拢呢？我没觉得进有体制多好，不自由。”

　　“人各有志，不过给你机会，你会不会选择进体制？”薇薇问道。

　　张雅慧想了想，点头道：“会！又不是进了就出不来。文工团也从部队或外面招人呢，这些人将来退役，或者自己待不惯体制，出来的也不少。”

　　“那就是了，我可没觉得子昂老师打算一辈子死磕体制里，他即使进去了，也肯定待不了多久。”薇薇发牌。

　　张雅慧想说什么，薇薇连忙把牌打乱，泄气道：“这命怎么越算越惨，不算了。”

　　“这么晚了，子昂老师应该回来了吧，要不薇薇你打个电话，叫他过来玩玩？”张雅慧嘻嘻笑道。

　　薇薇看了看手机时间，打开手机通讯录：“也好，反正演出完了，放松放松也好，明天咱也不赶飞机。”

　　陈子昂此刻在酒店房间里，刚洗完澡。

　　他和一个男生住一间标准间。

　　“子昂，你在后台到处串门，见了几个大明星啊？”舍友很好奇，也很羡慕。

　　陈子昂的圈子跟他们这些同学不一样。

　　这些同学在后台，最多就是抽空上去和见到的明星速度合个影。

　　唠嗑？

　　那是陈子昂才有的待遇。

　　“还真见了几个，我大气都不敢出。”陈子昂笑道。

　　舍友一脸羡慕：“见到谁了啊？”

　　“王茵，陈诗诗，薇薇……”陈子昂也不藏掖着。

　　舍友瞪大眼睛。

　　王茵和陈诗诗可是真正的女神，神圣不可侵犯。

　　反倒是娱乐圈的女神，嗯，是可以亵渎的。

　　两个不同圈子的，在观众心目中待遇是不太一样的。

　　这时，陈子昂的手机铃声响起。

　　是薇薇的电话。

　　接电话，没说几句，陈子昂便挂断电话，穿要出门的衣服。

　　“要出去吗？”舍友问道。

　　“嗯，去串个门。”陈子昂边穿衣服边说道。

　　“见明星？女的？”舍友不怀好意笑道。

　　陈子昂大方承认：“女的，最近还挺出名的呢，哈哈。”

　　舍友嘿嘿直笑：“子昂，带套了吗？”

　　陈子昂一愣。

　　果然年纪到了的雄性动物，荷尔蒙都居高不下。

　　他笑道：“丑的人撩妹需要套路，帅的人只需要套。又帅又有钱的，套都不需要。我走了。”

　　说完，他也穿好了，开门离去。

　　舍友目瞪口呆。

　　良久，他看了看镜子中的自己。

　　尼玛，太伤自尊了。

　　陈子昂真的空手而去，就带个手机啊。

　　娱乐圈这么刺激这么给力吗？

　　陈子昂按照薇薇的指引，去找她住的楼层和房间号。

　　门外，陈子昂揉了下脸，顿时一副苦瓜脸，还带着深深的绝望，似乎生无可恋，对这个世界充满了厌倦。

　　然后他按门铃。

　　很快，门开了。

　　开门的是张雅慧。

　　陈子昂微微一愣，叫了声：“雅慧姐。”而后拖着沉重的步伐进门。

　　张雅慧呆了呆，不敢多说话。

　　看陈子昂这样子，是受到打击了。

　　“子昂老师。”薇薇穿着睡衣，不薄不厚，站床边上，看到陈子昂的表情，笑着把他拉到软垫椅子上坐。

　　“别郁闷，是不是陈诗诗拒绝了？”她很轻松说道，不想一起陪陈子昂沉沦，要拉他出来。

　　张雅慧也走回来，给陈子昂倒水，安慰道：“没事没事，体制内的人都比较傲气，也不屑和我们这一路的人打交道，拜不上师也正常。薇薇这样功成名就的艺人，去拜也拜不上。”

　　陈子昂故作沉痛道：“诗诗姐说本来是很想教我的，但她说很可惜。”

　　薇薇和张雅慧一听就知道，陈诗诗那是客套话，比较委婉。

　　“陈诗诗事业上升期，没时间的吧。”

　　“嗯，别气馁，条条大路通罗马。”

　　两女安慰陈子昂。

　　“然后诗诗姐带我去见王茵大姐大。”陈子昂说道。

　　薇薇和张雅慧吃惊。

　　见王茵？

　　王茵那种级别的存在，娱乐圈的天后给人家提鞋，人家都不稀罕的啊。

　　如果是文工团的普通文艺人员，大家还能交交朋友。

　　但李媛和王茵那种级别，真的完全不用理会娱乐圈的任何艺人。

　　薇薇去拜访陈诗诗，联系方式都是不敢要的。

　　“我要努力向组织靠拢。”陈子昂没说见王茵的结果，但话这么一说，表示没有了结果。

　　薇薇和张雅慧有些失望。

　　陈子昂还是想走文艺路线啊。

　　“来，打牌，斗地主，忘了那些事。”薇薇洗牌。

　　陈子昂也不拒绝，跟薇薇和张雅慧打牌。

　　“子昂老师，走流行路子挺好的。”打牌的时候，张雅慧说道。

　　薇薇也点头说道：“以你的唱功，混娱乐圈足够了。”

　　“我的很多歌曲，是主旋律歌曲。”陈子昂说道，而后默默打牌。

　　说完他发现，气氛开始有点不对劲了。


第265章 灵魂事业上的领路人

　　玩了不到三十分钟，陈子昂告别薇薇和张雅慧，下楼回去。

　　她们有些心不在焉。

　　似乎，她们开始疏远他了！

　　人性，经不起考验。

　　朋友，需要利益相交。

　　陈子昂站在楼层走廊尽头窗前，默默看着市中心方向。

　　城市，将黑夜捅出了一个大窟窿。

　　站立良久，陈子昂掏出手机。

　　这个点，女朋友早睡着了。

　　关馨馨也肯定睡了。

　　他想找个人聊天，居然找不到。

　　陈子昂觉得有点孤独。

　　其实他不想试探人性的，只是在他想结束的时候，发现对方态度的转变比他快了那么一丝。

　　想了想，陈子昂自嘲一笑。

　　本来就是利益和需求，才把他和那些人联系在一起的，而不是因为共同的兴趣和梦想、共同语言，他们才有了交集。

　　经常在黑夜里出现的人，多是孤独的。

　　陈子昂不想孤独，看了看时间，太晚了，便回房间睡觉。

　　“我还以为你睡哪个女明星那里，不回来睡觉了呢。”舍友被陈子昂进房间的声音吵醒，支起上半身，主动打开灯，睡眼朦胧。

　　“你真以为我睡女人去了啊？”陈子昂笑道，去洗把脸再回来睡觉。

　　“长这么帅，有机会，为啥不睡？反正大家都需要睡。”舍友一针见血。

　　“这就关乎到道德的学问了。来，我们唠唠，不急睡觉。”陈子昂正愁没人聊天，很有精神。

　　舍友拿被子蒙住脑袋：“不了不了，我现在就想睡觉，不想睡也不想聊睡的事情。”

　　……

　　回到幽州后，没两天，陈子昂前往幽州某高档小区。

　　该小区是幽州的三大别墅区之一，距离市中心仅20分钟车程。环山抱水的地理位置独得天地之厚待，它是距幽州市郊最近的高尚别墅区。这里不但交通便利，地理位置优越，而且小区内设施非常好，游泳池、网球场、健身俱乐部、地下停车场、会所等齐全。

　　这种地方虽然不是大院，但没通行证或没户主来领人，进不去。

　　王茵便是住在这里。

　　她一家三口住得很舒心。

　　王茵年纪虽然比关馨馨大不少，但生育较晚，孩子才开始上学。

　　“骆叔叔好。”陈子昂被王茵领进门后，他连忙朝里面王茵的老公问好。

　　骆翔飞是王茵的老公，很面善的一个中年男子。

　　“你好你好。”骆翔飞对陈子昂的到来表示欢迎。

　　他前两天就听老婆说收了个学生，很有灵气和上进的一个小孩。

　　现在一看，果然很有灵气，就是帅气了点。

　　陈子昂现在到哪都被人说很帅，他觉得很虚伪，都是恭维的话吧。

　　或是因为有名气了，所以看了都觉得帅？

　　就像有钱就是大爷一样。

　　今天，陈子昂是来认真拜师的。

　　虽然没什么讲究的仪式，但他很重视。

　　穿着不求贵气，但求干净整洁，朴实简单。

　　“老师。”陈子昂亲自给一身朴素打扮，素颜朝天的王茵泡茶倒茶，脸色郑重严肃，带着虔诚的信念说道：“老师，我是红尘中一个修行之人。古往今来，修行人都是豁出命来去寻找善知识，找到自己的老师，找到能够调教和启发自己的人。我找到了，从此愿常伴您左右，聆听您的教诲和指引。”

　　说完，他双手把茶杯恭敬递到王茵面前。

　　骆翔飞坐一旁，微笑的看着这一幕。

　　王茵很欣慰，双手接过陈子昂手中的茶杯，轻轻吹了吹热气，小抿一口，温度还可以，便一口饮尽。

　　陈子昂有些呆了呆，问道：“老师，就……这么喝了？没什么家规……咳，没什么条规？”

　　王茵放下茶杯，轻声细语说道：“没什么规矩，你以后进不进文工团，我都不会干涉和要求。而且你要做好心理准备，我不可能经常教导你。我除了要去文工团，还要经常出外参加演出，在家的时间都很少。我在家的时候，你才有机会来找我。”

　　“嗯，我知道，辛苦老师了。”陈子昂尊敬道。

　　一旁的骆翔飞很亲切说道：“子昂，王茵现在也算是成功了，但我想告诉你的是，她的成功，完全是靠刻苦认真换来的。她嗓音条件好，加上刻苦，对自己要求严格，能够不断发现自己的缺点，虚心请老师帮忙纠正……我希望你要向她学习这一点……”

　　“少说两句。”王茵责怪骆翔飞，哪有这么夸自己老婆的。

　　陈子昂虚心接受：“骆叔叔说的很对，我会努力向老师学习的。”

　　王茵站起来，对陈子昂说道：“走，外面去，我们单独说说话。”

　　两人出门，闲庭信步。

　　“中国音乐学院那边我打过招呼了，你到时候去旁听就行，有什么困难，可以找我发给你信息里的老师，她电话我也给你发了……”王茵跟陈子昂边走边聊。

　　“嗯。”陈子昂点头。

　　“唱好歌的前提是，给自己足够的信心！这是任何唱歌技巧和发声方法都弥补不了的。你嗓子天生很好，乐感很强。但你的嗓子其实还可以更好，还可以改造，可以通过方法来改变，把潜能发挥出来。”王茵说道。

　　陈子昂认真聆听。

　　“子昂，你是不是都没练基本功？”王茵忽然问道。

　　陈子昂有些羞愧地说道：“我以前都是在娱乐圈一些歌手面前装的，理论还能扯点。俗称的点评人，自己却半桶水。”

　　王茵笑道：“那得多用功了。除了要有个好身体，好体质，还要会方法。你有没有发现，娱乐圈的歌手，唱歌的时候，气息很短，经常憋到快不行了，迅速换气，认真听有时很烦他们换气发出的声音，那种不必要的噪音，很影响整首歌的意境。在整个声乐功能系列中，歌唱呼吸是最重要的一环，是整个歌唱建筑的基础，你第一步就是要充分理解和运用气息发声和气息控制的方法……”

　　随着王茵的理论教学，加上一些身教，不到几分钟，陈子昂豁然开朗。

　　老师讲得很精简，像是给他打开了一扇大门。

　　而大门里面，说包罗万象也不为过。

　　需要他去学习，去训练，去消化的东西实在太多太多。


第266章 直接斩了

　　清华歌舞团参加《中华情》青泥洼站的演出，在第二周的周五晚上19:30分播出，央视三套。

　　播出后，《我的祖国》以绝对的优势，成为本期最大的黑马，收获无数观众点头称赞。

　　“听到大合唱，我的心都碎了。”

　　“呜呜，太激动了。”

　　“震撼人心啊，很感动，发自肺腑的自豪和幸福。”

　　“我们的祖国强大了，我们的祖国也很美丽。”

　　“是清华大学的节目？”

　　“我去，那不是子昂吗？居然转型了！”

　　“卧槽，清华大学捡到宝啦，子昂改写爱国歌曲，写主旋律歌曲。”

　　“……”

　　仅仅这么一期《中华情》，《我的祖国》就火得很疯狂。

　　这首歌凝聚亿万中华女儿的心，意义重大。

　　体制内和体制外关注度都非常高。

　　柳老师很快得到上面的表扬，他高高兴兴打电话叫陈子昂来办公室一趟。

　　“柳老师，我在上课啊。”陈子昂压低声音说道。

　　柳老师一愣，打电话之前，他就查看过陈子昂他们班级的课程，难道刚才看错了？

　　他只得再查看一遍。

　　查完后，他无语道：“你这节没课，我刚查了。”

　　陈子昂诉苦：“柳老师，我已经请了好几天的假，落下很多课，正在看同学的笔记，没空啊。我们作为学生很苦逼的，大一课程这么忙，而我又是一个立志努力学习文化知识，做个对国家对社会有用的人。”

　　他明确拒绝去见柳老师。

　　柳老师一头黑线。

　　“过来，找你是好事，难道还要我亲自去请你吗？”柳老师气道。

　　“那倒不用，柳老师你给我开不开绿灯先？”陈子昂问道。

　　柳老师捂着额头：“你说了能上春晚才给你开绿灯的，现在才上《中华情》你就提要求，别太过分。”

　　“那个，柳老师，上春晚没什么意外了吧，你看现在网上好评如潮，春晚节目组已经成立了，没多久肯定会给我们发邀请的。”陈子昂信心十足说道。

　　反正他性格就这样，真上不了，他也不觉得丢人。

　　丢人的是春晚节目组。

　　这么主旋律的歌曲，新鲜出炉的，不让上春晚，眼瞎啊。

　　“先过来聊聊，绿灯的事好商量。”柳老师松口，主要这首歌影响力开始放大，陈子昂是大功臣。

　　陈子昂得到的收获什么样，柳老师不清楚，但柳老师清楚自己肯定是有收获的，履历上这一笔很重要。

　　即便陈子昂对外没提柳老师一滴功劳，但体制内肯定都会看带他的老师是谁。

　　再说了，柳老师也可以问心无愧把陈子昂是他学生会的学生、副主席记在履历和各种报告里面给上面看啊。

　　陈子昂最后去见柳老师了，在他郑重说自己正在努力寻找灵感，创作类似《我的祖国》歌曲后，柳老师大手一挥。

　　开……开什么玩笑，这么有意义的事，别的先放下，绿灯给你开，安心搞创作吧。

　　不过他也说了，至于开到什么程度，要看陈子昂的成果。

　　能继续给学校带来荣誉，期末挂科都无所谓，给过。

　　……

　　《中华情》播出后，跟陈子昂征战的歌舞团同学，都或多或少得到实质性收获。

　　物质上自不必说了，好学生之类的评选，肯定能拿上，人人有份。

　　那些曾经有机会进入歌舞团的同学，此刻真的傻眼了。

　　特么的，真能上电视，他们在《中华情》这样的舞台上见到那帮同学了。

　　那里面本来应该有自己的一个位置啊。

　　自己居然错过了。

　　陈子昂对歌舞团表示过，很有机会上春晚，大家继续加油，别松懈。

　　这话一传出去，那些同学更懵逼。

　　春晚？

　　那是无上殿堂，不止艺人想上去，凡夫俗子也想去试试啊。

　　“假的，不可能。”

　　“骗人的。”

　　他们很不平，羡慕不多，嫉妒恨才多。

　　因为他们觉得，歌舞团里面，有的同学实力都没他们强。

　　这个时候，关彤彤来找陈子昂，她很不高兴。

　　“宝贝，怎么了？”陈子昂和关彤彤穿着厚厚的外套，走在街上。

　　“我们换个形象大使吧。”关彤彤迟疑了一阵子，跟陈子昂说道。

　　陈子昂一愣，知道关彤彤说的是什么。

　　火种计划发展到现在，已经开遍全国，虽然有的高校还在陆续加入，在进行备案和录入等工作。

　　但它的脚步势不可挡，融入全国所有高校是迟早的事。

　　火种计划当初找薇薇当形象大使，拍摄过几张宣传海报。

　　“那就换！”陈子昂也不多问。

　　关彤彤有些好奇：“子昂，你怎么不问问我为什么想换呀？”

　　陈子昂笑道：“我老婆的话，我还要质疑吗？你说怎么样就怎么样。”

　　关彤彤立刻很动情，她就爱听这种话，感动得稀里哗啦的。

　　两人发展到现在，陈子昂只要开口，我们去开房吧，关彤彤犹豫都不带犹豫的。

　　只是他没有，时不时哀叹说她还没成年，还好小啊。

　　她又不好意思说没事啊，没成年就生孩子的女人都有不少呢。

　　她脸皮还没那么厚。

　　“火种计划项目现在铺开，规模比较大，我们需要加拍照片，录宣传小视频。之前拍的海报单调简单，需要更新了。但这段时间我们的人联系过薇薇经纪人，她经纪人一直说她在外地，回不来。”关彤彤解释道。

　　“那就换！”陈子昂无条件支持女朋友。

　　关彤彤小心翼翼问道：“老公，她跟你关系挺好的，这样就换好吗？”

　　陈子昂握住关彤彤的手：“我了解你，不被气到不行，不会主动跟我提换人这事。我要知道，直接斩了！”

　　关彤彤心里感动，也很委屈。

　　她和同学确实受委屈了，被薇薇经纪人敷衍一次又一次。

　　陈子昂在身边，让一直很坚强的她软弱下来，眼眶红红的。

　　“抱歉，我一直没关注火种计划，辛苦你了！”陈子昂轻轻抱住关彤彤，给她依靠和安全感。

　　“有你在就好，不辛苦。”关彤彤挽着陈子昂手臂，两人一起沿着大街，没有目的地往前走。


第267章 我喜欢在雪天里牵着你走，因为一不小心就可以一起白头

　　陈子昂跟关彤彤在冬日街头里，漫无目的地走着。

　　他没有给薇薇打电话，询问为什么拖着火种计划的事。

　　自从青泥洼回来之后，两人就再也没有联系过。

　　即便他通过《中华情》节目收获了很多鲜花与掌声，也没得到薇薇的恭喜。

　　反倒是刘飞等几个关系不太深的艺人，在微博上继续跟他互动。

　　徐然也不例外，够义气，还亲自打电话过来恭喜他翻开新的一页，有空一定别忘了回娱乐圈玩玩。

　　民歌和爱国歌曲等主旋律歌曲并不赚钱，娱乐圈才赚钱。

　　徐然不说，陈子昂也知道，很多娱乐圈的艺人认为，年轻人容易上头，追星族九成以上都是中小学生，甚至还有大学生。

　　脑残粉群体，多出现在这些学生里面。

　　而这些学生对民歌和主旋律歌曲感冒的很少。

　　陈子昂严肃跟徐然说自己要向组织靠拢，但也没让徐然有疏远他的迹象。

　　“子昂，是不是因为你给张梓轩的歌熄火了，他们才疏远你？”走着走着，关彤彤微微仰头，问陈子昂。

　　张梓轩的《情人》确实哑火了，编曲没融合西域民族音乐的风格，上架后，令人大失所望。

　　说哑火，其实也没那么糟糕，主要是因为陈子昂之前给歌手的歌，不是大红大紫，就是榜单上的常客，很受欢迎。

　　可这次的《情人》，反响却很一般。

　　甚至还有的人说它庸俗，没一点内涵。

　　“可能吧，我不可能无敌的嘛。”陈子昂也不在意，建议他提了，张榟轩他们没听从，那他就无能为力了。

　　徐然的《冲动的惩罚》即将上架，陈子昂很想看看效果怎么样。

　　这首歌他是帮忙编曲的，差不多全程跟进。

　　徐然录好后，也先给陈子昂听了。

　　陈子昂觉得可以，跟前世刀郎的编曲风格几乎一模一样。

　　唯一可惜的是，徐然由于嗓音条件的限制，没有刀郎那种音色。

　　张梓轩的嗓音倒比较接近刀郎，但编曲瞎了。

　　陈子昂庆幸徐然抢来了《冲动的惩罚》，不然按照张梓轩他们那么编曲，《冲动的惩罚》估计也得瞎。

　　一首歌，当歌手名气达到门槛之后，成就它的，并不是歌手本身，而是编曲本身。

　　好歌，跟歌手实力没有必然的联系。

　　当然，不能说给个五音不全的来唱。

　　给个实力一般的来唱，它也是一首好歌。

　　一首烂歌，没得说了，神来了都救不了它。

　　从来只有歌成就人，而不是人成就歌。

　　被埋没的好歌，天王天后来唱，是可以让它传颂得更广，却不能说人成就歌，用人为歌正名最恰当。

　　“老公就是无敌的。”关彤彤黏着陈子昂，反正戴着口罩，街上即便有熟人碰到，也看不到她的脸，她不害羞。

　　何况陈子昂在她心目中的形象很高大，又不是见不得人。

　　倒是那些自以为矜持的美女，不在大街上跟男朋友挽手，原因不是嫌弃男朋友不够出色，就是嫌弃男朋友丑之类的。

　　她们爱得不够深，心里有想法。

　　忽地。

　　天空飘起了花絮，像是蒲公英传播生命。

　　“今年的第一场雪哦。”关彤彤伸出一只手，摊开手掌。

　　两人驻足，看到漫天的雪花。

　　雪花还很稀疏，落地即化。

　　“要回去吗？”陈子昂看着手中一朵朵入手即消逝的雪花。

　　“不回。”关彤彤拉着陈子昂继续走。

　　雪越下越大，她仰头看天。

　　两人走着走着，路人行人越来越少。

　　陈子昂头发上的雪花也越来越多。

　　关彤彤笑嘻嘻想帮他拍掉。

　　陈子昂躲开。

　　关彤彤笑嘻嘻说道：“老公，你这头发，快成一个小老头了。”

　　“来，手给我。”陈子昂伸手。

　　关彤彤不明所以，这么冷，手套没带，伸手干嘛。

　　虽然疑惑，但她还是伸出右手。

　　她左手还挽着陈子昂的胳膊。

　　“左手啦。”陈子昂笑道。

　　关彤彤只得抽出左手，伸出。

　　陈子昂捉住关彤彤冰凉的左手，笑道：“我喜欢在雪天里牵着你走，因为一不小心就可以一起白头。”

　　关彤彤一愣，看着陈子昂一头的白雪。

　　她忽然感动得想哭，鼻子一酸，躲到陈子昂怀里，小脑袋拱着他胸膛。

　　“你愿意跟着我一起走下去吗？”陈子昂抱着她也沾满雪花的脑袋。

　　她在他怀里频频点头，重重地“嗯”了一声，小手放在他宽厚的手掌中。

　　“那走咯。”陈子昂和她隔着口罩碰了一下嘴，继续前行。

　　没多久。

　　“哎，手好冷，咱放口袋里呗。”陈子昂说道。

　　“不！”关彤彤不肯。

　　“被冻着就不好了。”陈子昂哄道。

　　“不！”关彤彤握着陈子昂的手，更用力了。

　　陈子昂只得把她的手拖进他衣袖里牵着，这样暖和。

　　都说浪漫经不起现实的折腾，并不全然啊。

　　……

　　幽州机场。

　　徐然正在候机，准备赶往全国各地为新歌做宣传。

　　今晚之后，《冲动的惩罚》就要上架了。

　　在此之前，徐然已经在幽州电台做过宣传，这次准备赶往外地，进行连续两周十地的宣传。

　　每当有新歌的时候，歌手都一样，到处宣传。

　　有资源的，上收视率高的节目。

　　没资源的，就不讲究那么多了，有小场子都要努力去做一番宣传。

　　“老徐。”张梓轩给徐然打电话。

　　“哈哈，老张，怎么给我打电话了？”徐然在VIP候机室里接张梓轩电话。

　　“《冲动的惩罚》我和公司里几个人听过，也聊过。”张梓轩说道。

　　别的歌手新歌一出来，最先去听的，不只是歌迷、铁粉，还有很多音乐人。

　　“怎么样？”徐然笑着问道。

　　张梓轩沉默半晌，忽然骂道：“草，你小子到哪都踩狗屎运，还问我怎么样？不知道还没上架，电台里很多观众就点名要听这首歌吗？”

　　徐然哈哈大笑，《冲动的惩罚》虽然刚开始宣传，但电台却早就有了电子版。

　　《冲动的惩罚》封版后，徐然的唱片公司第一时间给一些合作过的电台送去。

　　徐然也去幽州一个电台做过宣传。

　　还没上架，就有火的势头。

　　真上架了，那还了得。


第268章 来自春晚的邀请

　　“先别乱说话，我怕真上架后垮掉。”徐然最后谦虚对张梓轩说道。

　　张梓轩笑道：“好好，我也不乱说了，不过你这个开门红值得庆祝，回来咱喝两杯。”

　　徐然肯定道：“必须的，不过想到宣传，上台我就蛋疼啊。七分多钟的歌，子昂老师真能折腾人。”

　　“哈哈。”张梓轩幸灾乐祸。

　　……

　　当晚，《冲动的惩罚》上架，徐然也开始他漫漫的宣传之旅。

　　对徐然这样的歌手来说，歌曲上架挣的数字正版费，只是小头。

　　就像网络小说行业里面，大神的电子订阅稿费只是他们收入的小头，周边版权才是大头。

　　有的大神小说单是一个影视改编，挣的就是几百乃至上千万的版权费。

　　徐然这个级别的歌手，虽然不在乎数字正版费了，但如今数字销售也是人气的一种体现。

　　上架第一天，《冲动的惩罚》二十四小时数字版权费销售挤进官方周榜前三十，月榜前一百五十。

　　很给力！

　　这个官方榜纪录了大部分音乐网销售数据。

　　后台同步，以便监督，规范市场。

　　这是前两个月出现的官方榜单。

　　音乐协会推动促成的，为歌手努力创造一个好环境，好市场。

　　虽然销售周榜单前三十跟前十差距有点大，但第一天就挤进前三十，让网友和音乐人很吃惊。

　　前十的那些歌曲，都是上架一两周后，传播度高了，下载的人多，才有可能挤进去。

　　第一周最后一两天挤进去的都很少。

　　但《冲动的惩罚》上架第三天，就稳稳挤进前十。

　　“这么长的歌曲，下载费用跟别的歌曲一样，一首相当于两首，买了不吃亏，买了也不上当。”

　　很多网友笑称。

　　张梓轩唱片公司里，参与制作《情人》的几个音乐人在会议室里开会。

　　“老张，子昂是不是偏心，给你的歌区别对待？”监制有些郁闷问道。

　　“没有。”看到徐然又大火一把，张梓轩说一点都不嫉妒是假的。

　　“怎么我们就失败了，从来没挤进过前十。”制作人吞云吐雾，一筹莫展。

　　《情人》在销售周榜上，最远的一次只是挤进前二十。

　　榜单建立后，大家认为，陈子昂以前或自己唱或给别人唱的歌曲，销售进周榜前十是必然的。

　　可到张梓轩这，仅仅勉强挤进前二十。

　　虽然只是差了十名，但有时候，前十和前二十，就是十几万的差距。

　　这点钱虽然分到手上不多，但销售一方面就是代表歌曲受欢迎程度啊。

　　大神的书订阅收入虽然是小头，但订阅却是书好不好，火不火的判断依据。

　　“当初《冲动的惩罚》和《情人》，是子昂老师一起给我的，我看了之后纠结，然后被徐然趁机抢走了《冲动的惩罚》。”张梓轩道出当日的原委。

　　监制无语：“那就是编曲上出问题了，一个风格的歌曲，没道理老徐火了，我们不温不火。”

　　“这个妖孽，他怎么知道要融合西域民族音乐，而不是别的民族音乐？”制作人想吐血。

　　张梓轩摊手：“老徐说过，子昂老师虽然唱功一般，但不仅会写歌，还会看市场，能根据歌谱编不同风格的曲子。”

　　“栽了个跟头啊。”监制头疼，就是他坚持不同意当初张梓轩说请陈子昂操刀编曲的，所以张梓轩回来后就没再跟陈子昂提过邀请他编曲的事。

　　不过因为陈子昂给过建议，张梓轩的音乐制作人等几个曾经重视，曾融合了西域民族音乐。

　　但最终放弃了，他们不知道怎么融合才好，觉得不伦不类，开始不相信陈子昂。

　　没想到《冲动的惩罚》出来，让他们大吃一惊。

　　特么原来还可以这么操作。

　　……

　　十二月中旬，陈子昂终于正式收到央视春晚组的邀请。

　　“子昂，你可以登台，但我们希望合唱团和舞蹈由专业点的学生来担任。”春晚节目组来邀请他的工作人员很委婉告诉陈子昂，他的歌舞团可能上不了春晚。

　　“你们有合唱团和伴舞团的人选了是吗？”陈子昂问道。

　　“没有，但我们可以给你推荐。”央视春晚节目组的工作人员笑道。

　　陈子昂摇头：“我要是上春晚，希望可以带我的同学一起上，我们是一起努力走过来的，拆了，心就不齐了，唱不出我想要的祖国。”

　　春晚节目组工作人员诧异，陈子昂是歌手他是知道的。

　　这么好的机会，陈子昂还在考虑别人。

　　大难临头各自飞，得道升仙我先来。

　　不都这样吗？

　　“那我回去跟导演沟通一下，这是导演的建议。”春晚节目组工作人员跟陈子昂告别，他很谦逊，没有想象中的那么傲气。

　　在外人看来，春晚节目组的人优越感很强，有傲气那是很正常的事。

　　春晚节目组工作人员走后，陈子昂登录QQ，在歌舞团群里告知大家，春晚节目组来人邀请他上春晚了，但觉得大家不专业，建议他抛弃歌舞团，他没同意。

　　“额，子昂，你能去就去啊，别管我们。”

　　“别赌气，这么好的机会，别错过。”

　　“我们本来就不专业，能上《中华情》就已经很知足啦。子昂，你快答应了。”

　　“我们上春晚就不能回家过年咯，子昂，你别坑我们哈。”

　　“……”

　　大家七嘴八舌，一点也没觉得春晚组的决定有什么不好。

　　一个个反倒劝陈子昂快答应春晚节目组，他才是专业的。

　　“大家的心意我领了，当初说好一起征战一起上春晚的，现在我怎么可能丢下大家。”陈子昂回复信息。

　　几个小时后。

　　王茵给陈子昂打来电话。

　　“老师。”接通电话后，陈子昂很恭敬。

　　“听说你拒绝上春晚了？”王茵声音很柔和，一点也没责怪的意思。

　　陈子昂一愣，老师怎么这么快就收到消息了。

　　“我没拒绝啊，只是说想带同学们上台。”陈子昂说道。

　　王茵哭笑不得：“你啊，跟春晚组你还敢谈条件？连我都不敢轻易跟他们谈条件。”


第269章 我愿用全群人单身一辈子换我有个对象

　　“老师，您这么快就收到消息啊，什么情况？”陈子昂好奇问道。

　　王茵笑着说道：“没事，帮你搞定了，我谈条件还得拉一大帮老友站队呢。你啊，初生牛犊不怕虎。幸好我有点面子，春晚组才不敢撤你。”

　　“额。”陈子昂感动又尴尬，问道：“老师，春晚节目组的人我看挺面善的啊，好话好说来着。”

　　王茵有些心疼自己的学生，他还太单纯了。

　　“春晚节目组的人还会再找你，你的条件他们会答应，但结局是，我跟你一起登台。”王茵笑道：“你愿不愿意？”

　　陈子昂眼睛一亮，王茵要跟他一起唱《我的祖国》吗？

　　那太好了。

　　不过他有些愧疚：“老师，委屈您了。”

　　王茵毫不在意道：“独唱，和跟你一起唱，对我没什么分别。”

　　陈子昂很感动，老师那是在带他。

　　他自己领着同学们上台，效果是远没法跟王茵一起登台来得大的。

　　“老师，我有首歌，想让你到时候唱来的。”陈子昂说道。

　　“以后再说，我过两天让团里的人去找你，《我的祖国》舞蹈要重新编舞，合唱团也还可以再提高提高，让人训练他们一下。好了，我先忙。对了，你多去音乐学院那边听课。我过几天回家，到时候你过来找我……”王茵嘱咐陈子昂一阵子后，没再多聊，挂掉电话。

　　第二天，陈子昂果然又见到了春晚节目组工作人员。

　　“王茵老师要跟你同台演唱《我的祖国》，可以吗？”来人很友善。

　　陈子昂却很警惕起来，对你微笑的人，并不都是友好的。

　　这就是社会。

　　“那太好了，谢谢。我同学可以上台吗？”陈子昂惊喜道，似乎一点也不知情。

　　“可以。”来人笑道：“好好准备，等节目一审的时候，我们会再通知你。”

　　“好的，谢谢。”陈子昂很谦逊。

　　心里鄙视得要死，居然都装，那就一起装呗。

　　来人走后，陈子昂立刻在群里宣布好消息：“大家可以一起上春晚啦。”后面一大串大笑的表情。

　　“真的吗？”

　　大家很惊喜。

　　要他们说不想上春晚，那就太虚伪了。

　　他们就虚伪过。

　　所以消息一公布，一个比一个激动。

　　“是的，王茵大神会跟我们一起登台。大家继续努力，过几天来人帮忙重新编舞，合唱也会有人来对大家进行比较专业的训练。”陈子昂发消息。

　　“嗷！”

　　“我要告诉我爸妈。”

　　“我要告诉我爷爷奶奶。”

　　“……”

　　大家很兴奋。

　　陈子昂提醒道：“还会有节目审核，质量不过关会被刷下来，别激动得太早。”

　　“吼吼。”

　　“哈哈，必须的。”

　　同学们欢呼雀跃。

　　他们真的做到了，可以上春晚，而且居然还是跟王茵同台献唱。

　　“黄天在上，厚土为证，我愿用全群人单身一辈子换我有个对象。”陈子昂发了这个消息后，开始潜水。

　　群里一大帮人：“……”

　　草，这是陈子昂潜水前的惯例。

　　大家抓狂又没办法。

　　第二天，整天满课的陈子昂，只在清华上了一节，便收拾东西赶往中国音乐学院听课。

　　他已经在那里听了一段时间的课了。

　　理论课，实践课，他都来听过。

　　只不过实践课的时候，他从没参与进去。

　　老师也没找他。

　　毕竟他只是个旁听的，必须要区别对待，不然那些辛辛苦苦考进来的学生怎么想？

　　听课的时候，陈子昂都是一个人戴着口罩和帽子，远远地坐在教室后排。

　　开始的时候，同学们发现有这么一个人，有点惊讶。

　　但渐渐地，大家都习惯了。

　　听了这么多天课，陈子昂还是孤孤单单一个人，没人过来理会他。

　　今天也一样。

　　平时一下课休息，陈子昂就自己先跑出去，尽量躲开同学们。

　　但今天他身体凝滞了一下，然后放松下来。

　　没尿意，不用上厕所。

　　他躲在后排翻着教材。

　　教材是王茵让她在音乐学院的朋友给陈子昂的，跟正式生的一模一样。

　　教材不全是教人怎么去唱歌，有的课本讲的是音乐历史，世界音乐名人等相关知识。

　　上课铃声响起的时候，陈子昂发现身边不远处坐着一个同学。

　　是一个女生。

　　这个女生，陈子昂有些印象。

　　一个不太喜欢说话的女生，外形高冷艳。

　　不过实践课的时候，他听到过这个女生的嗓音。

　　声音有些撕裂，但爆发力和穿透力十足。

　　她估计才从哪赶回来上课的，课本都没有带，面前桌上空空如也。

　　陈子昂把一本教材推过去给她。

　　她感激地看了陈子昂一眼，收下了。

　　什么都没有就听课，她不尴尬老师都替她尴尬。

　　“谢谢！”下课后，徐佳慧才出声对陈子昂表示感谢。

　　陈子昂点头，表示收到，也不说话。

　　徐佳慧没急着走，坐着不动。

　　陈子昂急了，咋不走呀。

　　徐佳慧坐外面，拦着他出去的路了。

　　他知道班里很多同学都不欢迎他。

　　凭什么我们拼死拼活，才考上，然后可以每天坐在这里听课，你一个不知道从哪里钻出来的蹭课鬼，跟我们享受一样的待遇。

　　那我们努力还有什么用？

　　所以陈子昂每次来，不管同学们什么眼神，他姿态都放得很低。

　　并从不找同学们说话，默默来，默默走。

　　徐佳慧跟陈子昂相反，每次等同学们都走光了，她才走。

　　这两个极端坐一块，前者还堵住了后者的路。

　　陈子昂眼角偷偷看下课后的同学，有一些装作不经意看向他这边。

　　那眼神，不爽的很多。

　　“你是不是每次都等人走光了你才走？”教室里只剩下陈子昂和徐佳慧后，他忍不住问道。

　　“是呀。”徐佳慧说道，有些不好意思，她人缘不怎么样。

　　“那人走光了，你怎么还不走？”陈子昂背起包。

　　“你先走吧。”徐佳慧礼貌道。

　　陈子昂站起来。

　　徐佳慧坐着没动。

　　“你是不是一直没活在现实中？”陈子昂问道。

　　徐佳慧还没意识自己挡了陈子昂的路，眼神有些茫然：“没有吧。”

　　“那你没发现你的身体挡住我的去路了吗？”陈子昂说道。


第270章 我是来寻找好声音的

　　“哦。”闻听陈子昂的话，徐佳慧连忙站起来，站到过道里，不停道歉：“对不起，对不起……”

　　陈子昂挤出去，看着一点气势都没有，眼睛不敢看他的徐佳慧：“如果一句对不起就没事了，那这个世界还需要警察干嘛？”

　　徐佳慧张了张嘴，这个喜欢蹭的男生，好像有点自来熟啊。

　　比她这个东北女生都率性和直爽。

　　“请我吃个饭呗，我来你们学校这么多次，还没吃过你们学校食堂里的饭菜呢。”陈子昂笑道，他觉得这个女生可以收了。

　　像一张白纸，好驯服，好带。

　　他暂时在向组织靠拢，不好大张旗鼓闯娱乐圈歌坛，但可以收几个小弟小妹，替他出征嘛。

　　免得有些人以为他真没本事了，只能在主旋律里打转。

　　“吃饭？额，哦，好，吃饭……”原来不是我们学校的，徐佳慧没想到陈子昂好意思叫她请他吃饭，临场应变能力有些不足，当下就答应了。

　　一起去食堂的路上，她就有点后悔了。

　　凭什么要我请你一个陌生人吃饭呀？

　　蹭完我们班的课，还要蹭我。

　　“你脸皮真厚！”沉默了一会儿，徐佳慧最终还是忍不住这样说道。

　　陈子昂摸了摸口罩：“我戴着口罩，你怎么知道我脸皮厚不厚？”

　　“哪有第一次见面，女生请男生吃饭的。”徐佳慧耿耿于怀，怎么就答应了，现在反悔她心里又过不去。

　　“我们不是第一次见面了啊。”陈子昂说道。

　　徐佳慧语塞。

　　确实不是第一次见面了，这家伙蹭他们班的课很久了。

　　“口罩都不敢摘，是不是长得太磕碜了？”徐佳慧气道。

　　陈子昂有些失落道：“是的吧，你看你们班的同学一个个都嫌弃我，就你没嫌弃，还请我吃饭。”

　　徐佳慧哭笑不得。

　　又不是我求着你要请你吃饭，是你不要脸好吧。

　　不过既然你这么丑了，就不跟你计较了。

　　丑的人很可怜的，在这个看脸的社会。

　　“总会有人发现到你身上的闪光点的。”徐佳慧安慰道。

　　“除了我妈妈，没人看到我的内在美啊。”陈子昂失落道。

　　徐佳慧都不想跟陈子昂说话了，蹬鼻子上脸了啊，果然是可怜之人必有其可恨之处。

　　“你是哪个学校过来的？还是已经不上学了？”徐佳慧问道，不过问完她有些后悔。

　　陈子昂的教材课本很齐的，一般人可拿不到。

　　没有关系，根本拿不到这么新的教材。

　　要是学长学姐给的，肯定是陈旧的。

　　而陈子昂的课本，徐佳慧见过，很新，没人用过。

　　问人家是不是没上学，不是有点鄙视的意思吗？

　　徐佳慧怕伤了陈子昂的自尊。

　　陈子昂没想那么多，说道：“我从清华而来。”文绉绉的。

　　徐佳慧以为听错了：“清华？清华大学吗？”

　　“说出来我都不信。”陈子昂笑道。

　　徐佳慧无语，再次证明，这个口罩男脸皮很厚。

　　到食堂后，陈子昂端着盘子，跟在彭佳慧后面，一点也不怜香惜玉，一个人就点了好几份菜，还是往贵了点。

　　“你一个人就吃了我几天的饭。”徐佳慧有点忍不住了，他要是她男朋友，当场就翻脸了。

　　“别那么小气，今天是值得庆贺的一天。”陈子昂端着盘子，满满的一盘子菜。

　　这时。

　　“佳慧！”有女生在叫徐佳慧。

　　徐佳慧扭头一看，是她们班的女生，同时也是她宿舍的女生在叫她。

　　“郑玲，雪晴。”徐佳慧勉强挤出笑容跟舍友打招呼。

　　“你们认识的呀？”那个叫郑玲，有些娇小，但颇为丰满的女生看了看陈子昂，又看向徐佳慧，笑着问道。

　　“对对，我们早就认识了。”陈子昂接话，很热情。

　　郑玲和李雪晴恍然大悟，怪不得老来蹭她们班的课。

　　陈子昂又补充道：“我们从前世就认识了，约定来生在这里相遇。”

　　徐佳慧端着盘子走：“我不认识他。”

　　陈子昂跟过去。

　　郑玲和李雪晴呆立原地，端着盘子。

　　“我们自己找地方吃吧。”半晌，郑玲说道，不想跟陈子昂他们一块。

　　李雪晴点头：“原来是追徐佳慧追到我们班来了。”

　　两人对陈子昂本来就没什么好印象，徐佳慧那样子，也有嫌弃陈子昂的意思，那她们对陈子昂更加没什么好感了，甚至还有点厌恶。

　　徐佳慧找了张没人坐的饭桌放下盘子，然后坐下。

　　陈子昂也把盘子放她对面，然后坐下来。

　　“你舍友好像很讨厌你啊。”坐下来后，陈子昂说道。

　　徐佳慧拿筷子夹一口米饭吃，白了陈子昂一眼，什么讨厌我，是讨厌你好吗？

　　白了陈子昂一眼后，她低头吃饭，不想再理陈子昂。

　　陈子昂把帽檐拧到后脑，摘下口罩吃饭。

　　“以后帮我挣钱，怎么样？”他边吃边说道。

　　徐佳慧不理陈子昂，继续低头吃饭。

　　“唱歌挺挣钱的，年入百万不是梦，一年买车，两年买房，三年住别墅。”陈子昂继续边吃边说道。

　　徐佳慧吃了几口，有点忍不住了，抬起头来。

　　正想回击陈子昂几句，看到陈子昂的脸，她有些怔住了。

　　眨了几下眼睛，她认真看陈子昂。

　　陈子昂抬起头来：“我是不是长得很磕碜？”

　　长得磕碜？

　　你妹的磕碜啊，这么帅！

　　徐佳慧觉得世界挺美好的，敞亮敞亮的。

　　“我觉得你有点脸熟呢？”她的态度和语气好了很多。

　　美女待遇不一样，帅哥也是啊。

　　“熟就对了，我虽然有点默默无闻，但造星能力我说第二，没人敢说第一。”陈子昂说道。

　　徐佳慧一下张大嘴巴。

　　她是学音乐的，怎么可能不知道子昂。

　　她们班老师上课的时候，还提起过子昂呢。

　　“你……你是子昂？”呆了良久，徐佳慧有些不敢相信问道。

　　特么的，子昂来她们班蹭课？

　　打死都不信啊。

　　他说他从清华来，居然是真的！

　　“你不是看到了吗？”陈子昂脸不红心不跳说道：“先不说这个，继续刚才的话题，你想不想帮我挣钱？你以为我真的是来蹭课啊，我是来寻找好声音的。”


第271章 第一猛将出世

　　“寻找好声音？”徐佳慧一下有些害羞起来，意思她就是好声音吗？

　　陈子昂想捧她，给她歌？

　　不过陈子昂无奈道：“找不到好声音，没办法，你坐我旁边，没得挑，算你倒霉，只能随便抓来替我挣钱了。”

　　徐佳慧气结，这家伙原来这么能气人，以前怎么一直没听说过呢。

　　都说陈子昂独一无二，不求名不求利，出名后激流勇退，没到处跑商演挣钱。

　　可怎么给她的印象，不是那样的呢。

　　他反倒像是一个掉进钱眼里了的人。

　　“子昂，你真要给我写歌吗？”顺了会儿气，徐佳慧跟陈子昂过不去，也不会跟自己过不去啊，只得继续忍着，且还得求陈子昂，低声下气。

　　学音乐的，有几个不想出名，不想登台。

　　光芒万丈，自己是舞台的中心，全世界目光聚焦，是很多很多小孩和年轻人的梦想。

　　都说人生来孤独，因为都是杀死了无数跟自己竞争，想要进化为生命的兄弟姐妹，才降临这个世界。

　　孤独，才渴望热闹，渴望被认可。

　　“不是给你写歌，嗯，也算是给你写歌吧。前提是你要加入我的工作室，成为我工作室的艺人。”陈子昂说道，他有恃无恐，知道明星的吸引力。

　　而他有造星的能力。

　　他不止捧红了苏薏米、易初和张小璐那样的新人，还把过了气的天后黄熙茜推回到一线行列，巅峰指日可待。

　　混到现在，陈子昂的娱乐圈人脉是不怎么样，但他熟了，也抓到要点了。

　　真单干，是累点，赚得也少点。

　　但没事，开始谁不都这样呢。

　　“签约？”徐佳慧还比较单纯，一听到签约就开心得不得了，以为撞大运了。

　　要是碰到别的经纪公司，把她卖了都不知道。

　　“签不签？”陈子昂吃饭，吃得很香。

　　他的工作室基本都搬迁到幽州来了，最近刚稳定。

　　虽然以后要发展成为公司，但现在才几个人，他也不好意思说是公司，暂且称为工作室。

　　“签！”徐佳慧都不带犹豫的，子昂之名就够了，她甚至都不去了解陈子昂的工作室规模有多大，合约怎么说明双方权利和义务等。

　　“好，恭喜你！以后你就是我的大将，头号王牌。”陈子昂伸手。

　　徐佳慧连忙伸手，跟陈子昂握住。

　　“明天白天找个时间，去我工作室报个到，顺便把合约签了。对了，叫个会看合同的一起去。合同对新人比较苛刻，因为都怕捧红了人跑掉，损失的资源我们承受不起。”陈子昂叮嘱徐佳慧，同时也不虚假，老实告诉她合约的事。

　　吃完饭，陈子昂毫不留恋，丢下还没吃几口饭的徐佳慧先走了。

　　徐佳慧坐在那里，心情久久不能平静。

　　她觉得有些不真实。

　　网上关于陈子昂的动态消息很少。

　　但并不妨碍网友对他的好奇和钦佩。

　　可就是这样的一个人，居然在她们班蹭了这么久的课。

　　徐佳慧忽然一阵后怕。

　　幸亏之前忍住了，没早早丢下陈子昂跑掉。

　　从教室离开，到坐到这里，徐佳慧有几次还真想跑了。

　　回想这过程，陈子昂一点也不怕她跑。

　　跑了就跑，你这样的人，我找不出千八百，百八十个总能找到的吧。

　　再不济，十个八个也不难找啊。

　　命运的转折！

　　徐佳慧觉得，此生的命运，在今天改变了。

　　她连忙吃完饭，然后跑出食堂，跑到一个角落里给爸妈打电话。

　　她要告诉爸妈这个消息。

　　……

　　“咦，佳慧，这么开心，你答应那个男生的追求了？”徐佳慧一回到宿舍，舍友郑玲笑着问题。

　　徐佳慧脸上的欣喜掩饰不住，像是坠入爱河了一般。

　　“不会真沦陷了吧？”李雪晴吃惊，之前她们还看到徐佳慧对陈子昂没好脸色，而陈子昂给她们的印象也很差，不是什么好人。

　　“哪有的事，人家看不上我的。”徐佳慧有些不好意思说道。

　　“切！”郑玲和李雪晴不信。

　　那男生的脸蛋她们没见过，身材确实还可以，但说他连徐佳慧都看不上，也太抬举他了。

　　徐佳慧外形不是顶尖的，但也绝对不跟差沾边。

　　徐佳慧也不多说，等明天去陈子昂工作室，合约签了，好好聊聊再说。

　　第二天，徐佳慧趁没课跑去陈子昂给的地址。

　　还真是工作室，办公地很小，人也没几个。

　　不过她还是毫不犹豫签了合约。

　　虽然一下绑了她五年，一年比一年违约金多，但工作室也有义务，每年给她出至少五首单曲，第一第二年还指定由陈子昂亲自操刀的。

　　“这是第一首歌。”陈子昂很爽快，合约一签完，立即把一首歌歌谱给徐佳慧。

　　徐佳慧正欣喜若狂中，陈子昂又说道：“另外，现在就马上给你安排任务，火种计划的形象大使，你去给我好好配合人家拍海报，录视频。”

　　啊？

　　徐佳慧吃惊，火种计划换形象大使了？

　　“之前不一直是薇薇吗，怎么就换了？”她疑惑问道。

　　陈子昂哈哈笑道：“火种计划又不是她家的，是我家的！我想换自己人还不行啊？况且做这个形象大使，是没钱拿的，人家不稀罕。”

　　徐佳慧一愣。

　　火种计划火遍全国高校，她是知道的。

　　她还知道，火种计划有一半是陈子昂的，但领袖人物，却是北大的一个女生，特别漂亮。

　　她更知道，网上爆出过视频，陈子昂和那个女生确立关系了。

　　可能正因为粉丝知道陈子昂有女朋友了，所以女粉很少。

　　不管男粉女粉，大多都会幻想自己有机会和偶像发生点关系，甚至好上更好。

　　偶像没对象之前，机会都那么渺茫，有之后，那更别说了。

　　所以娱乐圈内，男女艺人，除非真丑得只能靠才华吃饭的那类艺人，但凡看得过去的，都不会轻易早早透露自己有主或结婚了。

　　“我一定好好配合。”徐佳慧激动，火种计划是打入校园的一个强大渠道啊。

　　不管是校园里挂的海报，还是火种计划网站上醒目的形象大使海报，都是一大宣传。


第272章 一不小心就成了富二代

　　担任火种计划的形象大使，这样的机会，哪个艺人不想要？

　　慈善形象大使，对艺人形象的加分，是非常巨大的。

　　当然，像薇薇那样，翅膀硬了，人气如日冲天，火种计划形象大使的荣耀对她就已经不是那么的重要了。

　　对她来说，可有可无吧。

　　她曝光度已经足够多，加个火种计划形象大使，最多就是锦上添花。

　　所以她和她的经纪人开始耍起大牌，想拍海报录视频？

　　可以啊，等我挤出时间再说。

　　“这首歌必须要两个星期之内上架，它是火种计划的主题曲。”陈子昂郑重说道。

　　女大学生当形象大使，是关彤彤的想法。

　　她自己肯定是不好上去的，至于找谁，她没想好。

　　陈子昂也没有合适的人选，直到昨天碰到徐佳慧，她就那么出现了，他觉得，那就她了吧。

　　有时候，一些决定，就是那么一瞬间。

　　陈子昂其实还想给薇薇机会的。

　　但这些天，关彤彤的助理联系薇薇经纪人，对方还敷衍，说再等等，薇薇还在外地忙。

　　让关彤彤助理生气的是，对方说如果火种计划急着要换新海报的话，要不这边安排人过去薇薇那边，薇薇抽空出来配合拍照录视频。

　　这件事让陈子昂觉得，真的得需要有几个自家的艺人了。

　　原本他还想等年后再说，但仔细算了算，其实也可以开始着手了。

　　临安老家那边的QQ，现在一分钱都不再需要他投。

　　QQ游戏平台搭起来后，加上自家开发的游戏，赚得盆满钵满。

　　前几个月，陈子昂的工作室还是公司最有钱的方阵，现在却最穷。

　　陈子昂的小说和歌曲订阅费、正版费，就算加上周边，月盈利撑死也就几百万。

　　可QQ游戏平台，现在大火的游戏，一个月流水上亿的，都有好几款。

　　当时石佳说出来的时候，陈子昂都不信。

　　哎，一不小心，就成了富二代。

　　QQ不需要陈子昂投钱后，他工作室挣的钱，足够他折腾两三个艺人了。

　　要不是还在筹备高校共享单车，等技术和单车出厂，搞个自己的录音棚都没问题。

　　现在招了个徐佳慧，陈子昂打算先蹭徐然的私人录音棚，反正那家伙也不是一直用。

　　“嗯，我回去好好练。”徐佳慧收好歌，急急忙忙回学校。

　　徐佳慧走后，陈子昂跟李慧叮嘱：“慧姐，以后你多费心带她。”

　　“嗯。”李慧点头，他们的时代来了。

　　以前工作室扶持QQ走上正轨，现在不再有后顾之忧，终于可以放开手脚大干一场。

　　……

　　徐佳慧离开工作室后，找个角落先看歌谱。

　　这一看，她吃了一惊。

　　我擦勒，key这么高啊。

　　一开始就好像奔着想要人命去似的。

　　“我能唱吗？”徐佳慧赶紧回到学校，找练歌房学歌放歌。

　　这一唱。

　　尼玛，副歌的时候，经常破音。

　　“BOSS。”她连忙给陈子昂打电话：“key是不是起得太高了，我唱到副歌会破音。”

　　“每次都破音吗？”陈子昂问道。

　　徐佳慧老实说道：“也不是，控制不好就会破音，机率很高。”

　　“那就没事，继续练到不破音为止。”陈子昂淡淡说道。

　　额，徐佳慧傻眼。

　　哥，这样唱的话很危险啊。

　　录音棚还好，可现场，出现事故的机率，那是非常大的。

　　“可是，BOSS……”徐佳慧对自己信心不足。

　　陈子昂纠正道：“以后请叫我大魔王，BOSS是什么鬼，外国人的东西，我们不要。”

　　徐佳慧一头冷汗，大魔王？

　　这是现实好吗？

　　“大……大魔王，我们是不是可以降一两个key，这样保险点。”徐佳慧最后还是在大魔王的淫威下妥协了，老老实实叫，带着商量的语气。

　　陈子昂严肃道：“有不破音的时候，就说明你有那个实力，好好练，别想偷懒。做艺人是很辛苦的，不是说说而已。你付出有多少，我就能捧你有多高。”

　　徐佳慧只好不再求降key，认认真真练歌。

　　……

　　签下徐佳慧的第二天。

　　中国音乐学院，她们班级里。

　　“大……大魔王。”徐佳慧小嘴微张，压低声音对稳稳坐在教室后排的陈子昂说道：“你怎么还来啊？”

　　陈子昂叫徐佳慧坐一旁，小声说道：“我还在寻找好声音，为了激励你，不然你以为我们工作室就你一个艺人，没谁跟你争宠，那还得了？”

　　徐佳慧立即精神抖擞。

　　说的好有道理啊。

　　徐佳慧班里的同学很惊讶，徐佳慧居然跑后面跟陈子昂坐一块。

　　这下，她们班男生对陈子昂更加敌视了。

　　特么的，我们的女生，我们都还没下手，就被外人抢了？

　　徐佳慧宿舍的女生更是吃惊，女人果然都是鬼话连篇，什么没追上，没坠入爱河？

　　看徐佳慧和陈子昂的亲密关系，不是情侣是什么？

　　不过她们也奇怪，怎么徐佳慧昨天就一顿饭的时间，就沦陷了？

　　那一顿饭之前，徐佳慧跟陈子昂不是陌生人吗？

　　即便吃饭那时看到的，也是徐佳慧对陈子昂很不友好。

　　要说开房了，时间点上也不对啊。

　　吃饭要十几分钟吧，出去开房，找酒店，就算三分钟完事，洗澡啥的再回来，也要一个小时以上的时间吧。

　　可徐佳慧没一个小时后，就回到宿舍了。

　　徐佳慧那条通向女人灵魂的通道，应该不是被陈子昂打通了。

　　想来想去，徐佳慧的舍友都想不明白，口罩帽子男怎么转眼就追上徐佳慧了。

　　下课休息期间。

　　郑玲和李雪晴到教室后排来，站徐佳慧和陈子昂桌子旁。

　　“你怎么上课还戴帽子戴口罩呀？”郑玲笑着跟陈子昂打招呼。

　　陈子昂摸了摸口罩，说道：“我怕光。”

　　郑玲和李雪晴一愣。

　　陈子昂又说道：“你们身上的光芒太盛，一个比一个光鲜动人，我一靠近你们皮肤就全身起反应。”

　　徐佳慧翻了翻白眼。

　　传言陈子昂是逗比，这点倒挺对的，名不虚传。

　　郑玲和李雪晴顿觉得，口罩男也太轻浮了，一点都不可靠，没有安全感。


第273章 降key吧，扛不住啊

　　在郑玲和李雪晴看来，徐佳慧交口罩男这样的男朋友，是有多没眼光啊。

　　俗语说就是，眼瞎了才看得上这样的男生。

　　“呵呵，你真会说话。”李雪晴挤出笑容，很尴尬。

　　陈子昂谦虚道：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。人不在会说话，心诚则念头通达。”

　　什么鬼？

　　郑玲和李雪晴觉得没法聊下去了，回座位老老实实等着上课。

　　碰到一个话题终结者。

　　再次下课，陈子昂跟徐佳慧去练歌房，想听听她学了一天的歌，学到什么程度了。

　　“给你打十分！”听完一遍徐佳慧唱的，陈子昂给出打分。

　　徐佳慧很不好意思说道：“大魔王过奖了。”

　　陈子昂说道：“剩下的九十分，全部给了歌曲本身。”

　　徐佳慧霎时满脸通红，无地自容。

　　“想不想听我唱一遍给你听？”陈子昂问道。

　　“嗯嗯。”徐佳慧腼腆点头。

　　“想就努力把这首歌学好唱好了，分数及格，我就唱给你听。”陈子昂说道。

　　徐佳慧有些沮丧。

　　以她的音乐造诣，还看不出陈子昂以前唱的歌，唱功其实是很一般的。

　　她一直认为陈子昂棒棒哒，歌好人好嗓音好，统统都好。

　　当然，那是前天之前。

　　现在她觉得，陈子昂不太好相处，身上有危险的气息，离统统都好差不少。

　　“唱这首歌的时候，一定要有豁出去的决心，就是要死磕与抗争，吼出你甘愿抛头颅、洒热血的气势……”陈子昂给徐佳慧诠释这首歌的真谛和唱法。

　　徐佳慧频频点头。

　　陈子昂教了她没多久。

　　“好了，我等老朋友从外地做宣传回来，就去跟他录伴奏，你只有一周的时间练这首歌。路我给你去铺，能走多远看你实力。”陈子昂告别徐佳慧离开。

　　走到练歌房门口，他还没开门，外面有人先一步推开门。

　　门开后，陈子昂看到门外站着两个女生，一个个目瞪口呆地看着他。

　　“你们好！”陈子昂打了声招呼，然后戴上口罩，扶了扶帽子，从两女身边走过去。

　　直到陈子昂走后一分钟，练功房里猛然爆发出尖叫声。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　郑玲和李雪晴发出海豚般的尖叫声。

　　先陈子昂一步推门，想要进来的那两个女生，正是郑玲和李雪晴。

　　两女刚看到陈子昂，简直不敢相信自己的眼睛。

　　陈子昂就这么大摇大摆出现在她们面前。

　　然后，又走了。

　　“你们好”那三个字，简直是天籁和绅士的代表。

　　可是一转念回来，这个绅士不就是那个口罩男吗？

　　天啊，戴个口罩，整个人完全变了。

　　“那个……佳慧，刚才那个人是子昂？”郑玲跑去问徐佳慧。

　　李雪晴也跑到徐佳慧身旁，焦急问道：“佳慧，一直蹭我们班课的那个口罩男，是子昂？”

　　徐佳慧刚被陈子昂打击得不要不要的，郁闷道：“你们不是刚看到了吗，还问我？”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　又是两道不分伯仲的尖叫声。

　　“呜呜，居然是子昂。”

　　“我想哭，居然是子昂，坐我后面那么久，我一直都不知道。”

　　郑玲和李雪晴哭天抢地。

　　陈子昂是她们的偶像、男神啊。

　　男神在她们身后坐了那么多天，她们居然都不知道。

　　“佳慧，你们怎么认识的，认识多久了，子昂在追你吗？”

　　“佳慧，子昂跟你关系怎么那么好啊？”

　　郑玲和李雪晴抓住徐佳慧不放。

　　徐佳慧偷笑，说道：“我们前天才认识的，关系没你们想象的那么好。另外，他可没追我。我没骗你们吧，大……子昂看不上我的。她女朋友，你们也在网上见过那个北大迎新晚会的视频了。人家多漂亮多优秀……”

　　“前天才认识？”郑玲一愣，而后瞪着眼睛问道：“你迟到坐后面，然后误打误撞，跟子昂认识了？”

　　李雪晴也满眼通红的样子，嫉妒啊。

　　“好像就是这样，他借我课本，然后叫我请他吃饭，我当时半路差点被他气跑了。还好忍一忍，海阔天空。”徐佳慧心有余悸，一次改变一生的机遇啊，差点就错过。

　　如果半路跑掉，她的人生轨迹，跟现在跟将来，将会是翻天覆地，完全的另一种人生。

　　“子昂来我们班真的是蹭课吗？佳慧，他跟你来练功房干嘛呢？”郑玲问道，羡慕嫉妒恨。

　　徐佳慧犹豫了一下，说道：“我在学歌练歌，大魔王给我的歌。嗯，子昂现在是我老板，我是他公司的艺人了。”

　　郑玲和李雪晴震惊！

　　“啥，子昂的歌？”

　　“你是子昂的下一个黄金女郎？”

　　……

　　陈子昂回去后，给徐然打电话。

　　“徐哥，你的宣传之旅还没结束吗？”他有些无奈。

　　“哈哈，快了，还有两天就回去，别急。”徐然心情很好，新歌上市，《冲动的惩罚》要打榜，他到处奔波，身体很累，但心是惬意的。

　　还没几个歌手像他这样，一年之内，连续好几首红遍大江南北的好歌。

　　“我家女将都开始磨刀霍霍了，我这伴奏还没出来。”陈子昂没好气道。

　　他早前就已经跟徐然说过要捧出个自己的人，昨天也把签了徐佳慧的事跟徐然说了。

　　徐然在圈内人脉还是挺广的，将来徐佳慧出歌后，要跑宣传，就是要找徐然给搭线。

　　新人上节目，有的是要花钱上的，有的是零出场费。

　　出名了的则不一样，节目组会按照明星档次给出场费。

　　“汗，子昂老师，你可别说了，我有时候一天要唱十几遍新歌，都快断气了都。你说你咋非得把这首歌整这么长，key又贼高。”徐然诉苦，想减轻陈子昂的怨气。

　　很多人都知道，说出自己的不开心，是能让别人开心一下的。

　　“别扯了，我家女将的歌，给你这破锣嗓子唱，副歌肯定破音。难度比你大很多，人家一句话怨言的话都没有。”陈子昂淡定说道。

　　“这么厉害的女将？”徐然惊奇，那就太佩服了。

　　能吃苦的艺人，老板喜欢，同行钦佩。

　　“必须的，也不看看我是谁，我选的人能差吗？”陈子昂气定神闲说道，似乎都不记得徐佳慧差点哭着求他，降key吧，扛不住啊。


第274章 正式决裂

　　接下来，徐佳慧练歌的同时，也去配合火种计划拍海报录视频。

　　没过两天，火种计划网站上，各大校园宣传栏里，全部换上了徐佳慧的宣传海报。

　　新的形象大使，隆重上线。

　　看到徐佳慧海报，同学们大加赞扬。

　　这才像样啊。

　　徐佳慧本来就是个小美女，再梳妆打扮，经过美图软件修饰，立刻成为一个青春洋溢，活力四射的绝美女大学生。

　　这才是女大学生，大中小学生梦想里的女大学生。

　　清纯，漂亮，可爱，青春……

　　彭佳慧一夜之间，成为所有大学生的女神，梦中情人。

　　相比薇薇，她确实年轻很多。

　　而年轻，就是最大的资本。

　　再漂亮的女人，也输在时间里。

　　况且徐佳慧本来就不差，经过化妆和美图，冲击力比薇薇还震撼，生生拔高了一个档次。

　　“徐佳慧？”

　　“新的形象大使是我们大学生呀！”

　　“哈哈，这才给力。”

　　“厉害了我的姐，登录网站接单，看到新的形象大使，心情特别美好。”

　　“这才是我们大学生的火种计划，很完美。”

　　“换对人了，虽然我是薇薇的粉丝，但她还真没徐佳慧适合做我们火种计划的形象大使。”

　　“……”

　　学生们很欢迎徐佳慧成为新的形象大使，她的形象气质，和身份都很符合，简直是天衣无缝。

　　而此时。

　　在外地演出的薇薇，准备启程回幽州。

　　“周哥，回去我们赶紧给她们拍火种计划海报去吧。”薇薇坐在机场VIP室的按摩椅上，对一旁的经纪人周董说道。

　　周董也正躺在另一张按摩椅上，闭着眼睛，很享受，不紧不慢说道：“不急，回去先休息两三天，等你缓过来再说。”

　　在他看来，以前的海报又不是不能用。

　　薇薇现在的代言费可是动辄一年几百万的，给火种计划代言却是一分钱都没有。

　　上次去拍海报，人家就只管了一顿饭。

　　“周哥，徐然都打来电话说我一顿了，说我有点过分。”薇薇有些惭愧。

　　周董眉头微皱：“那家伙跟陈子昂关系好得很，当然会帮着对方说话了。你别担心，我们现在是大好时代，你红得很，你知道吗？红为的是什么？不就是为了像现在这样，让别人顺着我们，等我们吗？记住，我们是大牌了，大牌要有大牌的样，别让同行说我们没档次。我们的档期那么紧张，没让她们排到明年三月份就不错了。”

　　薇薇若有所思，安静坐下来，闭着眼睛。

　　人生路上，总会遇到很多很多人。

　　有的人，有幸走在一起，一起走了一段路。

　　然后在岔路口分别，各自前往不同的方向。

　　连夫妻都不可能一直相互陪伴着走到终点，很多时候，半路会有一半走开，或是倒下，留下另一半孤独前行，把这条人生路走完。

　　在薇薇看来，她以后和陈子昂应该是两条路的人了吧。

　　他走他的阳关道，她走的她的独木桥。

　　他短时间内不会再混娱乐圈，他要镀金啊。

　　谁也不知道他什么时候镀好，甚至他会不会再进娱乐圈都不知道。

　　既然这样，那就各走各的吧。

　　正在接受按摩椅按摩的周董，手机铃声忽然响起。

　　“喂。”他躺着，舒舒服服接听电话。

　　“什么？换了？”周董坐起来，脸色难看。

　　“好，知道了。”说了几句，他挂断电话，一脸阴沉。

　　“周哥，怎么了？”薇薇低声问道，她大概听到了一些。

　　周董收起手机，继续躺下去。

　　“呵呵，我们回去后，不用找时间去给火种计划拍海报了。”他笑了起来，但笑容有些冷。

　　“她们……换人了？”薇薇心情复杂。

　　周董不说话，重新拿出手机，登录火种计划网站。

　　薇薇也醒悟过来，拿自己手机登录。

　　火种计划网站上，曾经挂着的薇薇的海报，消失不见了，取代的是一个清纯干净，青春靓丽的女生。

　　看到徐佳慧海报，薇薇说不生气嫉妒那有点假。

　　蚊子腿再小也是肉啊。

　　虽然她和经纪人觉得，火种计划的人气和热度是比不上一个收视率一般的节目，但火种计划是一个打入高校的重要渠道。

　　而且形象加分这点，是其它渠道无法比拟的。

　　“还真沉不住气。”周董关掉网站。

　　“周哥，你别针对火种计划，换了就换了。”薇薇深知周董的手段，谙熟娱乐圈规则。

　　请水军抹黑对手，抹黑节目组，是经纪公司或艺人常干的事。

　　请水军抹黑对手后，大家见面，照样是谈笑风生，似乎是忘年之交。

　　“你别管这个。”周董咽不下这口气。

　　薇薇迟疑了一下，说道：“周哥，火种计划是公益项目，攻击它对我们没好处。”

　　周董笑了笑：“我又不傻，傻乎乎站出来指手画脚？”

　　“我们和火种计划的协议很模糊，在艺人出现负面新闻，或不配合的时候，对方有权力随时撤换形象大使……周哥，我看还是算了。陈子昂虽然有止步娱乐圈门外的打算，但当初也帮了我们不少。”薇薇说道。

　　周董瞥了薇薇一眼：“帮？我们收歌，没给他钱吗？这只是做交易，我们不欠他的。是他欠我们的。呵呵，说撤换就撤换，一个招呼都不打。”

　　此时，幽州北大校园内。

　　陈子昂去找关彤彤吃饭。

　　刚见到面，关彤彤就黏着陈子昂报告好消息。

　　“子昂，焦点访谈出动了，正式确定后天开始，跟拍我们火种计划，连下乡扶贫他们也会跟着去。”关彤彤很开心，高兴得都不管不顾周围有人，逮住陈子昂就亲。

　　当然，她这么主动，也只是亲个脸。

　　她可没陈子昂脸皮厚到当着她同学的面直接亲嘴，还伸舌头。

　　“哈哈，这一天等了好久了。”陈子昂也替关彤彤高兴。

　　幽州台新闻之后，央视新闻联播也早就来收集素材报道过。

　　焦点访谈到现在才出手，已经算很迟了。

　　不过关彤彤说是家里让她缓缓的，先打理好火种计划，井然有序后，再答应不迟。

　　焦点访谈不会耍大牌，等得起。


第275章 通天手段

　　关彤彤接受焦点访谈节目组采访，带节目组参观基地、下乡扶贫的时候，陈子昂则在徐然的录音棚里折腾主题曲的伴奏。

　　“子昂老师，起调这么高？”徐然看到歌谱后，怔怔发呆。

　　陈子昂哈哈笑道：“你要不要试一下？”

　　徐然连忙摆手：“别了，我有几斤几两我自己知道，肯定上不去的。”

　　来找徐然录伴奏，陈子昂很轻松，因为徐然虽然没有自己的乐队，但想邀请乐手过来，也是分分钟的事。

　　陈子昂只管付钱就是，还不担心被宰之类的事出现。

　　“到时候徐佳慧跑宣传的事，劳烦徐哥帮忙搭线和推荐。”录制伴奏间隙，陈子昂请徐然帮忙。

　　“别这么见外，大的场子我没那么大面子，比如潇湘卫视那边的节目，我是说不上话，推荐资格都没有，但小场子小地方，有些我还是能刷个脸熟的，可以推荐过去，具体能不能上，怎么谈，就看你们的了。”徐然大气道。

　　陈子昂问道：“徐哥，有没有类似潇湘卫视的线？我就算拿歌砸，也要把徐佳慧砸上去。”

　　徐然一愣，说道：“子昂老师，你想砸，真有办法砸出一条路。只要你不心疼资源，心疼你的歌。我认识一些跟大场子负责人关系莫逆的朋友，但你也知道，人情这东西，有时候只是个敲门砖。很多公司很多艺人都在争，我没拿得出手的，人家也不会把名额让给我。你的歌很值钱，拿去顶替一个大场子的名额，人家估计很乐意跟你换。比如我过几天要上个节目，要是有人给我足够的利益，我愿意把这个名额换出去。或是那个节目组得到足够利益，会找定好的嘉宾商量。签合约了的，咱和平违约，给点补偿。还没签的，或直接不解释就换人，或好好沟通一下，给点承诺、好处什么的再换掉……”

　　陈子昂点头，这个社会，这个圈子，确实就是这样。

　　不过别人家的艺人终究是别人家的，陈子昂已经打定主意，先把徐佳慧送上去。

　　将来再签新人，徐佳慧也能帮衬帮衬。

　　所以，现在给徐佳慧的资源，并不单纯只是给她一个人。

　　“没事，徐哥，我让李慧过来，跟你经纪人好好聊聊，我现在只有她一个艺人，砸多少我都认。”陈子昂说道。

　　徐然笑道：“万千宠爱集于一身啊，我都有点想见见你家的艺人了。”

　　“伴奏录好，我就让她过来。”陈子昂笑道。

　　徐然好奇问道：“子昂老师，她是你女朋友吗？”

　　陈子昂看了徐然一眼：“我有女朋友，别用你们那世界的眼光看我的世界。”

　　徐然嘿嘿一笑。

　　陈子昂也不在意，信不信，他无所谓。

　　忙乎半天，徐然欲言又止的样子。

　　“有什么想问想说的……别憋着了。”听完刚录好的乐器伴奏，陈子昂摘下耳机。

　　徐然有些尴尬说道：“子昂老师，那什么，我觉得你和薇薇是不是有什么误会，不至于啊。”

　　陈子昂走出录音室封闭房间，到录音室大厅，坐下来喝水，然后说道：“没什么误会，她太忙，我只好换个人了。”

　　徐然跟薇薇关系挺好的，但现在他和陈子昂更是一条线上的。

　　作为一个中间人，徐然很为难，觉得有必要和陈子昂好好聊聊，想化解陈子昂和薇薇间的误会。

　　“薇薇现在太火，很多事不是她能决定的。”徐然解释道。

　　陈子昂不置可否，说道：“自始至终，我也没见她跟我打个招呼解释一下。哦，想起来了，她比较火，很忙，打个电话，发条信息解释下的时间都没有。或者说，她是大牌了，是我求过去才对。”

　　徐然连忙给陈子昂倒茶水，笑道：“什么火不火，大牌不大牌的，我现在不谦虚地说，也挺火的，在娱乐圈乐坛就是大牌中的一员，不也跟子昂老师混着嘛。薇薇肯定没那么傲，她不是那样的人。你别怪她，她火得太猛，还不适应，习惯了被经纪人拿捏。给她一段时间。”

　　陈子昂淡笑道：“我从来没说过什么哦，火种计划本来要上焦点访谈了，就是因为薇薇一直没配合，才拖到现在。马上要期末了，学生们该学习的学习，复习的复习。我女朋友她们那边等不了，只好换掉薇薇。”

　　他说得半真半假。

　　徐然大吃一惊：“焦点访谈？火种计划上焦点访谈？”

　　陈子昂点头：“是的，估计今天跟拍录完了吧，但播出还要等好几期吧，所以主题曲我得抓紧搞定。”

　　徐然捂着额头：“这个薇薇，算她倒霉。耍大牌没选对时候，她经纪人把她坑惨了。”

　　上新闻联播，上焦点访谈，那是民间至高境界。

　　以陈子昂的精明，不可能不让形象大使露个面，就算只是海报露面，那也是无上的荣耀。

　　徐然都有点嫉妒徐佳慧了。

　　还没出道就先火，形象大使身份让她很受欢迎。

　　再上个焦点访谈，哎，这资源，这待遇，通天手段啊。

　　等这首主题曲出来，徐佳慧名扬天下，指日可待。

　　伴奏录好，陈子昂走后。

　　徐然连忙给薇薇打电话：“薇薇，《火种计划》要上焦点访谈了！”

　　“什么？”薇薇震惊。

　　上次《火种计划》上新闻联播，就已经让她很吃惊。

　　可惜那时镜头太短，薇薇没能露面。

　　焦点访谈就不一样了，那是个神奇的十五分钟节目，全民关注。

　　下至凡夫俗子，黎民百姓，上至政府机关，国家领导，都会关注这个节目。

　　再火的明星，其实受众还是有限的，多是年轻群体。

　　除非是混迹了几十年的老牌明星。

　　只有老明星，才可能多点受众群体，因为当初喜欢他们的年轻人，也一起老了。

　　文工团的文艺人员，受众广，但因为被限制，无法接商演，曝光率低，才导致他们没法像商业明星一样大火特火。

　　娱乐圈的明星，要是能借焦点访谈露脸，那绝对是大事件。

　　首先就能打入大众群体里面，曝光自己。

　　其次，这个露脸，在娱乐圈可是一张通行证，一份沉甸甸的资历。


第276章 谁动谁死

　　就在焦点访谈完成《火种计划》拍摄之时，网上出现不少声音。

　　这些声音，看起来很正义。

　　一开始的时候，这些声音都在好心提出质疑，《火种计划》是不是真的在做公益做慈善。

　　“火种计划真的有那么用心做慈善吗？”

　　“我们从哪里去看盈利，看盈利的支出？”

　　有人说看不到《火种计划》的收入和支出明细，收益是不是都拿来做公益扶贫，外人无从得知。

　　“这个项目疑点很多，我们完全监督不到，他们的钱都用来扶贫了吗？”

　　到最后，有人甚至怀疑《火种计划》披着羊皮，打着做公益的名号，大肆搜刮大学生们的血汗钱。

　　总之，没人监管，这样的项目猫腻很大，信任度不高。

　　这种声音，以前不是没有过，但毛毛雨一阵子，就过去了。

　　但这次好像有点多了。

　　人多，加上有些人不嫌事大，节奏被带歪，很多网友加入质疑《火种计划》的大军。

　　关彤彤打电话跟陈子昂说这事的时候，陈子昂比关彤彤还郁闷。

　　我们那么多人累死累活，结果得到这样的质疑。

　　“费用明细都有记录的吧？让技术部开辟个模块，以后每项支出都纪录上去，向公众向社会开放。”陈子昂说道。

　　“都有纪录，下乡车费、吃饭、买水什么的都有，那我找技术部尽快放上去吧，员工的工资也一并放上去。”关彤彤心态非常好，没被网上言论影响多少，按照陈子昂的指引去做。

　　一夜之间，《火种计划》收支款项明细全部做好，放在网站上一个新模块里，并声明欢迎整个社会对《火种计划》进行监督。

　　款项明细放上去后，质疑的声音才少了很多。

　　反倒有不少人站出来说明，《火种计划》是私人企业，公益不是它的义务，其实根本没必要这么做，网上的疯狗太多。

　　一些人恍然大悟。

　　差点忘记了根本，《火种计划》并不是那些募捐形式的基金会啊。

　　人家《火种计划》本来就是开门做生意的，然后拿挣到的钱去扶贫，去做公益。

　　他妈的，我挣的钱，我拿不拿来捐，关你屁事啊，还要我费尽周折向你证明，我全部捐出去了没有？

　　很多网友感觉智商受到了侮辱，被节奏带坑里了。

　　《火种计划》的争议，惊动不少人，网上传播很快。

　　薇薇都看到。

　　她连忙找周董：“周哥，《火种计划》被质疑，跟我们没关系的吧？”

　　周董笑了笑：“没有没有。”

　　虽然听到周董这么说，但薇薇还是觉得有点不信。

　　她也不追问。

　　总觉得这么黑《火种计划》，很危险。

　　然后没过两天。

　　周董被抓了！

　　“你们凭什么抓我？我犯什么法了？”周董很镇定。

　　“你已涉及危害社会管理秩序，先跟我们走一趟！”来人不由分说，将周董架走。

　　走了之后，周董就再也没有回来过。

　　薇薇收到消息后大惊失色，周董真敢雇水军黑《火种计划》了啊，是他做的事。

　　她没见到周董本人，但从他家人那得到铁定要被起诉坐牢的周董的原话：陈子昂能动，《火种计划》不能动，谁动谁死！

　　薇薇脸色苍白，周董小心翼翼，七拐八弯雇佣水军黑《火种计划》，把自己黑进了小黑屋。

　　徐然录音棚里。

　　伴奏录好，陈子昂带徐佳慧来录人声，他从头到尾不耐其烦地调教这个比他还大近一岁的女生唱歌。

　　徐然出去接了个电话，回来后，他有些发呆。

　　等陈子昂停止调教徐佳慧，坐一边休息，让徐佳慧慢慢找感觉再继续的时候。

　　徐然到陈子昂身边坐下。

　　“薇薇的经纪人被抓了！”徐然装作漫不经心说道，却是很关注陈子昂的反应。

　　陈子昂喝着茶水，看了徐然一眼，只是“哦”了一声。

　　“你怎么不问问，为什么薇薇的经纪人被抓了？”徐然觉得跟陈子昂聊天，很辛苦。

　　有时候，他能把天聊死。

　　有时候，他还能把聊天的人急死，我有话要说，你快问我啊，快啊。但他就是不问，人家暗示得越明白，他越不问。

　　“又不是我的经纪人被抓，也不是你的经纪人被抓，我关心那么多干啥。”陈子昂笑道。

　　徐然的经纪人本来在一旁，闻言跑了。

　　这诅咒，还是不要听到的好。

　　徐然郁闷，问道：“听说是跟你有关的。”

　　陈子昂诧异：“别乱说，我遵纪守法，也不走歪门邪道，本本分分的。”

　　徐然哑口无言。

　　陈子昂认真说道：“那家伙傻乎乎的，和我有仇，动我可以，居然去动我的《火种计划》。”

　　徐然凛然，《火种计划》被质疑，这事闹得还挺大的，连他都知道了。

　　但现在那些质疑的声音都消失了，仿佛一夜之间。

　　然后他收到消息，周董被抓了。

　　再联想陈子昂撤换掉薇薇这个形象大使，而周董是薇薇的经纪人，一眼就看出来问题所在。

　　徐然知道，《火种计划》都准备在焦点访谈播出了，周董整这事，不是正朝枪口上撞吗？

　　“那个，周董会被关多久？”徐然问道。

　　陈子昂笑道：“这个我就不知道了，又不是我抓的人……三五年应该有吧。”

　　徐然倒吸一口冷气。

　　这么久！

　　“可别跟我求情，我没那面子，现在火种计划我是说不上话的。”陈子昂知道徐然提这事，估计是想探探他口风，求个情，所以他先说开了，免得徐然开口，大家都不太好相处。

　　徐然确实受托，想帮周董求情，毕竟火种计划是陈子昂的。

　　取得当事人的原谅，可以法外开恩。

　　当然，想免去所有罪责，也是不可能的。

　　“好吧，我也不多说什么。”徐然没再提这事，只是他觉得，薇薇可能真要跟陈子昂翻脸了。

　　金牌经纪人的人脉是很强大的，能替艺人争取到很多机会。

　　周董在圈内人脉很广，对薇薇的帮助很大。

　　就这么被抓起来，对薇薇的损失，伤筋动骨远谈不上，但肯定是损失了不少。


第277章 替我征战天下

　　和徐然聊了一会儿，陈子昂出去接电话。

　　他走后，徐然沉默半晌，把在调整状态的徐佳慧叫过来。

　　“徐哥。”徐佳慧很腼腆，也很有礼貌。

　　徐然叫徐佳慧坐下，笑着说道：“徐佳慧，咱俩是本家啊。”

　　徐佳慧腼腆一笑，不知道说什么。

　　徐然看了看录音室门口那里，转过头来，对徐佳慧说道：“好好唱，你天赋很好。”

　　“嗯，我会努力的。”徐佳慧小脑袋频频点。

　　徐然迟疑片刻，说道：“有些事，子昂老师应该没跟你说，但我作为他朋友，想跟你多说几句。”

　　徐佳慧虚心受教：“徐哥你说，我听着。”

　　徐然有些肉疼的样子，说道：“你知道上火种计划形象大使意味着什么吗？”

　　徐佳慧犹豫了一下，说道：“会比较出名吧，现在很多同学都知道我了，远在南方上学的老同学都知道。”

　　徐然点头：“那就对了，多少人求之不来的代言，你不费吹灰之力就上了。歌还没出，人就先火起来。”

　　徐佳慧有些不好意思说道：“大魔王很给力！”

　　徐然嘴角抽搐。

　　徐然也是今天才知道，陈子昂喜欢让徐佳慧叫他大魔王，甚至还想让徐然也叫他大魔王，别老师老师的叫了，感情都疏远了都。

　　大魔王就不疏远了？

　　徐然很疑惑。

　　“何止给力，听说他让你接受焦点访谈节目组采访了？”徐然问道。

　　“嗯，就说了几句话，稿子其实都是他们准备好的，我就说我很荣幸可以担任火种计划的形象大使，这个项目功在当代，利在千秋……”徐佳慧很不好意思。

　　徐然眼睛火热。

　　陈子昂还真是下了血本啊，这种曝光和宣传，无声无息，比电视电影里的广告植入还猛。

　　“大魔王还准备拿歌换资源，让你登上各大舞台……他这是在不惜代价给你砸出一条通天大道。”徐然说道。

　　徐佳慧心中一震。

　　火种计划毕竟是陈子昂自己的，在徐佳慧看来，利用火种计划给她曝光度，她没太大感动。

　　但听徐然说，陈子昂在他的领域外，要拿资源给她堆出一条大道，给她的感觉就不一样了。

　　“好了，我也不多说了。说这些就是想告诉你，公司想培养一个艺人，造一个星，付出是很多的。你运气好，大魔王做事情，并不是冲着钱去的，所以你别担心他剥削你太厉害。当然，他付出那么多，不可能不求回报。你回去好好想想自己的路，怎么做才对得起自己，对得起大魔王的栽培。”徐然该说的都帮陈子昂说了，让徐佳慧继续练歌，调整状态。

　　徐佳慧顿时觉得身上肩负着沉重的责任，陈子昂对她寄予厚望，不能让他失望！

　　接下来，人声录制很顺利，当天便录制完毕。

　　陈子昂和徐然加班加点跟录音师后期制作。

　　半夜才搞定，尘埃落定。

　　在徐然录音棚睡了半宿，天亮后，陈子昂让李慧把主题曲送去央视焦点访谈节目组。

　　焦点访谈的《火种计划》那期后期制作，或许需要用到这首主题曲。

　　决定权不在陈子昂手里，但提供主题曲，可以给对方一个筛选的机会。

　　万一对方用上了，对徐佳慧来说，这种宣传百年不遇。

　　同时，陈子昂开始为徐佳慧走动。

　　潇湘卫视那样的大舞台，他都通过徐然或徐然的朋友寻找机会。

　　有的唱片公司或经纪公司，有输送节目嘉宾名额，他使用歌置换机会。

　　比如徐然的东家，他们争取到的一些节目嘉宾名额，陈子昂看上了，拿歌去换取机会。

　　有的节目，本来就有一半的嘉宾名额是跟一些巨头合作的。

　　名额有了，输送什么嘉宾上去，一般都是巨头说了算，节目组都不会过问太多，录制的时候按剧本走就行。

　　这样一来，人情社会，资源置换的交易就来了。

　　陈子昂基本就是一首歌换来徐佳慧一个机会。

　　潇湘卫视那样的卫视，收视率王牌节目，甚至还用掉了他两首歌，才换来徐佳慧一次上台机会。

　　“这段时间会辛苦点，我尽量避开上课期间把你送出去。周末赶的场子，周五晚上飞机赶过去，周六周日彩排、录制，周日晚上赶飞机回来。”焦点访谈还没播出，陈子昂把徐佳慧送到机场。

　　今晚她要和李慧赶去外地上节目。

　　“嗯，我没事的，坐火车站十几个小时都有过。”徐佳慧一点也没觉得有什么，她正值最好的年华，体质很好。

　　“我等你一飞冲天，给我长长脸。”陈子昂摸着徐佳慧秀发，虽然她年纪比他大一点，但这段时间以来，陈子昂一直把她当作妹妹来调教。

　　他理论很丰富，忽悠起人来有一套。

　　徐佳慧跟熟人待一块，性格是有东北女生的率真，但她并不是很开朗的那种女生，反倒很腼腆。

　　她默默接受陈子昂的调教，觉得有人罩的感觉很幸福。

　　“老师，你比我厉害多了，为什么一直收敛，在圈门外徘徊，就是不肯进去呢？”徐佳慧忍不住问道。

　　陈子昂笑了笑：“还不到时候，其实你应该也发现了，我正在系统学习声乐，接受专业训练，还不能出师。我老师对我要求很严格的。再说了，我还没搞定我丈母娘。等丈母娘点头，我才能正式征战。你现在就替我征战天下吧，我相信你的实力。”

　　“嗯。”徐佳慧眼神有些黯然。

　　跟陈子昂接触久了，用日久生情来形容特别适合。

　　虽然知道他有女朋友，但她还是觉得他最好。

　　有时她觉得，知道他有女朋友，女朋友又那么优秀，让她自然而然觉得，陈子昂很棒，不然怎么有人稀罕，抢了去？

　　人性就是这样，都喜欢凑热闹。

　　冷冷清清，无人问津，再宝贝，也可能让人觉得，也就那样。

　　等有人开始抢了，大家就都急了，开始重视，认真去发现宝贝的优点。

　　“给你个忠告，以后找对象，千万别找差距太大的。”陈子昂有些惆怅，把徐佳慧送进安检门后，转身离去。


第278章 一起搅动风云

　　徐佳慧默默看着陈子昂离去，然后跟李慧走进候机厅。

　　《情人》和《冲动的惩罚》出现后，其实圈内有不少音乐人对陈子昂挺失望的。

　　以前他的歌曲有意境，歌词经得起推敲和寻味。

　　但《冲动的惩罚》和《情人》，大家觉得很庸俗，太肤浅了。

　　虽然《冲动的惩罚》火了，但《情人》沉了。

　　而且不管《冲动的惩罚》再怎么火，歌词都太没味道是不争的事实。

　　音乐人不喜欢，听众即便喜欢，也没法违心对歌词大加褒奖。

　　徐佳慧觉得，薇薇当初疏远陈子昂，到现在跟陈子昂闹翻，可能不只是因为她大牌了，还因为她认为陈子昂到了低谷区，才写《冲动的惩罚》和《情人》那样肤浅的歌吧。

　　江郎有才尽，情谊终尽时。

　　“大魔王的创作能力还在是吗？”候机厅里，徐佳慧找李慧说话。

　　她们还没挣钱，徐佳慧也不算出名，跑宣传上节目还没钱挣，出行没那么讲究。

　　比如现在就只能在候机厅里等飞机，没有VIP室，也没有头等舱。

　　“在的。”李慧不知道在不在，但跟自家的艺人，肯定要说涨士气的话啊。

　　“总有一天，我要给大魔王盖一座录音棚！我们自己的录音棚！”徐佳慧率性而直爽，暗暗握紧拳头，对自己和李慧发下宏愿。

　　她犹记得，为了去蹭徐然的录音棚，大魔王带着她蹲门外，等徐然从外面赶回来给他们开门。

　　他有钱，拿去做火种计划，做公益，却没钱建一座自己的录音室。

　　“那就好好加油，大魔王很不容易的。”李慧笑道。

　　她没说的是，以前陈子昂也是拼了命给母公司挣钱。

　　现在终于摆脱母公司，自由了。

　　李慧对母公司没有归属感。

　　她只对陈子昂的工作室有感情。

　　不过她也没跟徐佳慧说QQ的事。

　　她觉得，QQ再怎么发展，也不是陈子昂的。

　　好比亲兄弟明算账一样。

　　QQ是石佳和陈峰的。

　　不是陈子昂的。

　　她很多不了解，只知道QQ挣钱后，没有帮过陈子昂，只顾自己，到处发展，到处开花。

　　她还看到，陈子昂努力为女朋友做很多事，但什么回报也没有。

　　他甚至还担心女方家长嫌弃他吧，或者在她不知道的情况下，女方家长不肯见他，明确对他很不满？

　　不然，他刚才怎么说出那番话呢。

　　……

　　陈子昂回去后，又去蹭徐然的录音棚。

　　他要继续录伴奏。

　　徐然又跑通告去了，但录音棚有人等陈子昂。

　　经常跟徐然合作的乐手，现在陈子昂跟他们也混了个脸熟。

　　所以陈子昂叫他们过来帮忙录伴奏很方便，都不用徐然自己喊了。

　　周末两天时间，陈子昂录了两首歌伴奏。

　　徐然回来后试听，问陈子昂要歌谱。

　　“词还没填好。”陈子昂说道，只给徐然曲谱。

　　徐然看到后，脑袋卡崩一下。

　　“这个，徐佳慧能唱吗？我看她key没这么高吧。”徐然骇然，副歌的key，快突破天际了。

　　以他对徐佳慧的观察，徐佳慧根本唱不来。

　　“这不还有我吗？”陈子昂笑道。

　　“你……打算自己唱？”徐然吃惊。

　　“怎么？我就不能唱歌了？”陈子昂收起曲谱。

　　徐然沉吟片刻，说道：“子昂老师……”

　　陈子昂打断徐然的话：“徐哥，别老师老师的叫了，太生分。叫我子昂，伯玉，大魔王都可以。”

　　徐然奇怪：“怎么又有新外号了，伯玉？”

　　陈子昂解释道：“陈子昂，字伯玉，临安人士，外号大魔王……”

　　徐然嘴角一抽：“子昂，我想提醒你一下，现在圈内对你的填词颇有争议，你可能不知道。”

　　“真的吗？”陈子昂疑惑。

　　徐然擦汗，他知道陈子昂不关注娱乐圈，不关注娱乐圈新闻。

　　好像陈子昂除了跟他和薇薇关系好点，其他都没走动，甚至现在还跟薇薇闹翻了。

　　然后，就剩下他徐然这么一个圈内的朋友。

　　朋友少，圈内的事陈子昂自然就无从知道了。

　　“是的，都说你把张梓轩坑了。”徐然有些幸灾乐祸。

　　其实没那么严重，《情人》是远没《冲动的惩罚》火，但也不差。

　　尤其前两天张梓轩和他的团队改编《情人》后，融合西域民族音乐风格，上台表演时大受欢迎，观众和网友一致好评。

　　“估计他还想我再坑他一把的吧。”陈子昂剥橘子吃。

　　徐然笑道：“应该吧。”

　　陈子昂摘一瓣橘子，扔进嘴里，边吃边说道：“他应该感谢你，要不是你的《冲动的惩罚》出现，两者歌词一样的风格，带动了他的《情人》，他就真的亏在我手里了。”

　　徐然也剥橘子，问道：“子昂，老张想唱《冲动的惩罚》。”

　　陈子昂毫不在意说道：“唱吧，你要想要点零花钱，可以找他要。”

　　徐然脸色微黑，你都不要，我好意思要啊，我又没买断。

　　陈子昂又说道：“不过我跟你说，老张唱之后，可能比你还火，他的嗓音很独特。市场上应该出现他这种声音了。以前他是没好机会，现在有了。”

　　徐然心中一动，陈子昂很会看市场。

　　《冲动的惩罚》和《情人》的出现，当初的徐然和张梓轩都没信心，但结果是，居然大受欢迎。

　　“合约到期后，想好没有，来撑起我公司的大梁？”陈子昂忽然对徐然说道。

　　徐然无语，陈子昂早就想挖他了，只是他现在想从坑里跳出来，可不想再跳到别的坑里面去啊。

　　“别担心，是一起干，入股，不是给我打工。要说打工，也是给你自己打工。”陈子昂说道。

　　徐然和他经纪人加起来混迹娱乐圈乐坛三四十年了，经验人脉不是陈子昂能比的。

　　就算是财大气粗的财团，想入侵哪一行，都不是从零开始的，而是从收购或挖团队开始。

　　从零开始，砸钱是能砸起来，但太费时间了，甚至会错过时机。

　　那么，只能收购，或者挖挖挖。

　　“你现在也不稀罕跑场子，站在聚光灯下了吧。你该躲躲幕后了，时不时出一首单曲就行。过来吧，跟我一起搅动风云。”陈子昂继续鼓动。


第279章 命运它无法让我们跪地求饶

　　“我……我再考虑考虑吧。”徐然心里纠结，自己当老板才自由啊。

　　“徐哥，你已经考虑得够久了。是男人就爽快点，太磨叽会错失良机。”陈子昂咄咄逼人。

　　徐然沉默半天。

　　陈子昂吃着水果。

　　等盘子里的水果快被陈子昂吃完，徐然终于出声：“好，我上车！”

　　他知道，水果吃完，陈子昂一走，这趟车就错过了。

　　……

　　陈子昂从徐然的录音棚出来，已经是晚上二十二点多。

　　他没有回宿舍，而是乘地铁去机场。

　　幽州地铁晚上二十二点还在正常运行，机场线甚至差不多二十三点还有最后一班。

　　半夜零点半，徐佳慧和李华从机场到达点出来，陈子昂上去帮忙拿行李。

　　“老板，你怎么这么晚还来接我们呀？”徐佳慧脸上洋溢着兴奋，她第一次上台录节目，感觉很新鲜，一点都不累。

　　“你忙了两天，这么晚才回来，我只是来接你，可比你轻松多了。”陈子昂笑道：“没有专车，更没有豪车，只有出租车，这待遇怎么样？”

　　“以后我们会有的，是吗？”徐佳慧笑道。

　　“嗯，会有的。”陈子昂领徐佳慧和李慧去打车，送她们到李慧住的小区。

　　下车后，陈子昂看着小区大门。

　　“宿舍肯定回不去了，你凑合跟慧姐挤一晚吧。说便于增进你们的感情很假，老实告诉你，能省经费。回去赶紧洗个澡睡觉，明天你还得早早起床回去上课。”陈子昂继续把徐佳慧和李慧送到李慧住的居民楼下面。

　　送到后，徐佳慧好奇问道：“大魔王，那这么晚了，你学校也回不去了呀，你住哪？”

　　陈子昂说道：“我当然是去住酒店啊。”

　　徐佳慧一愣。

　　陈子昂准备走，她才回过神来：“老板，我觉得哪里不对劲儿呢。”

　　“哪里不对劲儿？”陈子昂问道。

　　徐佳慧一时又说不上来。

　　她还在努力思考的时候，陈子昂走了。

　　上楼的时候，徐佳慧忍不住问李慧：“姐，我们省钱了吗？”

　　……

　　焦点访谈对火种计划跟拍完成一个星期后，今晚终于要播出。

　　在焦点访谈播出前，新闻联播再次播了一小片段，并为焦点访谈做预告。

　　第二次上新闻联播，火种计划的政治性毋庸置疑。

　　关彤彤和参与火种计划的同学们早就在大教室里等候开播。

　　陈子昂也和清华参与火种计划的同学们在他们学校大教室里等着。

　　徐佳慧在宿舍开着电脑，在网上看央视一套。

　　关馨馨和儿子早早坐电视机前。

　　徐然在外地酒店，也守候在电视机前。

　　甚至，收到消息的薇薇，也在等着。

　　很多人等……

　　十九点三十八分，焦点访谈正式播出。

　　画面不是城市，不是高楼大厦，而是荒凉破败，贫瘠的村庄。

　　旁白在讲述一个事实，每年，有多少孩子因为贫穷无法上学……

　　报告完毕，画面一转，出现了火种计划的雏形。

　　里面一步步，介绍火种计划，把火种计划的发展和初衷，呈现在世人面前。

　　学生现场人工审核，学生接单家教，学生下乡扶贫，学生采访等画面，都有。

　　因为有配乐，很多亲自参与的同学看到后，都忍不住眼睛湿润。

　　当初没觉得多伟大多感动的事，这样放出来，往昔一幕幕浮现。

　　所有的辛苦和心酸，都值得了。

　　可没想到，节目即将结束的时候，歌声响起。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去……”

　　陈子昂精神一振。

　　这是《火种计划》的主题曲。

　　《焦点访谈》节目组还真用上了。

　　正在宿舍上电脑看节目的徐佳慧，眼睛一红。

　　上了！

　　真的上了！

　　在酒店房间里的徐然，瞪大眼睛。

　　卧槽，形象大使不止有镜头，主题曲也出来了。

　　薇薇呆呆看着节目。

　　接受采访的，本来应该是她，唱这首歌的人，也应该是她。

　　可是。

　　没有可是。

　　接受采访，唱《火种计划》主题曲的人，叫彭佳慧。

　　一个清纯，又有些害羞的女生。

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑。

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到。

　　命运它无法让我们跪地求饶。

　　就算鲜血洒满了怀抱！”

　　画面配合，这不仅是歌唱为公益做出贡献的学生，也是对那些怀揣着梦想的孩子歌唱的。

　　“继续跑，带着赤子的骄傲。

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到。

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。

　　有一天会再发芽！”

　　歌声中的嘶吼，让屏幕前的观众眼睛湿润。

　　很多人甚至流下泪来。

　　可惜歌很短，节目组不可能全部放完这首《追梦赤子心》。

　　但已经足够了。

　　这一晚，不知道会有多少人记住这首歌，记住这个公益项目。

　　节目播放完，徐佳慧激动得给陈子昂打电话。

　　“老板，我上电视了，我们的歌放出来了！”她激动到声音颤抖，带着哭腔。

　　“哈哈，这下安心了吧，你录的那档节目，估计后期剪辑策略会因为这档节目而改变，你的镜头会增加不少。”陈子昂没太大兴奋，一切都在掌控中。

　　“嗯嗯，我们开了个好头，成功了！”徐佳慧还在激动中。

　　“过两天去潇湘卫视录节目，要表现好点，你这次去，身份可不一样了哦。”陈子昂笑道。

　　焦点访谈彻底把《火种计划》推到大众面前，顺带火了徐佳慧。

　　当晚，焦点访谈中的背景歌曲，被网友大肆搜索。

　　《追梦赤子心》进入百万网友视野，下载量暴增。

　　一夜之间就挤进周榜前二十，令人瞠目结舌。

　　“这才是子昂的水平。”

　　“江郎未才尽。”

　　“我们的子昂又回来了！”

　　圈内音乐人不仅对歌曲一如既往大加赞赏，对徐佳慧的爆发力和穿透力也是目瞪口呆。

　　“这女生，好苗子！”

　　“子昂选的人真厉害，形象和声音都是上上之选，能做形象大使，也能唱主题曲。”

　　“这是他亲自打造的星，超级给力！”

　　“量身打造的歌曲，还推上焦点访谈，这手段简直是通天哎。”

　　“才一月份，今年的新人王，肯定就是她了！”


第280章 大结局

　　励志摇滚歌曲《追梦赤子心》，一夜之间火了。

　　有些猝不及防。

　　它一举杀进周热销榜前二十。

　　有热心网友甚至截焦点访谈节目里的片段，再自己配一些视频，制作成《追梦赤子心》的网络版MV。

　　很多听众、网友并不知道这是子昂的作品，只知道是徐佳慧唱的，也只知道这是公益歌曲。

　　那么制作MV，又不是拿来挣钱的，制作方通常不会去管。

　　这么一来，《追梦赤子心》火得比前世还要快，还要红。

　　有些很用心的网友，制作的MV全部截自各大运动会运动员拼搏的画面，有跑步冲刺的画面，有投掷标枪的瞬间，有倒下又爬起来的时刻……

　　配合音乐，催人泪下，许多人看了很感动。

　　这个时候，到了中国农历年末。

　　这个收获的季节，很多音乐奖颁奖在即。

　　陈子昂收到很多音乐节的邀请。

　　甚至徐佳慧也收到了两个。

　　“大魔王，怎么还有我呢？”徐佳慧吃惊，她可是粉嫩新人。

　　陈子昂笑道：“别太吃惊，请你也是意料之中的事。”

　　徐佳慧很惊喜，感觉自己是大明星了似的。

　　陈子昂毫不留情打击她：“国内的音乐节如雨后春笋，多得很。华语音乐颁奖典礼，唯一值得关注的就是宝岛的金曲奖。但无论从哪个方面来说，金曲奖的颁奖典礼和格莱美等国外大型颁奖典礼相比都相差甚远，现场沉闷至极。其他音乐颁奖典礼还有：全球华语歌曲排行榜，全球华语音乐榜中榜，中国歌曲排行榜，中国金唱片奖，CCTV音乐盛典，TVB8金曲礼，幽州流行音乐典礼，中国流行音乐金钟奖，无线音乐颁奖典礼等等。奖项是不少，目标也都是打造华语圈的格莱美，但没一个成气候。请你的音乐节，呵呵，主办方快要办不下去了，没大神赏脸，才邀请的你这样的新人。”

　　徐佳慧苦着脸，刚才的欣喜烟消云散，原来是这么回事啊。

　　陈子昂笑道：“中国的很多颁奖典礼都不够权威。众多典礼为赚取媒体关注度而内定颁奖给当红歌手，所以你会看到某些典礼无论年轻人多么努力，获奖的总是那几位天王天后级人物；也有为赚取粉丝关注度而把奖颁给到场嘉宾的。我跟你说，邀请你的这两个音乐节，谁来现场谁得奖。你去了肯定能拿奖。”

　　徐佳慧很沮丧，问道：“那我去不去？”

　　“那时候你也放寒假了吧，去就去吧，混个资历也不错。”陈子昂说道。

　　“那你去吗？”徐佳慧问道。

　　“我？”陈子昂摇头：“内地音乐产业还很不成熟，娱乐圈的某些问题复杂到你无法想象的地步，这也是造成内地无权威的音乐颁奖礼。不过，大多数典礼的某些奖项还是实至名归，仅仅是就某个典礼的整体性而言，不能称为权威。华语中，金曲奖确实还算最权威的了，即使如此，前几年的金曲奖也爆过丑闻……小的音乐节，我没时间去，不需要那些奖。”

　　徐佳慧第一次听说国内的音乐奖这么垃圾，有些怀疑人生。

　　以前她无数次幻想自己能登上那样的舞台，现在……

　　没啥吸引力了。

　　“跟你讲，权威点的音乐节，颁奖也是颁发给到场的艺人。不然人家去干嘛，给你带流量？有的小音乐节，实在没人气没流量，为来年能请来某些人，才会把奖项发给不到场大咖。不然再这么下去，只能停办。举办音乐奖是私人性质，又不是国家办的。谁人脉大，谁钱多，谁就能继续举办下去。而要举办下去，不给到场的大咖颁奖，人家不来了，关注的媒体和观众少，他们还办什么，不就是冲着钱才办的吗？”陈子昂继续打击徐佳慧，这个姑娘还太单纯，以为几个小音乐节给她发邀请函，自己就是大明星了。

　　“说得好打击人！”徐佳慧完全提不起兴趣了。

　　“用心做音乐才是王道，歌手的上帝是歌迷，是听众，不是那些音乐节。”陈子昂说道：“你问问徐哥，他收到的邀请函绝对令你瞠目结舌。但他只会选两三个过去，一是那些音乐奖还算有点权威，二是要给一些人面子，毕竟有的举办方有他朋友。”

　　确实，每年的这个时候，徐然这样的歌手，头很大。

　　很多奖项是内定的，去了就能拿。

　　但他没那么多时间啊，有时间休息不好吗？

　　有的音乐节的那些奖项，说白了，就跟如陈子昂和徐然自己开心然后举办一个陈徐音乐节，设置奖项发给歌手。

　　举办这个陈徐音乐节，拉赞助商，拉广告等，关注的媒体和观众不多，那就是赔本的买卖。

　　有的音乐节就是这么成长起来的，倒闭的也不少。

　　“说得我都不想去了。”徐佳慧兴致全无。

　　陈子昂却是说道：“去！一定要去，你还不到任性的时候，蚊子腿也是肉。我还想叫徐哥找下那些没邀请你的主办方，给你张邀请函，就算候选奖都没有，能去蹭蹭曝光度也是好的。”

　　然后，陈子昂找徐然。

　　徐然将来也是陈子昂伯玉文化传播有限公司的大股东，自然很尽心，托关系找人。

　　不过最终只替徐佳慧讨到了一个比较知名的音乐节一张入场券。

　　跟随人员徐然是能带一个，但座位靠后，属于观众席了。

　　观众席去了没啥用，没镜头。

　　嘉宾才会至少有一个镜头。

　　不然去了的艺人也不干啊，以后还想叫我去捧场？

　　“子昂，你都不去吗？这样不好吧，容易得罪主办方。”徐然得知陈子昂全部拒绝参加音乐节，有些吃惊，也很担忧。

　　“小的音乐节，得罪就得罪，大的音乐节……我不去就是把奖项让给人家，做好事。当然，把奖项给我的话，我明年就不好不去了。看他们怎么做吧。”陈子昂要准备春晚，小说的事也忙着呢。

　　玄幻小说今晚大结局，不水不扯了。

　　晚上，九点后，陈子昂上传最后一章，并附上完本感言：

　　“很多人说越来越水，越来越没味道。我看订阅确实也是，掉了不少。三开也太累，那就到此为止吧。玄幻类的小说暂时不写了，以后专心写武侠，谢谢大家。如果有缘，我们另一个世界见。”

　　读者大吃一惊，一点预兆都没有。

　　“才一年就完结了？啊啊啊，我还以为再开地图扯个一两年呢。”

　　“这么挣钱，为什么不继续写了啊？”

　　“我们还想看啊，别完本啊。”

　　“良心大神，在钱和节操面前，金大侠选择了节操。”

　　“毫无准备的完本，哭死了。”


第281章 你还是进来吧

　　金大侠的玄幻小说完本，令许多读者怨念很深。

　　泥煤的，我们是埋怨你三开，可完本也应该是武侠完本啊。

　　武侠的读者，两本加起来都没玄幻小说的读者多。

　　这是事实，武侠的暴力和破坏力远没有玄幻夸张。

　　大家就是喜欢看天崩地裂，海枯石烂，真正的斗转星移。

　　武侠小说世界，天生框架所限，没有玄幻小说波澜壮阔，也没有玄幻小说肆意。

　　陈子昂不管，反正不差钱了，小说写到这也算功德圆满，再继续开地图，他自己都没有想象力了。

　　剧情桥段复制粘贴，很没意思。

　　虽然电子订阅稿费，是玄幻小说多点，但影视这块，玄幻小说的改编一直是软肋，卖不出好价钱。

　　毕竟玄幻小说对特技的要求太高，顶尖特效团队是能做到，但太烧钱，赔本的事没人愿意干。

　　就在读者们怨念不散的时候，陈子昂又宣布，新的武侠小说，下个月上传。

　　尼玛，还是三开啊。

　　“再也不相信作者们说的话了。”

　　“编故事的最会骗人。”

　　“写手最假正经。”

　　读者气坏了。

　　网文写手全部躺枪。

　　卧槽，写手们欲哭无泪，以前金大侠和大神争月票，争一次，扒掉一个大神的节操。

　　以为不争了，相安无事。

　　现在直接放群体大招，所有写手躺枪。

　　怎么都逃不掉呢？

　　陈子昂也不管读者和写手的反应，只有扑街才时刻盯着书评区，盯着后台数据，把全部心思放在小说上面。

　　这种人，没志气。

　　人的精力是有限的，生活中又那么多事，一直盯着数据，啥也干不成。

　　有些成名已久的大神双开或者多开，以为真是他在写小说吗？

　　其实早就给枪手写，写个一两千万字，反正每月渠道费还有十几万甚至几十万订阅稿费。

　　给枪手写，一个月分一半出去，那也是天上掉下来的钱，不要白不要。

　　用美化的方式来说，这就是投资。

　　比如赌钱，大家坐桌前打牌，面对面赤裸裸想要对方的钱。

　　而炒股，则是更高层次的赌钱。

　　不过炒股绝大部分时候，都是庄家来操盘的，谁挣谁亏，要看内幕，或靠运气。

　　当然，上市公司意外出现负面新闻，股价暴跌，一般就不是庄家能控制的了。

　　……

　　徐佳慧去潇湘卫视录节目，待遇果然不一样了。

　　节目组早就提前通知和重发给她新的舞台剧本。

　　这个新一代女神，最近大火啊。

　　节目组也想通过当红艺人拉流量，优待徐佳慧也在情理之中。

　　所以之前的剧本台词增加了好几倍。

　　原因是之前的台词太少了。

　　陈子昂最近则不是过审春晚，就是继续和老师练歌。

　　临近年底，王茵老师也很忙，毕竟团里要进行各种演出。

　　有的文工团成员要参加别的卫视晚会，审核都由王茵老师来审核。

　　商业气息太浓重，王茵会拒绝成员去参加。

　　“老师，要不我也加入文工团呗。”陈子昂去文工团找王茵老师，看到她在过审团员递交上来的商演申请，有的还通过了，他心痒痒的。

　　“你看到的，可能是一年就给这么一两次机会，你真愿意进来？”王茵老师笑着问道。

　　“咳。”陈子昂问道：“不让年轻人出去浪，他们能受得了吗？”

　　王茵老师点头：“一般都是待几年，就出去了，能留下的，不多。”

　　“外面的世界太精彩，诱惑太多。”陈子昂感叹，文工团的团员基础扎实，实力彪悍，出去能挣大钱，至少比待团里挣得多，真很难有几个能熬得下来。

　　“那你还是进来吧，待外面我不放心，你很有天赋，不宜过早去流连那片天地。”王茵替陈子昂做决定。

　　噶？

　　陈子昂下了一跳。

　　“老师，我就说说，别啊！”他掉头就想走。

　　“回来！”王茵埋头看申请，也不抬头。

　　陈子昂乖乖回来，站王茵身后，给她捏肩膀，讨好道：“老师，不是说好不对我有要求吗？这才一进门就把我拖进文工团，有点不好吧？”

　　“没什么不好，你底子还薄，我没那么多时间，你没事跟团里的人一起练练，对你的提高有帮助。我看你身体硬邦邦的，柔韧性不够，正好可以跟他们练练舞蹈，练下柔韧性。”王茵毫无所动。

　　陈子昂很为难：“老师，男子汉大丈夫，就是要硬气，把自己练得七拐八弯的，会缺少男子汉气概的。”

　　“胡说八道，柔中带刚，这才是真男人。”王茵说道。

　　陈子昂苦着脸。

　　王茵低头看文件，说道：“你给我看的那两首歌，对你来说，难度还很高，你需要多下功夫，你的嗓子现在开发出了一些潜能，但深藏的潜能还没挖掘出来，别知足太早。给我继续练两年再说。”

　　陈子昂在王茵身后哄道：“老师，我给你两首歌，怎么样，别太苛刻啊。”

　　“二十首都没商量，你用歌可以收买娱乐圈里的人，在我这行不通。”王茵一口回绝。

　　觉得陈子昂有些委屈，王茵又说道：“别被外界误导，入文工团，其实没那么多限制。你看诗诗拍MV，开演唱会，出新歌，不都照样进行吗？只是不能像娱乐圈那样，想出什么歌就出什么歌，每次活动大肆请媒体到场报道。媒体对她那样的身份的人，也不敢乱报道，才给人一种文工团的人像上班族一样，没有自由，没有活动。你看我，我也准备去维也纳开音乐会呢，正在筹备。挣的钱可都是我自己的，不用上交什么的。不然你以为国家能给我买别墅啊。现在体制内没那么死板，不越线，不太过分就可以。”

　　陈子昂目瞪口呆。

　　原来还有这操作？

　　想想老师说得一点也没错，比如陈诗诗开演唱会，媒体报道的很少，为什么？

　　权威点的媒体，受邀去现场，是要拿红包的，给艺人报道，也是要收钱的。

　　陈诗诗这类文艺工作者，肯定是不能也不会去这么做。

　　不花钱，媒体也懒得报道你，去报道给钱的不好吗？

　　况且，陈诗诗那样的人，媒体也不敢乱报道。

　　这时，王茵的办公室门口传来敲门声。


第282章 诗诗姐，你要不要试试

　　“进！”王茵放下文件，站起来，似乎知道是谁来了。

　　见状，陈子昂老老实实站王茵旁边，很本分。

　　不过当看到来人后，他飞快地跑到门口，把来人扶进门。

　　“嘿嘿，诗诗姐，你怎么来了？”陈子昂扶着陈诗诗，满脸堆笑。

　　陈诗诗一愣，而后哭笑不得，感觉老奶奶被人强行扶着过马路似的。

　　扶着陈诗诗，陈子昂大大咧咧，后脚一踢，将门关上。

　　“正经点！”王茵嗔怪道。

　　现在的老人倚老卖老的不少，但年轻人装嫩卖萌的也不少。

　　“茵姐，小家伙怎么这么野了？”陈诗诗进屋坐下来。

　　王茵还没说话，陈子昂给陈诗诗倒水，倒吐苦水：“诗诗姐，我跟你讲，在老师面前，我每天都得板着脸，可没自由了。刚才老师还叫我进文工团，我觉得我的人生充满了灰暗……”

　　“我很支持王茵姐。”陈子昂还没说完，陈诗诗说道。

　　陈子昂一怔，把刚放陈诗诗面前的水杯拿回来。

　　陈诗诗抢过来：“还敢有意见了你？”

　　陈子昂连忙解释：“不是，我想试喝一口，看是不是有毒。”

　　陈诗诗白了他一眼，睁眼说瞎话。

　　王茵也坐过来，不再忙工作。

　　“让你进文工团，不只是我的意思。”王茵说道。

　　陈子昂一脸狐疑，看着陈诗诗：“诗诗姐，不会是你把我卖了吧？”

　　陈诗诗把水喝完，水杯递给陈子昂。

　　陈子昂只得去打水。

　　“你觉得，文工团的文艺人员实力怎么样？”陈诗诗接过陈子昂手里的水杯，然后问道。

　　陈子昂不知道王茵和陈诗诗葫芦里卖的什么药，实话实说：“都是顶呱呱的，不管是歌唱类，舞蹈类，还是语言类，功底都扎扎实实。”

　　陈诗诗点头：“那就对了，这么多高人，你就不想进去结识结识几个？”

　　陈子昂眼睛一亮。

　　说得也是啊。

　　不为自己的直接提升，也要为将来做准备吧。

　　一个人是无法完成大业的。

　　假如给一个艺人一次一统江湖的机会，他或她肯定不想错过。

　　马老板说悔创阿里，不说真假，要是把他扔回老师身份，他连后悔的机会都没有。

　　“嘿嘿。”陈子昂搓手：“诗诗姐那里高手也众多吗？都要退役了还是有想法了？”

　　“每年都有关不住的心，我们也不拦着，毕竟他们也为团里做过贡献。”陈诗诗说道。

　　文工团每年都在培养文艺人员，或是从外面招进来。

　　别以为只有娱乐圈各大节目，各大电视台，各大娱乐巨头在争夺收视率，争夺资源，争夺名利。

　　体制内的文工团也在竞争，争夺荣誉。

　　只不过这种竞争都是良性的，也没娱乐圈那么惨烈。

　　“我进，我进去。”陈子昂不再犹豫，娱乐圈的人脉他不行，可在体制内，他有王茵和陈诗诗这样的超神存在啊。

　　徐然跟陈子昂谈过开公司的事，觉得陈子昂闭门造车，都不出去交际，首先想招兵买马就很难，更别说出去搅局了。

　　你什么威望什么资源都没有，我凭什么跟你合作，凭什么捧你的场？

　　“诗诗一开口，你就进去。我喊了半天……你觉得我老了是不是？”王茵笑道。

　　陈子昂连忙说道：“老师，您太实在了。”

　　“滚！”

　　……

　　陈子昂替老师把王茵送走。

　　大门口。

　　“你老师收了你后，心态都年轻了好多。”陈诗诗笑道。

　　陈子昂不要脸说道：“吃了我，可以长生不老。诗诗姐，你要不要试试？”

　　陈诗诗揪住陈子昂耳朵：“少油嘴滑舌。”

　　陈子昂龇牙咧嘴说道：“诗诗姐，你冤枉我了。”

　　“我哪里冤枉你了？”陈诗诗不依不饶。

　　陈子昂解释道：“我这不是油嘴滑舌，是鬼话连篇。”

　　陈诗诗点了下陈子昂脑袋：“别气你老师。”

　　陈子昂眼睛一亮：“诗诗姐，这么说你也是我老师吗？”

　　陈诗诗语塞，丢下陈子昂，钻进来接她的车子。

　　没想到，陈子昂也跟着钻进去。

　　“你怎么进来了？”陈诗诗无语：“你老师只让你送送我，没让你跟着我走。”

　　陈子昂一脸茫然：“老师有这么说吗？”

　　陈诗诗败退，大人对小孩子总是很宽容。

　　在王茵和陈诗诗面前，陈子昂就是个小孩子，还很会撒娇卖萌讨好人。

　　车上，王茵果然给陈子昂打来电话。

　　“人呢？”王茵疑惑。

　　陈子昂看了看旁边的陈诗诗，说道：“诗诗姐说要带我去吃火锅，我……我就跟她走了啊。”

　　陈诗诗吐血，很想抢过陈子昂手机，但她忍住了。

　　怎么成了我把你拐走了？

　　跟王茵挂完电话，陈子昂低头，收起手机，刚一抬头，鼻子就被捏住。

　　“我真把你卖了去啊。”陈诗诗平日里是很严肃很严谨的一个人，跟陈子昂待一块，觉得自己快捂不住内心跳动着的少女的心了。

　　陈子昂求饶：“别，我还能发光发热，还不到卖的时候啊。”

　　“你还能发什么光发什么热？”陈诗诗笑起来，这家伙水火不侵，撒起欢来八匹马都拉不住。

　　陈子昂轻轻拍了拍还捏住他鼻子的陈诗诗的手：“放……先放手。”

　　陈诗诗松手。

　　陈子昂认真打量着陈诗诗。

　　陈诗诗开始还能稳坐，但被陈子昂打量久了，坐不住了：“不怕被枪毙啊你。”

　　陈子昂这才转过头去，捏着下巴说道：“诗诗姐，想不想拿民歌吊打流行歌曲？”

　　陈诗诗神色一凛。

　　“口气好大！”她被陈子昂的气魄所折服。

　　“这是老师的意思。”陈子昂说道。

　　陈诗诗狐疑地看着面不改色的陈子昂，半晌又揪住他耳朵：“差点又被你骗了。”

　　陈子昂连忙哄道：“诗诗姐，是这样的，老师不宜出手，所以我找你来了。”

　　“你老师知道吗？”陈诗诗笑道。

　　陈子昂点头：“知道，老师推荐我找你的。”

　　“这挺像你老师的性格的，她一生踏踏实实，努力传播民族文化，先人后己，使命感很强……”陈诗诗说道。

　　陈子昂点头：“我给老师的歌有点多，她唱不来了。”

　　陈诗诗：“……”


第283章 我长大，你老去

　　最后，陈诗诗还真带陈子昂去吃火锅了。

　　吃火锅的时候，陈子昂把一首民歌给陈诗诗看。

　　因为是包间，就陈子昂和她两个人，她哼哼学唱，也不担心打扰到谁。

　　“怎么样？”等陈诗诗停下来，陈子昂边放菜边问道。

　　“蜀州的？”陈诗诗眼睛发亮。

　　“嗯，诗诗姐厉害，就是蜀州那边的。”陈子昂点头说道。

　　“又想找打？那么明显！”陈诗诗想掐陈子昂。

　　陈子昂笑笑不说话。

　　陈诗诗好奇问道：“听你老师提过，你在写民歌，是八桂省那边的。我以为你给我的是八桂省的民歌。”

　　“八桂省的也有，诗诗姐，这首可以吗？”陈子昂笑道。

　　“可以，就是编曲我不在行。”陈诗诗说道，看着陈子昂，说到音乐的时候，他很正经。

　　陈子昂笑道：“这不有我和团里的人吗？年前就不说了，你忙我也忙，年后我们好好准备这首歌。现在音乐协会出手，有几个榜单很有权威，但榜单上完全看不到民歌，全是那些乱七八糟的歌曲。”

　　陈诗诗正想说你的歌不也在上面吗，这么说好吗？

　　陈子昂又说道：“当然，子昂的歌不算。”

　　……

　　徐然那边。

　　他正和经纪人吃饭。

　　经纪人和艺人跟公司的合约不一样。

　　徐然的合约农历来年就到期了，到时候直接不续约，跟陈子昂开工。

　　他经纪人没那么大束缚，有自己的人脉，跟经纪公司签合约占据很大优势，基本上想走就走。

　　“真决定跟陈子昂开公司？”徐然经纪人白满川不太赞成徐然的操作。

　　徐然点头：“是的。”

　　他和白满川是一条船上的，不是那种任由公司任由经纪人拿捏的新人。

　　所以他合约快到期，也没什么对白满川要隐瞒的了。

　　白满川早就看出来徐然合约到期会出来单干，但没想到是跟陈子昂一起合作。

　　“你主导还是他主导？”白满川问道。

　　徐然犹豫了一下，说道：“他主导吧，开公司，他比较在行，火种计划现在开遍全国……我搞音乐还行，别的不在行。”

　　“搞音乐他比你还在行。”白满川说道。

　　徐然有些郁闷：“别这么实在。”

　　“但说句实在话，我们的人脉比他强十倍百倍。”白满川有些自傲道。

　　徐然不置可否，陈子昂在娱乐圈的人脉还真不咋滴。

　　“他就是看上我们的人脉，才拉的你。”白满川说道：“以后公司签艺人，靠歌曲，是拉不来人的。自己培养新人，代价又太大，等捧红了，资源不知道已经砸了多少。”

　　“这不有我们嘛？”徐然笑道，他觉得跟陈子昂是互补型，所以才决定和陈子昂一起开公司。

　　陈子昂拜师王茵的事，徐然都还不知道，更别说陈子昂家里的事了。

　　上春晚的事现在还属于保密阶段，陈子昂很有敬业精神，也一直没跟徐然透露。

　　……

　　时光飞逝，忙碌了一个学期，寒假终于到来。

　　天南海北的同学陆续踏上归家的路途。

　　陈子昂把余温送上地铁，他没跟着回去。

　　他跟关彤彤去幽州厂家查看共享单车进展。

　　这个项目关彤彤出大头，因为场面铺得有点大。

　　等开学后，共享单车会全部投入到一线城市所有高校里。

　　初期就只是在一线城市高校里运行，且已经做好运营模式。

　　前期不仅只投入高校里，注册骑行也只接受学生注册。

　　注册机制是双重资料审核，身份证审核，学生证审核。

　　手机注册更不必说了。

　　各方面关系已经打通，就等开年学生返校，然后投入使用。

　　高校共享单车，缴纳押金后，学生包月就两块钱。

　　如果不使用后，可以百分百退还押金。

　　各大高校很支持这个项目，在他们看来，就是纯公益，因为这个项目根本挣不到钱。

　　陈子昂可不这么认为，押金可是要拿来周转，去别的地方挣钱的哟。

　　银行贷款几个亿，利息能吓死普通人。

　　而陈子昂这么一搞，一分利息都不用，利息就当是这些单车免费给学生使用。

　　而有了共享单车后，学生以后买自行车的会很少。

　　校园里的共享单车，是很耐用的。

　　毕竟大学生的素质，普遍比较高。

　　周围有同学互相监督，想不高都难。

　　陈子昂的计划是，等市场上接受共享单车，缓冲期过后，就投入到校园外。

　　毕竟是利国利民的事，而且真占据市场后，再推出其它服务，收益绝对很可观，不然前世十几家共享单车背后的资本打来打去干啥。

　　处理完一些事情，再次把徐佳慧送去上节目挣钱，陈子昂回临安一趟。

　　离家三个多月，再不回家，老妈就要跑过来幽州找他了。

　　不过到时候他还得再来幽州，春晚已经确定要上，有王茵和文工团在前面后面支持，《我的祖国》又是这么有意义的一首歌，根本不可能被刷下去。

　　回临安，陈子昂是坐着飞机回去的。

　　坐飞机会比坐高铁快一半以上的时间，对于已经坐得起飞机的陈子昂来说，能坐飞机肯定优先坐飞机。

　　现在他深切感受到，时间就是生命，时间就是金钱。

　　一出到达点，陈子昂正张望，一道身影就扑了过来。

　　是妈妈。

　　她眼眶红红的，比起国庆节那时，她又瘦了，脸色不太健康，有些病态的白。

　　“妈妈。”看到妈妈熟悉的脸，陈子昂眼眶微红。

　　开学那时，每次打电话她就哭。

　　后来才慢慢好起来，能好好打电话了。

　　陈父经常跟他告状，陈妈工作起来不要命，让他劝劝。

　　每次陈子昂一说她，她答应得好好的，但一放下电话工作，就又不记得了似的。

　　他知道她在努力为他缩短他与任何身份的人之间的差距。

　　即使他要追的女孩是当今的公主，她也要努力去为他铺路。

　　“好像又长高了呢？都比我高一个头了，想亲都亲不到。”石佳仰头，捧着陈子昂的脸。

　　陈子昂鼻子一酸，我长大，你老去。

　　他左脚向后跨出一步，然后缓缓单膝跪地，仰头看着妈妈：“这样就可以亲到了。”

　　石佳露出灿烂的笑容，俯身，在他额头上亲了一口。


第284章 现场事故

　　在临安待了几天，吃了妈妈做的最爱吃的饭菜，陈子昂又重新出发，前往幽州。

　　上班族还没开始放春节假，所以父母还在公司跟着忙碌，不然石佳早就跟着儿子去幽州了。

　　陈子昂老早就已经订好大年三十晚上回临安的机票，再晚，大过年的，也要回家团聚。

　　他的节目定在大年三十晚上九点，而飞机则是晚上十点半。

　　节目一结束，他就得立刻离开演播厅，出发前往机场。

　　虽然只有不到一个半小时的时间，但大年三十的幽州，基本就是一座空城，完全不担心有堵车的情况发生，来得及。

　　……

　　寒假学校宿舍没有完全封闭，而是集中住宿，陈子昂没有住校，住的是酒店。

　　关彤彤和关丹丹早就跑外地父母那里去了。

　　她爸爸是封疆大臣，并不在帝都任职。

　　她父母那一辈，就关馨馨留在了帝都，其他一个个都在外面历练攒资历，还没到回来的时候。

　　越临近年关，如幽州这样的一线城市，就越冷清。

　　陈子昂来往徐然录音棚的路上，尤其是晚上，有时公交车上就他一个人，地铁车厢也是空荡荡的，完全不用担心没座位。

　　只不过大街上张灯结彩，冷清是冷清了点，也让人感觉到要过年了。

　　临近过年两天，徐然回老家过年，他没上春晚，陈子昂便没再去录音棚。

　　春晚最后一次彩排，顺利通过，就等正式开幕。

　　大年三十，陈子昂收拾好行李，然后到央视春晚演播后台等候晚上的节目。

　　春晚后台很大，演员很多，舞蹈类演员占据大半壁江山，足有上千人。

　　清华大学的歌舞团很兴奋，在属于他们的休息厅激动地等待上场。

　　“我们要上春晚啦！”

　　有些同学感觉跟做梦似的。

　　外面的气氛很紧张，让他们很激动。

　　来来回回走动的主持人、摄影师、明星等，很多。

　　一个个大腕是他们估计一辈子都见不到的，今晚只要肯守着，就能见到，怎能不激动。

　　“子昂，太感谢你了！”

　　有同学找陈子昂说话，没有他，大家根本没机会上春晚。

　　上春晚，这是一辈子都可以拿来吹牛的一件事。

　　“都是大家的努力成果，这首歌凭我一个人是上不了春晚的。”陈子昂笑道。

　　等八点一过，春晚开始，大家更加激动了。

　　因为再过不久，就轮到他们。

　　《我的祖国》也算是压轴节目。

　　开场节目不说，二十一点，二十二点，二十三点的节目，都属于压轴节目。

　　但说最大的轴，应该是二十二点那个语言类节目。

　　即便这样，《我的祖国》也很受节目组重视，期望值甚至比二十二点那档节目还高。

　　因为这首歌的象征意义非凡，假如因为这首歌得到人民日报和上头的人夸奖，那对央视来说，就太美妙了。

　　春晚组首先是要让上面高兴，其次才是观众。

　　二十点四十五分，工作人员急急忙忙来提醒清华歌舞团准备。

　　大家立刻全部站起来，房间里弥漫着紧张的气氛，同时还有激动。

　　马上就要上场了！

　　虽然演播厅的观众不多，观众席才一千个座位，但直播面向全球，面向前世界华人华侨，那可是十几亿的观众。

　　也只有王茵那种春晚常客，上了十几次的人，才能从容淡定吧。

　　其他演员，再怎么出名，再怎么大腕，第一次登上春晚的舞台，也难免紧张。

　　陈子昂也不能跟平时一样平静，他走的是娱乐路线，要人气，要站到最高处，让更多人知道他的存在。

　　春晚捧红了多少新人？

　　论造星能力，陈子昂说自己是第二，春晚敢说自己是第一。

　　没毛病。

　　当然，那是一个大组织，不能这么相提并论。

　　但也足见了春晚的曝光度有多大，有多厉害。

　　二十点五十分，工作人员领清华歌舞团通过长长的通道，前往侯演厅，等待最后的出场。

　　陈子昂和王茵老师站一块，在最前面，一大帮同学站后面。

　　而这时候，陈子昂捂着肚子，眉头微皱，不会是紧张到肚子疼这地步吧。

　　尿意是有一点。

　　虽然刚上过厕所，但因为紧张，相比平时，尿频点是正常现象，陈子昂没觉得不妥。

　　可肚子不舒服，就不太对劲儿了。

　　“子昂，怎么了？”王茵最先发现陈子昂不对劲儿，连忙问道。

　　陈子昂眉头紧锁，感觉肚子越来越难受，他回头，目光扫视身后的同学。

　　大家疑惑地看着陈子昂，也发觉他状态不对了。

　　“我拉肚子了！”陈子昂脸色痛苦，又带着愤怒。

　　言毕，王茵脸色微变，一旁的工作人员和身后的同学也面色大变。

　　“要不要紧？”王茵连忙问道。

　　工作人员一脸焦急：“严重吗？还能不能上台？”

　　陈子昂额头上渗出豆大的汗珠，脸色越来越难看。

　　“我坚持不了！”他握住老师的手：“老师，拜托你了！”

　　说完，他急急忙忙跑去厕所。

　　肚子里翻江倒海，他快控制不住了。

　　“子昂！”

　　身后的同学们脸色苍白，怎么这个时候出了这种状况。

　　工作人员更是吓得脸色都白了，这是现场事故啊。

　　他连忙报告导演室。

　　而这时候，轮到清华歌舞团上场了，上个节目已经表演完，主持人已经在扯，准备报幕。

　　“子昂的部分我替他唱，别担心，我们上！”

　　王茵舞台经验丰富，领着身后一大帮清华同学上场。

　　导演室最后一刻接到现场事故报告，气得要摔耳机。

　　特么是什么情况？

　　男主角上台都上台不了？

　　你嗓子哑了，身体不舒服，倒是能上台也行啊，对着口型，我们假唱。彩排也有备份，拿备份切成直播，观众压根就不知道。

　　可临上台那一脚，男主角跑了。

　　卧槽，没有单独录过王茵一个人唱啊。

　　怎么办？

　　导演组应急反应也快，当下决定让王茵替唱陈子昂那部分。

　　这是最佳选择方案。

　　台上，主持人在报幕，大幕还没拉开，王茵朝身后的清华歌舞团做个安抚的手势，让大家平常心，放松。

　　然后她转身，大幕升起。


第285章 栽了个大跟头

　　《我的祖国》在王茵的领唱下，大获成功。

　　这一晚，全国十几亿人，全球近二十亿华人华侨，至少有几亿人听到了这首激情澎湃的爱国歌曲。

　　央视春晚的受众是全球全国性的，收视率破3破4破5甚至破6的综艺节目或电视剧，都远远没法跟破30收视率的春晚比。

　　在全国，想扬名立万，想名动天下，最快、最佳的途径，唯有央视的春晚这一档。

　　可就是这么一个机会，陈子昂错失。

　　后台，陈子昂脸色苍白。

　　他已经吃了止泻药，但效果没立竿见影，还有后遗症。

　　表演完毕，同学们高高兴兴下场，回到后台。

　　“啪！”

　　陈子昂咬牙切齿，上去就给其中一个有些怯弱的同学一大耳光。

　　“子昂！”

　　“子昂，你怎么了？”

　　同学们大惊失色，几个同学慌忙上去拉住陈子昂，怕他再动手。

　　陈子昂眼睛通红，眼神闪过一丝痛苦，虚弱道：“放开，我肚子痛，还得去厕所。”

　　王茵紧张兮兮跑上来，满脸心疼：“子昂，拉肚子这么严重，吃药了吗？”

　　陈子昂不说话，无力地挣扎。

　　几个同学们还拦着他不放，担心他还想打人。

　　“放开他！”王茵扶着陈子昂，对那几个同学呵斥道。

　　她没问陈子昂太多，但她一眼就看出来。

　　陈子昂出问题，肯定是被故意陷害的。

　　他打的那个同学，就是罪归祸首。

　　那个同学正战战兢兢。

　　显然，他知道自己被陈子昂看出来了。

　　他毕竟不是专业的，做了亏心事，再被陈子昂打这么一巴掌，当场暴露。

　　节目组工作人员冷眼旁观，对陈子昂很不满。

　　导演组正憋着一股怒火呢，不过他们现在没时间找陈子昂算账，节目才进行一个多小时，还有三个多小时呢。

　　但显而易见，这种现场事故，性质恶劣。

　　不管什么原因，他们只要结果，以后会跟陈子昂算账。

　　洗手间内。

　　陈子昂差点拉虚脱了，脸色苍白得吓人。

　　他边坐马桶上，边吩咐在外边等他的同学，有气无力：“大虎，我那瓶水，帮忙给王茵老师拿去，以后要化验做证据。还有，再叫她准备下，我要赶去机场坐飞机。”

　　大虎连忙出去。

　　“李涛，你做了什么？”杨大虎出去，拿着陈子昂的水瓶，怒气冲冲质问团里的成员李涛。

　　李涛脸色一阵红一阵白。

　　“我草泥马的。”杨大虎真名杨立虎，眼见李涛这表情，气得一脚就猛踹过去，将李涛踹倒在地。

　　同学们差不多都看出来了，一个个站一旁，眼睁睁看着杨立虎打李涛，没一个拦着。

　　李涛也不还手，被杨立虎踹倒后，还忍受着杨立虎一顿猛踩。

　　“你他妈还是人吗你？”

　　“子昂带我们上春晚，结果你他妈这么害他！”

　　“你麻个痹，你就是个人渣，渣滓，没人性……”

　　杨立虎眼眶微红。

　　听杨立虎这么一骂，大家眼睛红红的，没人同情李涛。

　　先不问他为什么这么害陈子昂，打一顿再说。

　　这时，陈子昂出现，面白如纸，他手上拿着外套。

　　“辛苦大家了，我先赶飞机回家，提前祝大家新年快乐！”陈子昂朝大家微微鞠躬，而后默默跟王茵老师向外走去。

　　看着陈子昂的背影，一些女同学失声痛哭。

　　一些男生忍不住落泪，有人忍不住，也上去给李涛两脚。

　　外面，大雪纷飞，鹅毛般的雪花密密麻麻，在灯光下如精灵一般飞舞着。

　　王茵带陈子昂去停车场坐车，她和司机负责送他去机场，这是之前就说好了的。

　　“是那个同学给你下的泻药？”车上，王茵满脸愠色。

　　陈子昂很虚弱，靠在椅背上，声音很小：“本来不敢百分百确定，那一巴掌就坐定了。”

　　他很失落，背叛的感觉，心里的痛苦比肉体上的痛苦还痛。

　　李涛不是专业干这种事，而陈子昂也从来没防备过，喝下了李涛给的水。

　　当时他还感觉味道怎么不太对，但也没多想。

　　“人多杂，容易乱。”王茵叹气，为陈子昂很不平。

　　陈子昂自嘲一笑：“我还要感谢他没把我毒哑，那样的话，我这辈子就毁了。”

　　“就这样算了？”王茵脸色阴沉。

　　陈子昂脸色也不太好看，冷冷说道：“先让他过个年，开学除非他不来了。这种暂时不处理，对他来说更痛苦更难熬。”

　　“他跟你有什么旧仇？”王茵眼中升起怒火。

　　“不清楚，之前完全看不出来，他故意接近我，那紧张的样子，我还以为是见到偶像时的激动。”陈子昂苦笑。

　　防不胜防，这个世界的黑暗，被他碰到了。

　　“错失了个大好机会，还把央视得罪了。”王茵把手放陈子昂手背上。

　　“麻烦老师说个好话吧。”陈子昂觉得很累。

　　王茵颔首：“嗯，我最多只能做到不让央视封杀你，以后你还想上春晚，比较难。”

　　陈子昂看着窗外，大雪还在下，不知道已经下了多久。

　　机场高速上的电子屏幕一直提醒车辆下去，估计出口已经封掉，不再让车上高速。

　　还好他已经上了高速，不然飞机估计都赶不上。

　　抵达航站楼，时间已经过了二十二点，陈子昂急急忙忙下车。

　　“老师，提前给您拜年，新年快乐，路上小心，我先进去了。”陈子昂背着包，提着包，匆忙告别王茵老师，进航站楼。

　　车子不能长时间停留，王茵没有进航站楼送陈子昂，在他进楼后，她就回到车里，让司机将车开回家。

　　陈子昂憋得要死，进航站楼后，第一时间就是去厕所。

　　吃了药，是好了很多，但并没有药到病除。

　　陈子昂还没这么狼狈过，一蹲就得马上起来，十万分火急去领登机牌，过安检，怕误了飞机。

　　就在他以为要错过航班时，发现飞机晚点了。

　　谢天谢地。

　　不过还没谢完，他发现不止他这个航班晚点，很多航班都晚点。

　　候机厅里，密密麻麻都是旅客，送不出去。

　　大雪封天，很多航班起飞不了。

　　起飞时间还待定。

　　“尼玛，今年这么倒霉！”


第286章 扭了脖子闪了腰

　　被困机场，陈子昂第一时间给父母打电话告知，怕他们还按时去临安那边的机场接他。

　　同时，他也有点惭愧地告诉爸妈，吃错东西肚子不舒服，没上得了台。

　　春晚还在进行，徐然和徐佳慧知道陈子昂二十一点上台，但二十一点的时候没看到他，没敢打电话打扰他，只是发信息询问。

　　陈子昂以同样的理由敷衍过去。

　　快到午夜十二点的时候，大雪还在下，机场告知乘客，机场关闭，开放时间待定。

　　很多乘客不满，拿空乘人员撒气。

　　陈子昂坐角落里，看着乱哄哄的候机厅。

　　有乘客在大吼大叫，甚至出手打人。

　　陈子昂的身体已经恢复了七七八八，提着行李挤过去。

　　有乘客掀翻空乘人员的柜台，在那撒泼，要打无辜的空乘人员。

　　回不了家，很多乘客情绪激动，人性丑恶逐渐被激发出来。

　　陈子昂本来也很烦躁，看到别人烦躁，自己反倒冷静下来。

　　看到有乘客对空姐推搡，旁边的人袖手旁观，陈子昂一阵烦躁，上去把那位乘客拉开。

　　“滚开！”那位中年男子甩掉陈子昂的手，动作很粗暴。

　　陈子昂气不打一处来：“想打人？来，打我，打女人显得你爷们是吗？”

　　中年男子被陈子昂这么一激，怒目圆睁，也不看自己和陈子昂的体形差距，手指着陈子昂：“你他妈找死啊？”

　　说着就想上来推搡陈子昂。

　　眼看要打起来，周围的乘客连忙退开，给两人空出战场。

　　陈子昂无语，抓住中年男子的手腕。

　　对方很火爆，想甩掉陈子昂的手。

　　陈子昂阳气十足，俗语说就是还没被女人采去太多阳气，也还没被岁月夺走光阴，他精气滚滚，力气大着呢，手一甩。

　　顿时，中年男子一个踉跄，一个屁股坠地。

　　“草泥马！”中年男子怒火冲天，爬起来，招式稳如狗，就是要推搡陈子昂。

　　陈子昂又是一抓一甩。

　　中年男子再次屁股坠地。

　　陈子昂看了一眼周围，很多人拍照。

　　他也不在意，他是正当防卫。

　　最终，机场安保来了！

　　安保人员也只是把陈子昂和中年男子隔开，没带走。

　　今晚这样的冲突已经有好几起了。

　　陈子昂看了那位被欺负的空姐一眼。

　　她很委屈地站在一旁。

　　自始至终，她也没上来跟陈子昂说一句话。

　　陈子昂提着行李走开，有些疲惫。

　　机票要么改签，要么全额退钱。

　　陈子昂去柜台想改签最近的航班，但由于机场关闭，现在航空公司最近的航班只卖三天之后。

　　他只好选择退票。

　　退完票，他跟爸妈通话，暂时回不去了。

　　然后跟还等他电话的关彤彤打了个电话，告诉她自己到家了。

　　打完电话，陈子昂收起手机，准备离开机场，一个电话进来。

　　“姐，还没睡啊？”陈子昂接通电话，是关馨馨的电话。

　　接着电话，他疑惑，走出出发门。

　　在门口张望了一阵子，他走向一个穿着长款棉服，黑色打底裤的女子。

　　“姐，你怎么来了？”陈子昂心里暖暖的，差点热泪盈眶。

　　“先回家再说。”关馨馨领陈子昂去停车场。

　　雪还在下，忽大忽小，铺天盖地都是。

　　陈子昂提着包，跟在关馨馨旁边。

　　到了停车场，陈子昂发现关馨馨是自己开车来的。

　　开的是那辆陆地巡洋舰。

　　“我觉得我就跟这天气一样，人生很冤枉。”坐上驾驶座，关好车门，陈子昂打开暖风。

　　关馨馨给他轻轻拍掉头上的雪花：“没看到你上台。”

　　“被生活摆了一道。”陈子昂把手放通风口那里取暖。

　　“有点挫折是好事，生活教你成长。”头上没积雪，关馨馨继续拍陈子昂身上的雪。

　　陈子昂启动车子，离开停车场。

　　这一路回市里，他开得很慢很慢。

　　今年的雪似乎特别多。

　　“今晚没回院里过年吗？”车上，陈子昂问道。

　　“回去吃了个饭，人不齐，小孩子也没几个。”车里有点热，关馨馨松开外套拉链。

　　陈子昂忍不住瞟了一眼，她饱满的胸脯很具有杀伤力。

　　关家这样的家庭，人最不齐的时候，就是过年这时。

　　老爷子全国跑，几个子女在外省也是各个基层去过年。

　　关彤彤和关丹丹跑关父那边，也是没法跟关父一起过年的。

　　她们家里，也就她们两姐妹和关母。

　　“寻常老百姓的幸福，对你们是一种奢侈啊。”陈子昂目视前方，小心翼翼开车。

　　关家过年就没有大团聚过，一两家倒还勉强凑合。

　　“也没什么，过年团聚从小就不是我们的追求，大家都习惯了。”关馨馨把外套脱掉。

　　很晚，陈子昂才把车开回到市里，回到关馨馨住的小区。

　　小区很高档，但关馨馨和儿子住的不是别墅区，而是公寓区。

　　光明正大挣来的钱，都不敢拿来尽情享受，陈子昂忽然觉得，暴发户过得好像更惬意呢。

　　“天羽睡下了吧？”陈子昂跟关馨馨上楼。

　　“他睡下了我才出的门。”到了门口，关馨馨开门，进去给陈子昂拿拖鞋：“等会先去洗个澡。”

　　陈子昂看着关馨馨的房子，四室两厅，装修简单却不失格调，客厅里摆着两棵绿树，比他都高。

　　“我先去下洗手间。”陈子昂换鞋，任由关馨馨把包拿走，然后去洗手间。

　　家里的味道真好啊。

　　陈子昂一边嘘嘘一边打量着偌大的洗手间，香味在其中弥漫。

　　嘘嘘刚结束，陈子昂悲剧了。

　　那么一哆嗦，他居然把脖子扭伤了。

　　“卧槽！”陈子昂捂着脖颈。

　　“脖子怎么了？”出来后，关馨馨给他递热水喝，发现他脖颈僵硬，关切问道。

　　“没事，刚才上洗手间，完事哆嗦了一下，扭伤了。”陈子昂苦逼说道。

　　……

　　第二天一大早，陈子昂趴客厅沙发上，捂着腰，叫苦不迭。

　　昨晚先是脖子扭，然后腰也闪，去年的倒霉跟着他到今年。

　　“啊？大大！”关天羽起床，看到客厅的陈子昂，嗷嗷大叫：“大大，你昨晚睡我们家的吗？你的腰怎么了？”


第287章 先收点利息

　　看到陈子昂，关天羽惊喜过望，也不去洗漱，蹲沙发旁跟陈子昂说话。

　　“我腰闪了，你那么高兴干啥？”陈子昂梗直着脖子，推开关天羽脑袋，叫他赶紧洗漱去。

　　关天羽刚站起来，就看到关馨馨穿着睡衣，从卧室里出来，披肩散发，睡眼惺惺。

　　“妈妈，你居然起得比我还晚哇。”关天羽有些吃惊。

　　“洗漱去！”关馨馨赶儿子去洗漱，来到陈子昂身边，翻了下他睡衣看看，又回屋去了。

　　一会儿她便拿一瓶药水出来，坐陈子昂旁边，往手里倒药水，然后放下药水瓶，两只手掌互搓。

　　搓了片刻，她双手才往陈子昂后腰上搓。

　　“嗷！”

　　陈子昂嚎叫，倒吸一口凉气。

　　“那么疼？”关馨馨问道：“要不去医院看看？”

　　陈子昂把头埋起来：“别，我才不去！”

　　关馨馨不说话，继续给他抹药水，搓腰。

　　……

　　大年初三，陈子昂才登上回临安的飞机。

　　老妈早就急得不得了。

　　儿子长这么大，第一次没陪父母过年。

　　接下来几天，陈子昂陪爸妈回老家拜年，走亲戚。

　　父母双方老家他们都去走一遭。

　　陈父那边的亲戚老实巴交，好相处。

　　老妈那边的亲戚则有些热闹。

　　这一家子都比较执拗，一个比一个强势。

　　石佳以前是没经济没话语权，现在，她单手就把姐姐弟弟们镇压得一点脾气都没有。

　　不过他们是不敢扛石佳了，相互之间却互扛。

　　陈子昂看得津津有味。

　　外婆家。

　　“表哥，春晚怎么没有你啊？”表弟石浩云屁颠屁颠找陈子昂说话。

　　这家伙以前很率真，并不喜欢跟陈子昂聊天。

　　但自从知道陈子昂是状元，是大明星后，看他的眼神都不一样了。

　　“江湖险恶，表哥我被人陷害了，临场上不了台。”陈子昂郑重警告周围的表弟表妹：“出外面要多留个心眼，尤其你们女孩子，更要多注意。有陌生女子或男子求助，一定要小心，如果他们真的需要帮助，肯定会寻找男的或警察。不然连他们都解决不了的问题，寻找比他们弱的女生就能解决吗？”

　　表弟表妹们纷纷点头。

　　陈子昂在外婆家这边的孩子里面，现在说话最有份量，威望最大。

　　李雨晴都比不了。

　　以前李雨晴才是这帮小孩的孩子王。

　　“表哥，多给我几个签名。”石灵儿抱着一箱子笔记本过来。

　　“卖一本多少钱？”陈子昂也不拒绝，一边签名一边问道。

　　“五十块！”石灵儿吸着鼻子说道。

　　几块钱的本子，翻了十几倍。

　　陈子昂一愣，比卖猪来得快啊。

　　“子昂，开学后共享单车上线吗？”李雨晴过来，找陈子昂聊天。

　　“嗯。”陈子昂边给大家签名，边说道：“表姐你是你们学校学生会主席？”

　　“怎么，不像吗？”李雨晴笑道。

　　共享单车项目的铺展，也是知会各大高校学生会了的。

　　将来项目走出高校，陈子昂和关彤彤也不打算挣学生的租赁费，继续优惠，除非他们毕业了。

　　其实共享单车走到最后，租赁费也不会是收益的主要来源，包月是趋势。

　　这个市场不可能一家独大。

　　而有了竞争，资本家只能在这上面让利，争取用户。

　　“哈哈，那松江府那边的高校总负责人，就交给表姐你了？”陈子昂说道。

　　“没问题，出钱我没有，出力还是有的。”李雨晴爽快答应。

　　大家聊着聊着。

　　石浩云忽然对陈子昂说道：“子昂表哥，现在网上骂你的人很多呢。”

　　陈子昂笑道：“怎么骂的？”

　　石浩云犹豫了一下，说道：“说你春晚不上台，是因为节目组安排王茵跟你领唱，你不同意，一怒之下罢演。”

　　陈子昂哈哈一笑：“还有呢？”

　　石浩云又说道：“说你太自负，一个音乐节都没去，瞧不起各大音乐节。”

　　“还有吗？”陈子昂问道。

　　石浩云如数家珍：“多着呢，说你人品不好啊，说你江郎才尽啊，说你喜欢装逼啊……”

　　麻痹，陈子昂打断表弟的话：“表哥是那样的人吗？”

　　“嗯嗯。”

　　众表弟表妹点头：“我们只信他们说你喜欢装逼，别的不信。”

　　“签名没有了！”陈子昂撂担子走人。

　　……

　　还没开学，陈子昂就赶回幽州。

　　他现在对同学们开始有了防备之心，让李慧在外面给他租了一套一室一厅的房子。

　　月租六千多。

　　陈子昂现在也明白了，挣再多的钱，没机会花出去，也是白挣。

　　老子特么辛辛苦苦把大家整上春晚，结果就得到这样的回报。

　　泥人还有三分火气呢，他心中要是没一点戾气，就不是正常人了。

　　保护好自己，享受过后，再考虑他人吧。

　　“徐哥，你合约下个月就到期了吧。”陈子昂去徐然那里。

　　“嗯，感觉要自由咯。”徐然笑道。

　　陈子昂看着徐然：“来伯玉，不改变主意了？”

　　徐然点头：“不改变，入伙手续办下吧，艺人合约得下个月成自由身后再另外签入伯玉。”

　　徐然签艺人合约，同时也是股东之一，但份额不大。

　　这是他和经纪人商量后的决定。

　　艺人合约很宽松，可谓业内第一自由。

　　这样可以保证以后徐然想撤就撤，但这样一来，股份就不可能给他占太多。

　　“好，叫白哥和慧姐两人沟通解决具体事宜，我们俩谈这个伤感情。”陈子昂笑道。

　　徐然现在最看重的是陈子昂的创作能力，别的他看陈子昂也没有，不抱什么希望。

　　“子昂，你春晚怎么回事，现在可以好好说了吧？”徐然转移话题，很好奇。

　　陈子昂摊手：“你看网上现在骂我的人是不是很多？”

　　徐然点头：“得罪央视的代价很大，说真的，看到你四面楚歌，我都有点发悚，犹豫过还要不要跟你同一阵线。”

　　陈子昂淡然道：“我找人帮忙调查了，参与坑我的，可不止几个。几个人没那么大本事买通那么多家媒体。”

　　徐然吃惊：“不止几个？”

　　陈子昂眼神微冷：“三五年太少，那再加个三五年先吧，先收点利息。”

　　徐然一怔，想通之后眼珠子又是一瞪。


第288章 顺藤摸瓜

　　“他也有份？”徐然骇然问道。

　　陈子昂拿着一个本子，正在编曲，闻言笑道：“有没有份我不知道，反正他人脉不是挺强大的嘛。他老婆也是经纪人，在外面上蹿下跳……所以呢，跟他有没有关系已经不重要，跟他老婆有关系就行。”

　　徐然一头冷汗。

　　周董这是飞来横祸吗？

　　某看守所里。

　　周董一脸憔悴，正在跟来看望他的老婆见面。

　　“他们又提审我了！”见到老婆，周董布满血丝的眼眶更红，压低声音咆哮：“什么陈年旧账都给我翻了出来，外面到底怎么了？”

　　周董老婆尹燕一愣，小声问道：“什么情况？”

　　周董胸口发闷，我他妈知道情况还问你啊。

　　他们夫妻两人都是娱乐圈人脉极广的王牌经纪人。

　　尹燕更是早就有金牌经纪人之称，周董只是王牌，半个金牌而已。

　　两夫妻本来是很恩爱的。

　　周董刚被关进去的时候，尹燕也没放弃，到处找人，找好律师。

　　但后来她发现，特么《火种计划》是堪比三峡工程的一个存在，你一个周董敢去撼动，不是找死是什么？

　　得，你想死，我成全你，再加把火。

　　虽然这火有点暗火，特别的不明显。

　　有可能都没人看到，注意到。

　　但是呢。

　　人生总要给点希望，找点事做的嘛。

　　现在，她发现一举两得啊。

　　帮老公出了口恶气，尽了点本分，又能把老公在作死的道路上越送越远。

　　夫妻在一起久了，有亲情的感觉，但这种亲情，也是最不可靠的。

　　尹燕可不想等周董三五年。

　　这段时间，周董被调查的时候，尹燕在外面很配合，有意无意暴露周董更多见不得人见不得法律的事。

　　人生在世，哪个没点道德或法律上的污点？

　　这下得了，周董自己都感觉到老婆抛弃他了，但他现在又不能爆发，还没判刑呢。

　　现在在走程序，他和律师拖拖拉拉，没个一年半载落实不了。

　　在这期间，周董还不敢惹尹燕。

　　不过真落实了，比他预期的还要糟糕，他一定会跟尹燕翻脸。

　　法律上不是有戴罪立功吗？

　　到时候先把尹燕也拖下水再说。

　　尹燕也在算计着，等老公判刑入狱，再开始计划离婚的事。

　　但现在必须得装着努力为老公的事奔走，尽量减少他的刑期。

　　夫妻俩各怀鬼胎，表面上惺惺相惜。

　　……

　　这边陈子昂依然每天忙碌着，小说，剧本，编曲，录伴奏……

　　徐佳慧现在也老忙了，各种代言广告，甚至有的影视剧都来找她。

　　“演员先别想，你现在的任务是唱歌，跑些广告代言可以，其它活动要跟唱歌有关。等你在乐坛站稳脚跟，再考虑跨界的事。”陈子昂给徐佳慧规划未来。

　　“嗯。”徐佳慧现在就是张白纸，很好管束，说什么听什么。

　　要不是《追梦赤子心》出来较晚，以她《火种计划》的形象和民间呼吁声，春晚就能上了。

　　报道《火种计划》的媒体，避重就轻，提的创始人都是关彤彤。

　　一直在尽量淡化陈子昂的存在。

　　这也是陈子昂的意思，关家更没得说了，肯定比他还愿意这样。

　　毕竟他只是个外人，即便娶了关彤彤，对关家来说，也终究是半个外人。

　　不过在体制内，陈子昂的存在还是为很多人知道的。

　　清华和北大一些老师学生更是知道，他才是真正的创始人。

　　不过这些人可不是媒体，仅仅是这些人，即便再怎么努力口口相传，也不知道要几百年才传遍整个中国。

　　当然，他们也不可能没事吃饱了撑着，专门去传播这事。

　　“大魔王，网上现在对你的评价很不高呢。”徐佳慧对陈子昂说道，有些担忧。

　　陈子昂机场打架的事，都被扒出来，添油加醋。

　　这个互联网时代，谁掌握舆论，谁就有话语权。

　　“双拳不敌四手，你现在别出头。”陈子昂叮嘱道：“我还等着你崛起呢，你现在的人气看似很高，但很虚，没好作品，会很快跌落下来。徐哥想出头，被我拦住了。我们还势单力薄，不是那些组织联盟的对手。”

　　春晚事件，顺藤摸瓜，第一个就摸出周董的老婆尹燕，然后就是几个老熟人，再最后，各大音乐节主办方居然也有人参与。

　　人脉，是个好东西啊。

　　盘综错杂，一根连着一根。

　　有的人只是站队，没出手。

　　徐然和徐佳慧一出头站队，肯定损失惨重。

　　所以陈子昂没让他们出声。

　　现在那些联盟倒也只是针对陈子昂。

　　有的人知道徐佳慧是陈子昂的人，也没针对，或是不愿意再浪费资源浪费人脉去对付她。

　　徐然呢，他本来也有人脉，绝对不会是孤军奋战，但外界根本不知道他正和陈子昂共举大事。

　　所以，更没有针对徐然之说了。

　　“哈哈，看到威力了吧？”一旁的徐然笑道：“这个圈子，你不融入，只能被排斥。我就叫你给些人面子，去音乐节上走一遭，打打关系，你就是一个都不去。”

　　陈子昂笑道：“嗯，这个圈子很逗乐，明明参与害你的事，还笑眯眯跑来跟你邀歌，当什么事都没发生过。”

　　徐然拿着陈子昂编曲的本子看，口中说道：“你还嫩得很，真正摆明面上撕破脸皮的很少，真摆了，那真是逼急了，想杀人的心都有。但其实有些撕逼呢，是炒作。在这一行，你看不懂的还很多。就算是我，有时候不亲自询问当事人，都不知道真假。就算询问了，对方骗我，我也不知道。运营这事除了自家公司有限的几个人知道，外人只能猜咯。这么一猜，话题就有了。”

　　徐佳慧在一旁目瞪口呆，真是与君一席话胜读十年书。

　　她才是真正的粉嫩新人，比陈子昂还单纯。

　　陈子昂前世也混过好几年娱乐圈，接触的层次倒没徐然那么高那么深，不知道的还真比徐然少。

　　“学业为重，其它你听慧姐安排就行，不然吃亏的是你自己。也别太担心娱乐圈黑暗，有徐哥罩着你呢。”陈子昂对有些愁眉苦脸的徐佳慧哈哈笑道。


第289章 捅破天了

　　陈子昂拿着伴奏，丢下徐佳慧和徐然，去找陈诗诗。

　　他留下徐佳慧，是想让她多跟徐然学习。

　　不管是音乐上面，还是这个圈子的生存法则，徐然都有很多经验，足以教徐佳慧几年。

　　陈子昂走后。

　　“虽然子昂叮嘱过你，但我还是要再次叮嘱下。微博上别乱说话！接受媒体采访，也不能主动提，要是有记者问，当作没听到。不然让一些人看到，逮住你搞事情，能把你黑得跟鬼似的。”徐然对徐佳慧说道。

　　“嗯。”徐佳慧有些失落，徐然这么红的艺人，都不能出头，足见针对陈子昂的那帮人人脉有多强大，力量有多恐怖。

　　“别急，我马上就能过来了，到时候再慢慢拉几个艺人过来。等我们队伍壮大，谁敢怼我们，我们一起怼回去。”徐然安慰道。

　　“我们要红起来！”徐佳慧做了个加油的姿势，初生牛犊不怕虎。

　　徐然笑了笑：“行了，你现在可以多跑跑通告，开学后好好练歌。过几天子昂再给你个惊喜。”

　　徐佳慧连忙允诺。

　　……

　　陈诗诗那里。

　　“录好伴奏了？”陈诗诗吃惊，挂上耳机试听陈子昂给的伴奏。

　　他带有两类伴奏，一类是纯民歌编曲，一类是流行加摇滚风格。

　　陈诗诗两种都听了一下，疑惑问道：“怎么有两种风格？”

　　陈子昂笑道：“多一种选择嘛，我不知道诗诗姐喜欢哪种，索性两种都录了。”

　　陈诗诗白了他一眼。

　　还用问哪种吗，她走的就是民歌路线，肯定不能唱那种流行摇滚风格啊。

　　她身上的标签是不能随便摘的。

　　流行和摇滚，对一些人来说，满满的铜臭味。

　　陈诗诗私底下和朋友聚会唱K什么的，可以随便唱各种风格的歌曲，上台却只会唱民族路线。

　　“你想让我打头阵，再让你的人改编唱的吧？”陈诗诗一眼看穿陈子昂的心思。

　　陈子昂厚着脸皮上去，给陈诗诗捏肩膀。

　　不得不说，现在这年代，脸皮是最值钱的，也是最不值钱的。

　　“一举两得，一举两得，反正诗诗姐你又不靠这个吃饭，我们这些娱乐圈的人，靠的是流行和摇滚挣钱，路线跟你不一样嘛。”陈子昂给陈诗诗按摩脑袋。

　　陈子昂这么一来，本来就没往心里去的陈诗诗，马上就说不出什么来了。

　　半晌。

　　“各种风格的歌曲，有不一样的感受。”陈诗诗闭着眼睛，很享受，陈子昂的按摩手法不错，业余中的专业级别吧。

　　“是是是，我有时喜欢轻音乐，有时喜欢重金属……音乐界内存在的音乐风格自有它们存在的道理。我也觉得这样生活才丰富多彩。”陈子昂笑道。

　　陈诗诗眼睛睁开，转移话题问道：“钱是个好东西……你到底得罪了什么人？媒体枪口都差不多一致指向你。”

　　陈子昂手上的动作停顿了一下，又继续给陈诗诗捏肩膀，漫不经心说道：“不是一个人，哪有谁有那么大的能耐？是我得罪了这个行业吧。我拒绝了所有音乐节的邀请，拒绝了所有电视节目的邀请……所以，一旦有部分人行动起来，大家都落井下石，补一两刀咯。”

　　“你老师让你进文工团是个不错的选择，静下心来好好做音乐，别理会外面那些闲言闲语。”陈诗诗说道。

　　“嗯嗯，诗诗姐说的是，我就是心态浮躁，总是想搞事情。”陈子昂说道：“我应该安安静静做音乐了，浮躁的社会，需要最本质最纯净的音乐来净化一下。”

　　第二天，陈子昂主动询问王茵老师他入文工团的事。

　　“终于想起我，想起入文工团的事来了？”王茵笑道。

　　“我一直很想念老师，想念为祖国歌唱事业做出我应该做的贡献。”陈子昂可怜兮兮说道。

　　王茵笑了笑：“已经办好手续了，你过两天来跟大家正式见个面就行。”

　　“好嘞，老师真是太漂亮了！”陈子昂哈哈大笑。

　　“入团后好好跟团里的成员学习，互相提高。别把团里搞得乌烟瘴气的，不然我饶不了你。”王茵笑道。

　　“哪敢，我是那样的人吗？我最多就挖几个墙角，到我这来给我挣钱。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　王茵无奈笑了笑，也不在意。

　　陈子昂又说道：“要走的人你留不住，想留下的人你可以赶走。”

　　……

　　正式入文工团后，陈子昂让李慧跟微博后台认证他已经成为王茵文工团文艺人员的事。

　　李慧的办事效率快，微博官方也比较重视知名艺人的认证，很快认证通过。

　　立时，陈子昂微博上，他为王茵文工团文艺人员的认证标志闪闪发光。

　　然后，陈子昂沉寂良久的微博更新信息：“我问老师：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？

　　老师说：只是忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年，你且看他。”

　　微博信息不但有文字，还有图片。

　　图片里赫然是陈子昂和王茵的合影。

　　这一条微博出现，不说整个娱乐圈都炸了，至少跟陈子昂不对路的那些人，都懵逼了。

　　文字和照片单独分开的话，看不出太多信息。

　　可图文结合，说得很清楚！

　　王茵收陈子昂为学生了！

　　王茵可是音乐界的灵魂和领袖人物，界内当之无愧第一人。

　　而她收陈子昂做她的学生了。

　　立刻。

　　很多人就跪了！

　　尼玛！

　　一些媒体此刻战战兢兢。

　　陈子昂的老师说啥了？

　　“只是忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年，你且看他。”

　　这是威胁的意思吧。

　　当初被收买争当攻击陈子昂的第一梯队，或是跟风落井下石的第二第三梯队媒体，此刻急得如热锅上的蚂蚁。

　　“开会！”

　　“速度！”

　　“十万分火急！”

　　多家媒体连夜召开会议，讨论商量怎么给王茵给陈子昂一个满意的响应。

　　一个个很蛋疼，自己到底怎么就捅到了一个破天的窟窿？


第290章 风向全变了

　　“怎么办？”

　　“子昂老师放……不是，是子昂老师的老师放狠话了，我们……怎么应对？”

　　“坑爹啊，怎么莫名其妙就摊上这事了！”

　　“他么的，惹谁不好，惹王茵，惹她唯一的爱徒！”

　　“晕死，王茵什么时候收了子昂做她学生的？”

　　“哭死！”

　　“……”

　　今夜的各大媒体，一个个大眼瞪小眼，欲哭无泪。

　　“拿个去顶罪吧？”

　　“记者，编辑，主编……麻溜地顶一两个，甚至全部顶上去。”

　　“这事可不是闹着玩的。”

　　“丢几个棋子算了，别把我们全部都搭上，我们还要重新做人，好好工作，为社会主义现代化添砖加瓦。”

　　各个媒体连夜讨论，出方案。

　　顶罪的肯定要有，开除的开除，扣绩效的扣绩效，奖金想都别想。

　　此后，还要找人去跟子昂或王茵赔个罪。

　　陈子昂的微博一出，一夜之间很多艺人也都看到了。

　　纳尼？

　　当初陈子昂上大学后几乎销声匿迹，后来在《中华情》上才又回到观众的视线里。

　　很多艺人甚至都认为，凭借这首歌，陈子昂有很大机会上春晚。

　　事实也证明了，他能上春晚。

　　春晚前一个星期，很多艺人都暴露出来上春晚，陈子昂也不例外。

　　央视春晚并不管这个，反正快到大年三十了，热度高点对收视率也有帮助。

　　别以为央视春晚组不在乎收视率，那是口碑的正面反应之一。

　　被观众吐槽太烂他们也害怕。

　　反倒是一些没上春晚的艺人，经常在春晚前一两个月就开始上蹿下跳，自己炒热度。一会儿说自己上春晚，一会儿说不确定。

　　那时，陈子昂要上春晚爆出来，很多艺人羡慕嫉妒恨。

　　他其实也很新，登春晚舞台的速度太快了！

　　最后他没上台，让不少人暗暗高兴。

　　就是见不得别人好，不然为什么那么多人最恨秀恩爱的？恨不得烧死撒狗粮的才好。

　　陈子昂错失春晚，被口伐笔诛，很多艺人都是看热闹的。

　　当初被他拒绝邀歌的，更是有几个跳出来指责陈子昂人品不好，耍大牌等。

　　现在，看到陈子昂拜师王茵，一个个傻眼。

　　就像他们看到一个乞丐，正瞧不起时，乞丐摇身一变，是世界首富的儿子。

　　陈子昂现在也只需说拜师于谁，老师什么也不用做，底下一大帮人就得跪。

　　“恭喜恭喜！”

　　“恭喜子昂老师！”

　　“我说子昂老师不怎么唱歌了，原来是苦修去了啊，哈哈。”

　　“向子昂老师学习，这么厉害了还继续深造。”

　　“期待子昂老师学成出山。”

　　“厉害了我的子昂老师！”

　　“……”

　　一个个艺人开始去陈子昂的最新微博下道贺。

　　风向一夜之间全变了！

　　之前媒体一个个说他骂他辱他，现在缄口不言，甚至把之前的文章删掉。

　　冷眼旁观的艺人，现在也一个个站队，表示是陈子昂这边的。

　　“无良的媒体，子昂老师被人加害，临场无法上台，他老师替他完美圆场。子昂老师是受害者，居然还有那么多人恶意揣测，添油加醋，简直丧尽天良。机场那个视频不是打架，有证人都怀疑人生了，明明是子昂老师去劝架，拦住那个因为大雪机场关闭情绪失控想打空乘人员的人，然后被迫正当防卫，怎么到了媒体这里，全变了，说子昂老师是暴力分子……”有微博大V出言助攻，要替陈子昂洗冤。

　　很快，一个个之前坐山观虎斗的媒体，也一下火力全开。

　　不为正义，也要为热度，蹭点流量啊。

　　“被社会遗忘的艺人！”

　　“沉默的子昂出声！”

　　“事实的真相令人愤慨！”

　　“子昂老师是最大的受害者！”

　　“……”

　　一篇篇娱乐新闻出世，全部帮陈子昂说话。

　　这就是风向，往往风向一来，如兵败山倒，神来了都挡不住。

　　“子昂老师的心境令人钦佩，始终稳若泰山。”黄熙茜这个老天后发微博，力挺陈子昂。

　　“子昂老师的为人我很清楚，看到那些无良媒体的文章，我只能呵呵。”海梅也支援来了。

　　“子昂老师性格很好，是个很温和的美男子。”苏薏米发话，大概得到公司得到经纪人的支持了，所以这个时候开口。

　　“没见过子昂老师真人，但从师兄们那里得知，子昂老师在学校一直默默致力于公益事业，很值得敬佩的一个人。”易初也发声。

　　“子昂老师一直是我最尊敬的一个人。”张小璐声援。

　　“哈哈，子昂老师加油！一路走来很敬佩你的为人和才华，我们需要你的优秀作品。”这个时候，徐然也不用征求陈子昂的意见直接发声。

　　“大魔王最棒，我的偶像！”徐佳慧也出来嗷嗷叫，再也不怕势单力薄了。

　　“早就想站出来说几句了，子昂老师却让人打电话叮嘱我，不许乱说话。现在终于可以说了，下次再有人污蔑子昂老师，就是污蔑我刘飞！”刘飞强势发声，文字后面带着一堆发怒的表情。

　　“……”

　　认识的，不认识的，这个时期，很多发微博，表明自己的立场，或明或暗。

　　薇薇正在一个省城，为参加电视台元宵晚会做准备，收到消息后上微博。

　　这一看，她有些发呆。

　　陈子昂拜师王茵？

　　怎么当初他没说啊。

　　那时，看陈子昂那表情，薇薇和张雅慧都认为，他拜师陈诗诗失败，那就更别说拜王茵了。

　　这时，她手机铃声响起。

　　“喂，雅慧。”薇薇接通电话。

　　“薇薇，局势一面倒。”张雅慧有些慌张，有些不甘心说道：“他怎么拜师拜到王茵那样的超神存在去了？”

　　“呵呵，他这是在大浪淘沙，淘真金，把我们这些人淘掉。”薇薇苦涩一笑。

　　张雅慧一愣，转而很快明白过来。

　　“怎么办？”她焦急问道。

　　“做都做了，还能怎么办，虽然我们不是主要的，他也不一定知道，但至少明面上我们还没冲突，没撕破脸皮。就当没看到他的微博吧。”薇薇淡淡说道。


第291章 你们两个一起上，我让你们一只手

　　幽州，徐然家里。

　　刷微博刷娱乐新闻半天了的徐然，放下手机，看着坐他对面的经纪人白满川，指着茶壶笑道：“倒茶吧你。”

　　白满川摇头苦笑，老老实实给徐然倒茶。

　　“你早就知道了？”倒好茶，白满川把茶杯放到徐然面前。

　　徐然端起茶杯，抿了两口，放下茶杯：“我还真不知道，他不发微博，我没跟他确认，都还蒙在鼓里。”

　　白满川无语，有些郁闷道：“我说好好的，怎么当初他就说跟王茵春晚同台领唱，原来早就是师徒，王茵要带他一程。”

　　徐然沉思。

　　“在想啥呢？”白满川笑道，他真的有点庆幸，上车了，然后犹犹豫豫中，最终还是没下车。

　　徐然看着白满川，郑重说道：“老白，子昂这个人，我一直看不透。”

　　白满川点头：“我以前以为看透了，结果发现一点都没看透。”

　　徐然叹道：“想套他的话真难，他宁愿胡说八道，鬼话连篇，也不跟你说自己的事，一直没心没肺的样子。”

　　白满川也给自己倒茶，小抿一口，而后说道：“你跟他接触比较多，他很多没跟你说吗？”

　　徐然有些颓然道：“没有，我总感觉他不是普通家庭出身的呢？不然不可能遇到这次这种情况，还不动声色，根本没放心上。”

　　“是啊，我看他完全不当回事。就算只是来娱乐圈玩玩，也不能这么冷静这么淡定吧。”白满川百思不得其解。

　　“不管了，跟他混吧。入股和合约的事，你就别太斤斤计较了，逼急了那个李慧，子昂跟我们摊牌就上不了车了。我总觉得他不止这点背景。啧啧，王茵都替他站台啊。”徐然看着微博上陈子昂和王茵的合影照片。

　　王茵要是不同意，陈子昂就算先斩后奏，这么久了，肯定也要让他删掉。

　　但直到现在，微博还在，照片还在。

　　王茵家。

　　陈子昂和陈诗诗一同来做客。

　　王茵和她老公骆翔飞亲自下厨，周末他们孩子也在家。

　　陈子昂陪老师的小孩子玩游戏。

　　玩的是象棋。

　　陈诗诗在一旁看着。

　　“你们两个一起上，我让你们一只手。”陈子昂把一只手放身后。

　　陈诗诗简直无语了。

　　王茵的儿子骆文懵逼：“子昂哥，这有分别吗？”

　　“当然，我用左手更厉害，不信试试。”陈子昂说道。

　　然后，左右手轮流下两盘棋。

　　骆文懵了。

　　陈子昂使用左手下棋，二十步之内把他挑落下马。

　　右手，则需要三十步。

　　“别蒙小孩。”陈诗诗觉得骆文开始怀疑科学怀疑人生，连忙拔刀相助。

　　吃完饭，陈子昂和王茵、陈诗诗出去散步聊天。

　　“事情解决了？”王茵对陈子昂问道。

　　“解决了，老师都不用出手，照片那么一挂，什么牛鬼蛇神都吓跑了。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　“把我当辟邪使了啊？”王茵笑骂道。

　　陈诗诗在一旁忍不住也说道：“何止辟邪，圣旨都能捏造。你看他说的什么：我问老师，老师说……茵姐，他真问你了，你也那么说了？”

　　王茵笑道：“我哪有那学问。”

　　陈子昂连忙拍王茵马屁：“老师太谦虚了，我说的话都是您托梦给我的。”

　　“我还在，没去呢，托什么梦。净整天胡说八道。”王茵也不生气，习惯这家伙叨叨叨的。

　　陈诗诗笑道：“子昂，你老师托梦给你都说了些什么？不止就那么一句吧。”

　　她只是开个玩笑。

　　陈子昂却开始长篇大论，煞有其事的认真说道：“老师那晚说的挺多的，她说：‘谁人背后无人说，哪个人前不说人？有钱道真语，无钱语不真。不信但看筵中酒，杯杯先劝有钱人。闹里挣钱，静处安身。来如风雨，去似微尘。长江后浪推前浪，世上新人赶旧人。近水楼台先得月，向阳花木早逢春。古人不见今时月，今月曾经照古人。先到为君，后到为臣。莫道君行早，更有早行人。莫信直中直，须防仁不仁。山中有直树，世上无直人。一切都是命，半点不由人。一家之计在于和，一生之计在于勤。宁可人负我，切莫我负人。来说是非者，便是是非人。远水难救近火，远亲不如近邻。有酒有肉多兄弟，急难何曾见一人？人情似纸张张薄，世事如棋局局新。’”

　　陈子昂一口气噼里啪啦说下来，王茵和陈诗诗听得面面相觑。

　　她们眼中的疑惑很明显：你听说过这些话吗？

　　这些话，都是深刻的人生哲理。

　　“哪里看来的？”陈诗诗性子比王茵急多了，连忙问道。

　　“看什么？”陈子昂疑惑。

　　陈诗诗没好气道：“我说的是，你刚说的这些话哪里看来，然后说给我们听。”

　　陈子昂奇怪道：“是老师托梦告诉我的，老师说的。”

　　装疯卖傻，陈诗诗忍不住轻轻拍了下陈子昂后脑。

　　王茵哭笑不得，不过她彻底放下心来。

　　她收陈子昂的时候，还真担心他人品不行，将来不走正道。

　　现在听到这些话，很显然，是陈子昂自己说的。

　　只是他谦虚，没嚷嚷邀功，说是他说的。

　　“那我有没有给你托梦呢？”陈诗诗笑嘻嘻问道。

　　陈子昂点头：“有！”

　　“我托梦说什么了？”陈诗诗跟陈子昂斗嘴。

　　陈子昂想了想，说道：“当时我是先问的老师：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？老师还没回答，诗诗姐你就对我说：打他，揍他，砍他，扇他，阴他，骂他，乎他，实在不行，弄死他。”

　　陈诗诗一愣，转瞬大怒：“你个小坏蛋，敢这么损你姐姐我？”

　　陈子昂举起双手，无辜道：“诗诗姐，我说的是梦里啊，梦境怎能映照现实？”

　　“找打！”陈诗诗信了他的鬼话才邪了，气得踩了他一脚。

　　“啊！残了残了，诗诗姐，你以后要对我负责，我娶不到老婆了。”陈子昂立刻抱着脚背嗷嗷大叫。

　　一旁的王茵，笑盈盈看着这对名义上的姐弟玩闹。


第292章 这首歌给我！

　　“行啊，只要你不嫌弃的话，以后每天一把屎一把尿把你拉扯大。”陈诗诗说道：“管饱！”

　　“滚犊子！”陈子昂摸着脚背，龇牙咧嘴，陈诗诗那一脚踩得还真疼，幸亏她穿的不是高跟鞋。

　　“文明点。”陈诗诗还没开口，王茵嗔怪道。

　　“翻滚吧，牛宝宝。”陈子昂连忙改口。

　　陈诗诗愣了愣，明白过来后一下又被点燃。

　　说滚犊子她还没这么急眼呢。

　　“茵姐，这小家伙一肚子坏水，得理不饶人。”陈诗诗气道。

　　王茵笑道：“你啊，都多大的人了，还没大没小的跟他闹。”

　　陈诗诗无言以对，整天被他撩的，能不急眼么。

　　两人停止打闹，三人在夕阳下散步。

　　“我有个姐妹，想自主择业咯。”陈诗诗忽然诱惑陈子昂。

　　果然，陈子昂一喜，陈诗诗说是姐妹，不是团里的，那实力肯定超猛啊。

　　陈诗诗在唱功上，虽然略逊于谭魔王那种级别的存在，但她姐妹估计也不会差她多少吧，甚至更强。

　　“是哪个姐姐呀？”陈子昂搓手。

　　陈诗诗双手叉腰：“先道歉！”

　　陈子昂擦了擦汗，女人都这么记仇啊。

　　“我错了！”他老老实实说道。

　　“哪里错了？”陈诗诗得意洋洋。

　　陈子昂一呆，说道：“我错就错在不知道自己错在哪。”

　　陈诗诗仔细品味了半天，差点又跳脚。

　　陈子昂连忙安抚她，补充道：“诗诗姐，全都是我的错，别吊我胃口了，我现在急需招兵买马，共谋大事。免得咱再被欺负，我势单力薄的，声都不敢吱呀。”

　　陈诗诗想了想，陈子昂确实挺惨的。

　　没有他老师，会被黑得越来越惨吧。

　　往事总是容易打动人，弱者总是容易被同情。

　　她没再跟陈子昂计较，嘻嘻笑道：“行，不跟你计较了，你先说你要怎么吸引她过来？人家可不热衷娱乐圈，只是喜欢唱歌而已，你别想着人家像娱乐圈那些艺人一样到处跑通告替你挣钱。”

　　“放心，我只求不让我亏钱就行。诗诗姐，你先说是哪个姐姐呀？”陈子昂急道。

　　“你先表示表示，没点诚意怎么行？”陈诗诗还不肯说。

　　“她肯定是比你漂亮的是吧？”陈子昂说道。

　　然后，他后脑又挨了一巴掌。

　　“她不会来了！”陈诗诗气哼哼说道。

　　陈子昂清了清嗓子，放声唱起来：“在那遥远的地方，有位好姑娘，人们走过了她的账房，都要回头留恋地张望……”

　　歌声很飘渺遥远，民族唱法。

　　陈诗诗眼睛一亮。

　　“这首歌给我！”她心花怒放。

　　“擦，这是我给那位姐姐，吸引她过来的，不许抢！”陈子昂一头黑线。

　　“我这关都还没过，你想得太多了。”陈诗诗无情打击。

　　陈子昂无语竞凝噎。

　　“行吧，给你。”他很大气，然后问道：“可以说是哪位姐姐了吧？”

　　陈诗诗很满意，说道：“她跟你老师是本家，叫王雨，听说过吧。”

　　陈子昂吃惊。

　　王雨，中国青年女歌唱家，国家一级演员，文化部首届青联委员，中央国家机关青联委员、全国青联委员、中国音乐家协会会员、全国预防艾滋病形象大使……

　　她相对娱乐圈的那些一线歌手来说，不太耀眼和有名气，但个人形象和唱功，全部在陈诗诗之上，更别说娱乐圈那些歌手了。

　　若要拿个人来比较，这个王雨就是这个世界的另一个谭魔王的存在。

　　她演唱技巧娴熟，风格深情饱满，深厚的知识底蕴造就了她无穷的发展潜力，并且她一直热心公益事业，为自己赢得了非常多的印象分。

　　王茵老师曾跟陈子昂提及过王雨，她除了非凡的演唱实力和灵动的舞台表现力之外，多变的造型与突破民族传统的演唱风格也使她成为新民歌阵营最靓丽的风景线，她国际化的声音，不仅为内地和港台观众所认可和接受，更在国际舞台上拥有知音。

　　她还是在香江岛举办独唱音乐会的民歌第一人。

　　这样的大神……

　　陈子昂现在不是高兴，而是为难。

　　他可不敢让这尊大神来给自己挣钱。

　　“咳，呵呵，哈哈……”陈子昂笑得很不自然。

　　陈诗诗偷笑，知道陈子昂心里所想：“你要不要她？”

　　陈子昂笑得比哭还难看：“我伺候不起，不是，我养不起这尊大神。”

　　陈诗诗这下真惊讶了，陈子昂真不想要王雨？

　　“人家自主择业，还要继续唱歌，不签你那里，也会签别人家，你怕什么？”她问道。

　　陈子昂之前只看重实力，现在才回想起来。

　　跟陈诗诗是姐妹，身份都不一般。

　　再怎么自主择业，背景都不虚啊。

　　这种艺人，在自己手下还是少点为好。

　　可别被反客为主，那就很不愉快了。

　　拜王茵为老师，关系没那么复杂。和陈诗诗交交往，关系也简单。

　　可要签了王雨，关系就不简单了，不好相处。

　　这时，不怎么说话的王茵开口：“签了吧，别想得太复杂。我们只是在音乐道路上探索的一群人而已。”

　　陈子昂问道：“老师，王雨姐要跟我打架，你帮谁？”

　　陈诗诗一呆。

　　王茵笑道：“不会，王雨真对你有意见，只会来找诗诗告状，不会跟你吵架的，她性子我大概了解。”

　　陈诗诗对陈子昂恶狠狠说道：“还没怎么着，就想着打架，你想干啥？”

　　陈子昂无辜道：“我对王雨姐性格又不了解，要是王雨姐和诗诗姐一样的性格，肯定会打架的。”

　　“我看是你天天想打架是吧。”陈诗诗怒气又上来，她觉得，和陈子昂待一块儿，没一刻不想打人的。

　　第二天。

　　陈子昂去陈诗诗那里。

　　他决定了，签下王雨。

　　今天他要和王雨先见个面。

　　陈诗诗家中客厅里。

　　陈子昂和王雨握手，打量着眼前的这个女子，她颇为高挑，苗苗条条，面容姣好，很优雅，比陈诗诗要漂亮不少。

　　王雨也笑着和陈子昂打招呼，打量着他。

　　“雨姐真漂亮，诗诗姐差了那么一点点。”陈子昂笑道，也不顾一旁陈诗诗的感受。


第293章 跑马溜溜的山上

　　真正喜欢音乐的人，即便有了家庭，也不会放弃音乐这条路。

　　因为音乐已经融入他们的生命，融入他们的灵魂，想抛弃谈何容易。

　　没什么能比音乐更令他们心动。

　　喜欢音乐的女歌手，生儿育女后，大多都会重新回到这个舞台上。

　　陈诗诗家。

　　陈子昂想通了，有老师压阵，他收下王雨这尊大神，也不是不行。

　　他的伯玉娱乐还真需要一尊大神坐镇，徐然固然也是一尊，但论份量，没王雨重。

　　而且，徐然是男歌手。

　　男女歌手都各有一尊大神，才能压住气运。

　　气运这种东西玄而又玄，像命运一样，信则有，不信则无。

　　但特么的很多人都信了，能怎么办，那就一起信吧。

　　“雨姐，你出来红尘争渡，看看花花世界，诗诗姐之前应该跟你提过了……来我这重新开始吧，我要招兵买马，但威信不够，号召力不行，你来坐镇就不一样了。”陈子昂开门见山邀请王雨过来伯玉娱乐。

　　“子昂，你说得太夸张了。”王雨谦虚道，她为人随和，气质优雅，性格属于很温柔的那种。

　　陈子昂松了口气，王雨看起来很好相处。

　　不像陈诗诗，少女心还很强烈。

　　“为表诚意，这首歌你先看看。”陈子昂把一页歌谱放王雨面前，他不敢拿本子过来，陈诗诗看到肯定抢来一睹为快。

　　看到陈子昂一来就想拿歌收买，王雨笑了笑，看向歌谱，姐妹老夸他写得一手好歌，到底什么好法，看看就知道了。

　　陈诗诗坐一旁，努力探着脑袋，跟着王雨一起看。

　　“南诏民歌？”陈诗诗看了一眼，立刻看出来。

　　“诗诗姐厉害啊。”陈子昂笑道。

　　陈诗诗又想打人。

　　看歌词就有地名好吗？

　　这马屁拍的。

　　王雨看着歌谱小声哼唱，哼几句之后，她脸色一喜。

　　良久。

　　陈子昂说道：“雨姐不在体制内了，我想把这首歌编曲成结合南诏多种民间音乐元素，让歌曲本身多些时代感。”

　　王雨惊讶，编曲都想好了？

　　“这首歌算是新民歌吧，主题是人与自然和谐共处，体现和谐社会。”陈子昂很有觉悟的样子。

　　王雨却很吃这一套，轻声道：“有责任有担当有态度的音乐，更能长久。”

　　陈子昂连忙表态：“就是就是，我不想多年以后，回身一看，什么也没留下，人们记不住我们曾经的辉煌与绚烂，记不住曾有人努力为这个世界留下珍贵的文化遗产。音乐作品也是文化作品，也可以传颂百年，甚至千年……”

　　陈诗诗不合时宜打断陈子昂：“够了，你不牙酸我都替你牙酸。”

　　王雨却是笑而不语。

　　陈子昂看了看周围。

　　“别找了，你老师不在，今天给我老实点。”陈诗诗不怀好意地笑。

　　王雨有些诧异，陈诗诗以前是很严谨严肃的一个人，现在……

　　看起来变化挺大的啊。

　　“我有经纪人，一起带过来可以吧？”王雨忽然看着陈子昂说道。

　　陈子昂一喜，这么爽快？

　　“当然，雨姐多带几个人过来都可以。”他很欢迎。

　　其实王雨也可以自己成立工作室了。

　　不过一来她嫌弃太麻烦，她也不打算跟那些商业艺人一样到处跑，所以有个组织靠着，那当然轻松点了，很多事自己都不用操心。

　　去陈子昂那里，人家以后就专门干艺人的事，多方便。

　　最重要的是，陈子昂是王茵的学生，自己人，信得过。

　　“我先过来，怕给你添麻烦。”王雨笑道。

　　陈子昂也不强拉，王雨肯定是有还没组织的朋友，但她还没进来看看是什么情况，肯定不好立刻就拉着朋友过来，坑了怎么办。

　　陈子昂转移话题，对陈诗诗说道：“《康定情歌》今晚上架，你啥也不宣传……我晚上发微博帮你宣传，你可要记得我对你的好啊。”

　　《康定情歌》是陈子昂给陈诗诗的第一首民歌，蜀州民歌，吃火锅那时给的。

　　“记得记得，大不了以后我对你负责。”陈诗诗满不在乎说道。

　　王雨感觉三观都毁了。

　　陈子昂和陈诗诗关系到底是好到什么地步了，两人说话根本不像是朋友，而是姐弟，或是……情侣？

　　陈子昂却是脸色一苦，他知道陈诗诗说的“负责”是什么样的负责。

　　“对了，你说这首歌出世，吊打流行歌曲，我倒想看看，你怎么吊打。”陈诗诗笑道。

　　“诗诗姐，是你唱的，又不是我唱。你又是那种唱完就什么也不管，都不做宣传的……”陈子昂无语。

　　“那你当时是在骗我是吗？”陈诗诗立刻凶巴巴起来。

　　陈子昂哼哼道：“你也太小瞧我了，要不是有春晚事件，我还真不敢说。现在……你等着冲上榜单吧，热销冠军和点播冠军都不是梦。”

　　陈诗诗和王雨瞪大眼睛。

　　热销冠军和点播冠军？

　　这话陈子昂也敢说。

　　要知道，这在以前，即便是王茵出新歌，想上榜都不可能。

　　传统的民歌想上榜，几乎不可能。

　　传统民歌经历时间熬制，是容易成为经典，但却很难成为当下的流行歌曲。

　　当晚，《康定情歌》一上架，陈子昂就发微博，替陈诗诗做宣传：“诗诗姐新歌上架，很好听的哟。”

　　这条微博后面附带试听和下载链接。

　　许多艺人看到后，泪流满面。

　　一边哭一边转发评论。

　　他们知道陈子昂口中的“诗诗姐”是谁，不就是陈诗诗么。

　　王茵级别的下来，不就是陈诗诗级别吗？

　　前几天还看热闹，落井下石的艺人，现在屁颠屁颠帮忙宣传。

　　“咦？”

　　“卧槽，作词作曲都是子昂老师啊。”

　　“跑去写传统民歌了？”

　　看到《康定情歌》词曲作者，艺人吃惊。

　　他们知道，陈诗诗肯定是唱传统民歌的，她走的是这个路线。

　　民族文化被冲击的时候，只有这帮艺术家在支撑着，佑护文化不被冲击和侵蚀。

　　打心里，娱乐圈的艺人对歌唱家还是挺钦佩的。

　　就感觉他们是百姓，在国土上吃喝玩乐，但国门有歌唱家这样的军队在守护。


第294章 传统民歌也能冲榜，我没看错吧

　　原本，《康定情歌》出世，没有歌手和唱片公司到处宣传，再受欢迎，也需要时间熬磨才会传播开去。

　　但现在却不一样了，也不用陈子昂和陈诗诗去宣传。

　　因为很多大V自己凑上来，帮忙转发宣传。

　　以前，陈诗诗这样的歌手，不是没有娱乐圈的艺人朋友。

　　但那些人能量没那么庞大。

　　陈子昂现在在音乐界可谓是能量爆满。

　　之前实在太“有名”了，到处都是看热闹或落井下石的。

　　王茵的照片出现后，画风一转。

　　将功补过吧，之前跳得那么嗨，现在当作没看到，以后说不定就惨了。

　　知名艺人是不到处关注微博信息，关注别人家的艺人发了哪些微博哪些评论，但人家都是有运营有公关团队的。

　　甚至还有一些惟恐天下不乱的巡逻者，哪天脑抽了，把一些人曾经的评论截图放出来，那真是哔了狗了。

　　陈子昂替陈诗诗的《康定情歌》宣传的微博，最热情帮忙宣传的，是曾经攻击或落井下石的艺人。

　　当初只是看热闹的艺人，现在也没理由不来巴结一下，顺带蹭点热度啊。

　　有交情的艺人，帮忙宣传就更不用说了。

　　总之，春晚事件之后，陈子昂的第一个宣传，必须力顶。

　　然后呢。

　　《康定情歌》就算是一首烂歌，大概也能被顶起来。

　　但它是烂歌吗？

　　显然不是！

　　乐坛内的音乐人洗耳恭听。

　　“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟。

　　端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟。

　　月亮！弯！弯！康定溜溜的城哟。

　　……”

　　歌曲里，陈诗诗一开口就是强大的民族气息，歌声像是有魔力一般，把人带入到歌词意境中。

　　唱功不用评价，实力就摆在那。

　　大家想看想听的是歌曲本事的实力。

　　这首《康定情歌》，每段有两句歌词、三句旋律。

　　第一乐句前两小节“跑马溜溜的山上”是全曲的主调，后两小节是它的变化重复。

　　第二乐句的前两小节与第一乐句的前两小节相同，后两小节是对主要音调的对换，具有收束性。

　　第三乐句是第二句的变化重复，从低音区起腔，感情真挚、委婉。不仅在节奏上后宽一小节，而且音调的起伏增大了，加重了深切、舒展的情感。运用“月亮弯弯”三小节的“衬腔过渡句”导致衬腔过渡句的起音，对上句未尽乐意做补充性的反复，然后再回到句末终止音。运用这种手法，使旋律更加抒情、婉转，同时也加强了这首情歌浓厚的地方特色。

　　“麻痹，这种传统民歌，子昂是怎么整出来的？”

　　“我在蜀州生活过，走过很多地方，从民间听过很多几乎要失传的少数民族音乐。《康定情歌》确实带着蜀州康定流传的民族音乐特色。”

　　“啊，康定真有类似的歌词，我记得大概是这样‘端端溜溜的照在朵洛大姐的门，朵洛溜溜的大姐人才溜溜的好哟，会当溜溜的家来会为溜溜的人’。我们这里有一个美丽的传说，康定有一卖松光的藏族姑娘名叫朵洛，长得漂亮美丽，举世无双，康定人称松光西施。每天早上她都要上街卖松光，康定人只要听见她叫卖松光的声音，都要打开门窗探出头来，有的是为了买松光，更多的是为了一睹松光西施的芳容。康定情歌唱的有可能就是传说中的朵洛。”

　　“……”

　　一些音乐人本来只是听听就罢了，但越来越多的人看出里面饱满的特色和传说。

　　拥有故事和传说的民歌，更容易流传。

　　就像一首歌，作为主题曲，如果电影或电视剧经典，那么，这首歌也很容易成为经典。

　　“子昂这妖孽，写个传统民歌，都能挖掘出那么多故事啊。”

　　探索音乐的人很感兴趣，一个个研究他的套路。

　　然后不得不惊叹，陈子昂深谙套路啊。

　　出歌都知道怎么成为经典。

　　那就是好歌要建立在故事和传说之上，才容易成为经典。

　　人家是奔着经典来写的。

　　“子昂老师这音乐态度，我服！”苏薏米评价。

　　“子昂老师出品，必属精品。”易初拍马屁。

　　“此歌必火，唤醒纯净的民族之声。”黄熙茜留言。

　　“诗诗姐演绎得太好了，听了耳朵都快怀孕啦。”张小璐惊叹。

　　“哈哈，我觉得这首要风靡全国了。”徐然微博也出来评论，不过其实不是他本人，是团队在替他互动，评论风格学他而已。

　　“大魔王是最棒的，我的偶像！”徐佳慧复制粘贴一般，只会说这一句。

　　其实她也想多说，但怕说错话。

　　那么多音乐人宣传和吹捧《康定情歌》，网友忍不住也去试听、下载。

　　就算听了一两遍，觉得不好听的，很多人也不服气，没道理人家喜欢听，那么看好，就我觉得不好。

　　这一听多几遍，完了。

　　人的最初情感，多是需要从陌生到熟悉，从不习惯到习惯。

　　很多歌曲就是要多听几遍，才会发现它的魅力。

　　或者是说，很多好音乐，其实都需要去认真聆听和发现，它的价值和魅力才会挖掘出来。

　　于是，《康定情歌》上架第一天，就史无前例进入点播和试听榜前十，热销榜也在稳稳向前十进发。

　　只要有榜单，就有刷榜的可能。

　　但陈子昂和陈诗诗绝对不会去碰。

　　而且，现在这个音乐协会弄的榜单，是最权威的。

　　收集的是各大音乐网数据，哪个音乐网刷数据了，会进入音乐协会黑名单。

　　进入音乐协会黑名单，就是整个音乐界的公敌。

　　谁还敢乱来？

　　不过一百万数据，偶尔刷个十万数据，音乐协会那边看不出来，或是会睁一只眼闭一只眼，倒没事。

　　如果两大歌手在争榜，那各大音乐网肯定谁也不敢帮，可别因为一些蝇头小利成为公敌，得不偿失。

　　“MMP，传统民歌也能冲榜，我没看错吧？”

　　很多看榜听歌的网友，看到《康定情歌》后傻眼，怀疑自己看错了。

　　“估计搞了什么宣传，明天指定就掉下去，呵呵。”有人笑道。


第295章 民族风来啦

　　喜欢听流行歌曲的网友，正想看《康定情歌》从榜单上掉下去，可没想到第三天榜单再次更新后，一个个傻眼。

　　纳尼？

　　热销榜周榜第十！

　　擦，刷的吧！

　　这个热销榜，如果真金白银的刷，那谁也没办法。

　　所以，这个榜单其实公信度稍微低点。

　　大家再去看各大电台统计过来的点播数据，也就是点播榜单。

　　第九名！

　　特么的，不但没掉，还上升了一名！

　　什么鬼？

　　再次看试听榜单。

　　这下大家都崩溃了。

　　第五名！

　　上升得更猛。

　　很多民众懵逼，搞什么呢？

　　他们不知道的是，很多时候，风向都是界内决定的。

　　好比一个公司的艺人，谁红，就看资源如何倾斜了。

　　界内现在就在捧《康定情歌》，捧陈子昂，拍陈诗诗马屁啊。

　　这些天找陈子昂和王茵的大佬可不少，当初被买通攻击或落井下石的媒体，公关出动，到处找关系想见陈子昂和王茵一面。

　　王茵不好见，文工团进不去，她住的地方也进不去。

　　然后，陈子昂这边就热闹了。

　　李慧忙得揭不开锅。

　　对，就是揭不开锅，来公司拜访的人太多，茶水费损失惨重。

　　来拜访的人是送礼物了，但又不能变现。

　　“这民歌这么牛逼，得好好听听！”

　　歌曲上榜单，是最好的宣传。

　　新歌出来，歌手到处跑宣传，就是为了想让歌曲上这个榜单。

　　这个榜单音乐协会出手，官方认证的榜单，可不是各个音乐网自己的榜单。

　　各个音乐网自己搞的榜单，人为操作的较多，但涉及到官方的榜单，绝对不敢操作太过分。

　　因为这数据是要同步给音乐协会官方的，技术上可以截流，官方倒不至于来查，但明面上的数据差距太大，有心人去认真计算，还是能算出来有没有搞鬼的。

　　网友可是号称最热心的组织，就喜欢去算这种数据来娱乐。

　　一旦被发现，事情闹大了，音乐网也慌。

　　上黑名单，成为界内公敌，是不会再有歌手和版权方肯把自己的歌放过来的。

　　所以在自己的地盘上，各个音乐网可以多些动作，但也不敢太明目张胆，最多就是给推荐位，然后让数据好点，再趁机人为操作一下，不太过分网友也不计较，音乐协会官方也不会管，给我同步的数据别太假，在可接受范围就行。

　　《康定情歌》连续上榜，引起一股民歌潮流。

　　“我们回归民族风了吗？”

　　界内界外都开始怀疑起来，歌是好歌，捧是真捧，可也没料到《康定情歌》爬得那么高。

　　当初也没几个人能想到它有机会冲榜。

　　冲就冲，几十名开外就顶了天了。

　　可结果出乎意料，它直奔前十。

　　前十跟十一是个分水岭，因为首页只展示前十。

　　十之后的歌曲，宣传效果要差一大截。

　　陈子昂自己也没料到效果这么好，见效这么快。

　　看着榜单，陈诗诗也是笑眯了眼睛，陈子昂说冲榜是目标，冠军不是梦，说得还真没毛病。

　　就算最后没拿到冠军，那也很近了吧，并不是梦。

　　“小瞧你了！”陈诗诗去王茵的文工团找陈子昂：“我们能冲击榜首吗？”

　　马上就要开学了，陈子昂最近一直在王茵的文工团这里混。

　　陈子昂刚练完舞，披上外套，笑着问道：“诗诗姐，榜首？你还真敢想？”

　　陈诗诗一愣：“你不是说冠军不是梦吗？”

　　陈子昂哈哈笑道：“王雨姐在我才这么吹牛的，要忽悠她过来签合约。现在合约都签了，你以为我还会吹牛吗？”

　　陈诗诗闹了个大红脸，气得一脚就下去。

　　糗大了！

　　陈子昂倒吸一口冷气，这脚也太重了点。

　　“诗诗姐，你当初不是在配合我的吗？怎么生这么大的气！”陈子昂倒地抱脚，一百八十度来回翻滚。

　　舞蹈室里的文工团成员一个个跑掉，大家都认识陈诗诗。

　　一些人暗自偷笑，陈子昂是他们团里最小的一个。

　　正因为他小，团里的人都很包容他，就算他把团里搞得鸡飞狗跳，大家也不会跟王茵告状。

　　团里很多都是在服役的军人，有义务兵，有军校毕业生，也有从外界招来的。

　　“踩疼了吗？”陈诗诗蹲下来，有些愧疚和心疼。

　　真疼的时候，陈子昂不会喊的。

　　不疼不痒他才会嗷嗷大叫装。

　　陈子昂侧躺在地，跟陈诗诗实话实说：“诗诗姐，你的《康定情歌》登顶不了的，越前面，差距就越大。徐佳慧或王雨唱那个流行和摇滚版本，才能登顶。民歌受众决定了它要是不变通一点，跟随潮流，登不了顶。”

　　……

　　陈子昂录的《康定情歌》流行和摇滚版本，本来打算给徐佳慧，但王雨来了，他有了点想法。

　　他想让王雨先选择。

　　如果王雨不要，再给徐佳慧。

　　如果她要了，徐佳慧那边，陈子昂也有歌曲给徐佳慧。

　　“我专心准备这首歌吧，《康定情歌》翻唱给佳慧。”王雨并不稀罕《康定情歌》的流行版本，一心一意要为新歌准备。

　　她还愿意自掏腰包，去南诏，也就是南诏省，拍摄MV。

　　南诏省，中国西南的边陲，是人类文明重要发祥地之一。生活在距今170万年前的元谋人，是迄今为止发现的中国和亚洲最早人类。

　　夏、商时期，南诏属中国九州之一的梁州。秦朝以前，曾出现古滇王国。

　　南诏历史文化悠久，自然风光绚丽，拥有吸引全国全世界众多旅游景点。

　　王雨脱离体制，想出去走走，正好南诏是个好地方，便决定去那拍MV。

　　“有MV团队了吗？”陈子昂问道。

　　“还没有，这不到了你操心的时候了嘛？”王雨笑道，她真的很温柔，仿佛与世无争。

　　陈子昂有些尴尬，他也不认识搞这个的人啊，更没有这种团队。

　　徐然那边倒是有认识的人可以介绍。

　　但陈子昂不想什么都找徐然，得建立和培养自己团队的时候了。

　　俗语说就是招人。

　　他可不想只是请人来，给点钱就一拍而散。

　　他还有很多计划，得拉起队伍。


第296章 筹备大计划

　　“雨姐，我要是拉一帮业余的MV团队给你，你愿意尝试一下不？”陈子昂对王雨问道，有些不好意思。

　　王雨好奇：“业余的？”

　　“是的，他们是摄影系专业，可不是导演专业。”陈子昂说道。

　　“不用替我省钱。”王雨笑道，她说自掏腰包拍MV，请MV团队的钱自然就是她自己出钱了。

　　陈子昂实话实说：“雨姐，是这样的，请业余MV团队，公司出钱，不用你掏。但是呢，你也知道，业余肯定没专业班底那么专业。另外我想跟你商量件事。就是我们公司不是啥都没有嘛，现在给那些业余的人机会，好拉人过来培养。将来我们也需要这些人才。”

　　王雨有些惊讶，陈子昂是公司掌舵人，他要做什么她不知道。

　　但他这么一说，以后要拍MV的很多了？

　　CD早就没落，现在不流行拍MV了。

　　很多MV是歌火了之后才补拍的，作为对歌迷的回报。

　　或是有些歌手财大气粗，一开始就抱着回报歌迷的心去拍MV。

　　“你认识摄影系的人是吗？”王雨问道。

　　陈子昂点头：“我们清华和北大都有这类专业的学生，我想请他们过来帮忙拍两个MV，你的，还有佳慧的《康定情歌》MV。”

　　“那没问题。”王雨很爽快接受。

　　陈子昂心底很感激，这大姑娘真是太乖巧太好哄了。

　　而后，陈子昂联系关彤彤。

　　“彤彤，火种计划不是有个专门摄影的团队嘛，我给他们拉活来啦。”陈子昂在电话里显得很高兴。

　　“不给！”关彤彤很不高兴，她都从爸妈那边回来好多天了，陈子昂也没跟她约会，这都马上开学了呢。

　　“额，为啥？”陈子昂有些懵，想想自己这段时间没惹这妮子吧。

　　没有啊，理都不理她，怎么会惹她呢，不存在的。

　　“不为啥，就是不给！”关彤彤满满的怨气。

　　陈子昂急了：“别呀，他们不都是大三大四的了吗，时间应该挺充裕的，我们公司缺人，需要找人帮忙拍MV……”

　　他不提公司还好，一提关彤彤不高兴道：“哼，眼里只有公司。”

　　陈子昂一愣，他精力放别的地方，并不知道关彤彤和妹妹在爸妈那里待得都想回幽州了，但他就是没跟她说想她了，让她赶紧回幽州吧。

　　他要是一开口，她早就回来了。

　　但他从来没这么说过，她回来后，他也没约她出来。

　　“哪里哪里，来来来，我现在就请你吃饭，我们去吃火锅。”陈子昂脑回路从公司那里抽出来，加上感受到关彤彤满满的幽怨，终于知道她闹脾气的原因。

　　你原来不是这样的啊，你变了。

　　陈子昂觉得这妮子开始不省心，对他有各种要求了。

　　“不去！”关彤彤拒绝。

　　陈子昂好说好哄半天，她才答应出来。

　　这一出来，什么事都解决了。

　　一个拥抱，一个深吻，所有的不快烟消云散。

　　火种计划确实有一群摄影团队。

　　有的大四了，开始准备毕业作品，甚至南诏那边的高校，也有火种计划的摄影师，都是学生。

　　陈子昂想拉人，拉得飞溜。

　　开学的第一天，陈子昂就见到了负责火种计划摄影的团队。

　　很多人以为摄影就是照相、拍照，跟拍MV无关，其实不然。

　　摄影专业是一门不局限于字面理解的专业，它培养具备广泛的科学文化和艺术理论知识，具备电影、电视、广告、图片摄影摄像能力，能在电影厂、电视制作部门、广告宣传部门、音像出版部门从事摄影艺术创作、教学和研究工作的高级专门人才。

　　主要课程就非常之多，包括美术基础、美术欣赏、照明技术、摄影技术与技巧、摄影构图、特技摄影、非线性编辑、摄影造型、广告摄影等等。

　　核心课程更是业余人员很难自学得到的系统专业培训，包括数码摄影实用技艺、数码影像基础、摄影构图、摄影美学、摄影照明、摄影曝光控制、数码图形图像制作；新闻摄影、纪实摄影、风光建筑摄影、民俗艺术摄影、内外景婚纱摄影、商业广告摄影、平面色彩构成、版式设计、世界摄影史、中国摄影史、摄影图片鉴赏等课程。

　　见到这帮有来自清华，也有来自北大的大四摄影系学生，陈子昂心花怒放。

　　年轻好啊，别以为他只是想要他们拍两个MV就完事。

　　不过现在只是考验阶段，他没说太多，只说明要拍两个MV，一队前往蜀州康定地区，一队前往南诏地区。

　　火种计划共有四个摄影组，毕竟都志愿者身份，兼职的，火种计划没给他们报酬，所以一般需要人的时候，都是四组轮流帮忙。

　　陈子昂这次自掏腰包请四组队长吃饭，询问他们的意见。

　　并说明前往蜀州或南诏，是有报酬的。

　　“没问题！”

　　四组中有三组都表示有时间，大四课程很少，自由度也高。

　　最后一二组接下这份活。

　　而后，陈子昂开始忙共享单车项目。

　　开学了，准备了大半个学期，它终于正式投入全国一线城市和各省会高校。

　　这次清华抓住机会，让项目总部基地扎根清华。

　　共享单车在各大高校运行，虽然不像火种计划那种纯公益的项目，但明眼人至少看得出来，它不挣钱。

　　如果不会操作押金这么一大笔资金，它完全是亏本的买卖。

　　共享单车造价比普通单车贵多了，即便大学生素质再高，那也不是他们自己的单车，肯定不会那么尽心爱护，损耗相对还是很大的。

　　陈子昂的共享单车模式虽然不挣学生的钱，但也不打算老做善人，他把支付宝高效运用起来——网上银行功能上线。

　　支付宝这个网上银行的活期利息，比银行定期利息还高，吸引无数大学生。

　　支付宝早就在火种计划里赚够了学生们的信任度。

　　支付宝网上银行这么一开放，学生们根本不怕是骗人的。

　　相反，大家都觉得很可靠。

　　这么一来，陈子昂骇然发现，学生们几乎都把生活费存支付宝里面了。

　　虽然钱不是很多，但这是好的开始。

　　信任，是无数商家商人竭力想要积攒的东西。


第297章 姑女相见

　　开学后第一个周末。

　　幽州一间高级会所里。

　　关天羽戴着耳机坐大厅里面，拿着手柄，在电视上玩游戏。

　　那是台多功能电视，可以正常收看各个电视台，也可以点播电影和综艺节目等，甚至还可以玩游戏。

　　落地玻璃窗那边，陈子昂和关馨馨面对面，坐在一张圆桌旁。

　　桌子是木质材料，桌面像是竹简编制而成。

　　桌上放着一壶茶水，两个茶杯。

　　陈子昂低头看着手中一份资料。

　　关馨馨则举着一本纸质书，翘着腿，安安静静看书。

　　良久，陈子昂放下手中的资料，把茶杯中的凉茶倒掉，再给自己倒一杯热茶。

　　关馨馨放下手中的书本。

　　陈子昂不说话，喝了一杯茶。

　　喝完一杯，又倒了一杯，一口饮尽。

　　关馨馨气质端庄典雅，在陈子昂想继续倒茶的时候，先一步提起茶壶，给他倒茶。

　　再喝了这杯，陈子昂放下茶杯，缓缓靠在木椅背上。

　　看了厅里面戴着耳机玩游戏的关天羽一眼，陈子昂叫了两声“天羽”。

　　关天羽没反应。

　　陈子昂这才看了眼资料，然后抬头，看着端庄中却又带着无穷魅力的关馨馨，开口说道：“参与的人还真有点多啊，我说节目组怎么都没找我麻烦，老师也说她找节目组的时候，节目组避而不谈，很大气说过去的事就过去了，反正也没出现直播现场事故……原来他们内部就有问题。”

　　关馨馨不说话。

　　直播事故？

　　怎么可能，就是因为有王茵在，才敢这么整陈子昂。

　　那个节目，少了陈子昂，王茵自己就完全可以领唱。

　　“为什么这么复杂呢？我老师都被算计。”陈子昂有些不解。

　　关馨馨出声：“总有人把它想复杂了，它就只能复杂起来。”

　　陈子昂眼睛盯着关馨馨：“调查到这里，为什么不进行下去了？”

　　关馨馨把资料从陈子昂那边拉回到她面前：“适合而止，没给你看的，还有一份，到了那一份，我就没让他们继续查下去了。估计你也能看得出来，指向的是哪里。”

　　陈子昂眼中立即有些怒气：“别人也就算了，可……我做的还不够吗？”

　　“别气，有的人，初衷是好的。继续走你的路。”关馨馨安慰道，从包里拿出一个打火机，直接把资料烧掉。

　　陈子昂努力平复心情，然后问道：“不会给你添麻烦吧？”

　　关馨馨笑了笑：“不会，有些人只是随口随性而为，没放心上，不要以为全世界都在针对你和彤彤。你老师有部分是被牵扯进来的，估计她事后也才发现的吧。没有绝对的地位，就会有人想撼动和竞争。另一边，他们拿你老师没办法，就拿你开刀了。彤彤也没人敢动，但你们太高调，动动你是乐趣。”

　　陈子昂无语。

　　敌人的敌人是朋友，朋友的敌人是敌人。

　　糊里糊涂就被贴上标签了。

　　两人不再聊春晚的事，暂时揭过。

　　聊了一阵子，陈子昂给关馨馨倒茶，迟疑了下说道：“我想做个节目，捧几个我们公司的艺人。顺便把公司名声打出去。”

　　“做节目？”关馨馨好奇：“什么节目？”

　　“歌唱类节目。”陈子昂说道。

　　“我也不太懂这个，你自己决定就好，缺多少钱不好意思问家里，可以跟我说，天羽很好养。我只给他存了点钱，其它以后靠他自己。”关馨馨现在是这个世界上最了解陈子昂的人。

　　这时。

　　陈子昂手机铃声忽然响起。

　　他一看，是关彤彤的电话。

　　“彤彤跟丹丹应该是下乡回来了。”陈子昂说道。

　　“接吧，顺便叫她们直接到这来。”关馨馨神情自若。

　　陈子昂吃了一惊，在铃声快结束的时候，接通电话。

　　“彤彤。”他询问关彤彤是不是回到幽州了。

　　关丹丹周末没事又跟着姐姐去吃苦，或者对她来说是乐趣，反正陈子昂对这小妮子还挺佩服的。

　　穷乡僻壤的，吃住都不好，她去过一次，还愿意去类似的地方。

　　“我正在见一个大人物，地址等下发给你，你跟丹丹一起过来，顺便一起吃晚饭。”陈子昂交代关彤彤。

　　她是跟关丹丹跟团队回来了，但还没抵达北大，车子刚进城。

　　挂完电话，陈子昂有些局促不安。

　　终于要向关彤彤坦白他认识她小姑的事了。

　　“别担心，我认识你，以她的聪明，一点也不会感到意外和生气。”关馨馨说道。

　　这时，关天羽玩游戏玩够了，过来找妈妈和大大。

　　“你们在说什么啊？”关天羽搬过来一张椅子坐下。

　　“你大大女朋友要过来了。”关馨馨淡淡说道。

　　关天羽一愣，看了看妈妈，又看了看陈子昂。

　　“大大，你……”他很不高兴。

　　陈子昂看了看手机，说道：“我女朋友你认识的。”

　　关天羽拉着脸，一脸嫌弃。

　　“为什么还要交女朋友？”他追问。

　　“别乱想，你子昂哥不交女朋友难道光棍一辈子吗？”关馨馨训斥道。

　　陈子昂不说话。

　　关天羽低头，小声说道：“我就想让大大娶我妈。”

　　“别乱说话！”关馨馨脸色不太好看。

　　陈子昂对关天羽说道：“天羽，我们还是好朋友不是吗？我跟你妈妈也很好。这样不是挺好的吗？”

　　“不好！”关天羽摇头，跟拨浪鼓似的。

　　君生我未生，我生君已老。

　　关彤彤姐妹快到了，陈子昂让关天羽下去接人。

　　关天羽很不愿意。

　　“是你彤彤表姐来了，快去！”关馨馨说道。

　　关天羽一怔。

　　是他一直很崇拜的表姐关彤彤？

　　“彤彤表姐是大大的女朋友？”他吃惊问道。

　　陈子昂点头。

　　关天羽呆了呆，要是表姐是大大的女朋友，两人还真是比较般配啊。

　　妈妈怎么办？

　　带着不甘和不满，关天羽下楼去接表姐。

　　会所门口。

　　关彤彤和关丹丹给司机车费，从出租车里下来。

　　两姐妹看着眼前的会所，她们都带着口罩。

　　单个杀伤力，她们就逆天，两个一块儿，没个男性朋友在一旁，还真比较危险。

　　说当街抢人倒还不至于，但搭讪，甚至明目张胆占便宜，出现的概率肯定是极高的。


第298章 大乱斗

　　关彤彤和关丹丹刚下车，等在会所门口的关天羽立刻就看到了。

　　要是在以前，看到彤彤表姐，他早就屁颠屁颠跑下台阶，去迎接彤彤表姐了。

　　可现在，他就站在台阶上招手喊道：“表姐，这里！”

　　关丹丹循声望去，一下认出关天羽，率先跑上台阶，好奇道：“小不点，你怎么也在这里？”

　　关天羽很嫌弃丹丹表姐，还叫人家小不点。

　　丹丹表姐比他大，而且女生通常比男生早进入青春期，就算同岁，十来岁的时候，女生比男生高很正常。

　　关天羽到现在还比关丹丹矮一截，很没面子。

　　“大大叫我来接你们的。”关天羽说道，要不是彤彤表姐在，他都不想理关丹丹，两人以前见面老是掐架，几年前还很小的时候，几乎每次见面都打架。

　　让关天羽郁闷的是，每次打架都是他打输，然后哭着找妈妈。

　　对关彤彤，关天羽是崇拜敬畏。

　　对关丹丹，关天羽一直都是比较畏惧的，没办法，从小被打出来的阴影。

　　每次打输回去后，关天羽就想从别人身上找回场子，导致他从小就不太听妈妈的话，调皮捣蛋也就算了，还经常打架，拉帮结派。

　　“大大？”关丹丹疑惑：“什么大大？”

　　关彤彤也奇怪地看着关天羽。

　　关天羽不搭理，转身进会所，领两位表姐去见妈妈和大大。

　　路上，关彤彤醒悟过来很快，问道：“天羽，大大是陈子昂？小姑和他在等我们是吗？”

　　“嗯。”关天羽觉得自己有点嫌弃彤彤表姐了。

　　表姐再厉害再优秀，那也只是表姐。

　　大大可是很有希望变成他爸爸的啊。

　　大大跟自己没代沟，多好。

　　不像妈妈，有代沟，还很严重。

　　可好事快成的时候，半路杀出彤彤表姐。

　　关天羽郁闷，为什么不是别的女生啊。

　　这样妈妈肯定能跟大大好上。

　　但表姐比妈妈年轻，比妈妈漂亮……

　　愁人。

　　三人很快抵达阁间，进屋的时候，看到小姑，关彤彤欢快地跑上去。

　　“小姑。”她跟关馨馨很亲昵。

　　关彤彤和关丹丹的名字其实都是关馨馨帮忙取的，关家取名不讲究字辈。

　　“小姑。”关丹丹也很欢喜，小姑是她偶像呢。

　　陈子昂和关馨馨早就坐回大厅沙发那边。

　　那边座位多。

　　“状态不错。”关馨馨冲洗茶杯，给关彤彤和关丹丹倒水喝。

　　“可累了，吃不好睡不好。两天有一天半都是在路上。”关丹丹埋怨，捂着屁股。

　　上次她也埋怨，但这次还是跟着去了。

　　没人说她娇气。

　　真娇气，怎么可能还赶着上去？

　　“子昂，你什么时候认识我小姑啊？”坐下来后，关丹丹第一个跟陈子昂说话。

　　关彤彤则有些不好意思。

　　男朋友这是见家长了呢。

　　“早就认识了，我还在临安的时候，小姑就和天羽看我的视频和小说……然后我们就见面了。”陈子昂几句话概括重点。

　　“早就认识了呀？”关丹丹惊讶，看着陈子昂，又看向关天羽，最后还瞄了眼小姑。

　　小姑一直是那么雍容典雅，上位者的气质让她在晚辈们面前很有威严。

　　连关父关母见到关馨馨都有些怵，这个小姑是除了老爷子那一辈之外，走得最远的一个，位置还很不一般。

　　虽然都是自家人，关馨馨平时也很和气，但生气起来，老爷子那一辈都是退避三舍的。

　　“大大跟我妈妈关系可好了……”关天羽插嘴。

　　这熊孩子刚一开口，陈子昂就擦汗。

　　还好没说几句，关馨馨重重放下茶杯，打断儿子的话。

　　关彤彤和关丹丹大气不敢出。

　　关天羽倒还好，他最不怕的就是他妈妈，有恃无恐。

　　“天羽，去烧开水，要重新泡一壶茶。”陈子昂心虚道。

　　关天羽只得乖乖去干活。

　　谁叫他是最小的，还是男生。

　　总不能让表姐去吧，这样也太不够爷们了。

　　“火种计划进入正轨，彤彤你不用每次都跟着去，注意力转放在大局上。”关馨馨岔开话题，对关彤彤说道。

　　陈子昂也连忙说道：“家教业务进入正规，可以着手实体店兼职的计划了。我大致了解了下，功能已经开发完成，通过测试了是吧？”

　　关彤彤“嗯”了一声，对陈子昂说道：“我正想回来跟你谈这事，让你再看下具体实施方案……”

　　“好，吃完饭我们回去再好好聊这个。”陈子昂说道。

　　关天羽打好水回来烧上后，拿出跳棋。

　　在临安西湖会所那时，他就想知道，表姐和大大两人，谁最聪明。

　　而验证这一结果，跳棋是他唯一知晓的方式，也是他认为是最有力的证明方式。

　　跳棋也叫六角星棋，最多能让六个人同时玩。

　　关家都是优良基因，陈子昂以前听说关丹丹和关天羽成绩不好，后来一问才知道。

　　这个不好是相对啊。

　　不进全班前五，全校前二十，对他们家来说，就是学渣。

　　“我跟小姑对立。”关彤彤说道，美眸中隐隐有战意。

　　关馨馨神色淡然，没拒绝。

　　“我跟子昂对立。”关丹丹跃跃欲试。

　　“那我自己了？”关天羽有些兴奋。

　　棋盘开启，五人一起下棋，陈子昂也才发现，关丹丹脑子的灵活不比关彤彤差多少，玩得溜起。

　　最悲催的是关天羽，走得最慢。

　　关馨馨也很犀利。

　　大家都杀出来后，棋面忽然变了。

　　“表弟，你自己都自顾不暇，还帮着你妈妈？”关丹丹看着棋盘哇哇大叫，很兴奋：“我帮大姐。”

　　“不用，你管好自己就行。”关彤彤看着棋盘，很认真。

　　“走好你自己。”关馨馨也对关天羽说道。

　　虽然是这么说，但关天羽和关丹丹都不听话，一个帮自己的妈妈，一个帮自己的姐姐。

　　陈子昂看他们杀得这么凶，有点坐立不安，赶紧努力，就想尽快走完自己的，然后跑掉。

　　大乱斗看着很过瘾，谁也不知道谁什么时候成就了谁。

　　最后，陈子昂第一个占领正对面阵地。

　　关彤彤是第二个，第三个是关馨馨。


第299章 代帅怀疑人生

　　陈子昂，关彤彤，关馨馨走完后，只剩下关丹丹和关天羽没有了支点，一个个慢吞吞走着。

　　“妈妈没先表姐胜利，我又是最后一个。”关丹丹先自己一步走完后，关天羽很郁闷。

　　不过他也有些惊喜，大大是第一个走完的。

　　果然大大比彤彤表姐还犀利啊。

　　下了一盘棋后，也到了点菜的时间，该吃晚饭了。

　　点完菜，关丹丹跟关天羽去电视那边玩对战游戏。

　　关馨馨昂则和关彤彤、陈子昂谈事情。

　　关于火种计划和共享单车项目的事，关馨馨说了不少，运营方面的建议，她倒没提什么，主要是问陈子昂和关彤彤怎么打算，有什么需求，想怎么做。

　　而此刻，在大洋彼岸的代帅，今天终于回国，回到松江府。

　　他觉得父母和父母家的老人等亲戚都是神经病。

　　放假不让他回国也就算了，过年还不让他回，最后两家子的人都跑美国来跟他过年。

　　美称旅游过年，新的过年方式。

　　以致代帅美国那边的学校快开学了，他才有机会回国看看。

　　让他气愤的是，国内这边的高校几乎都开学了。

　　陈子昂和余温更早就开学去幽州，这个时间，他们自然都不在临安。

　　代帅回国最想见的就是这两个关系最好的朋友。

　　在美国这半年，代帅觉得人生是灰暗的。

　　QQ聊天听余温说跟在陈子昂后面做现在这个火遍全国高校的火种计划项目，代帅就心痒痒的。

　　妈妈的，怎么我不在国内不在幽州啊。

　　现在又听说陈子昂在搞共享单车项目，代帅急火攻心，想吐血。

　　这种盛典，他居然都没荣幸参与，凑热闹。

　　啥外国天堂，金发碧眼美女，统统见鬼去吧。

　　他只想回国，想去幽州，不能跟陈子昂和余温一个学校，在一个城市一个行政区也行啊。

　　屁的天堂美国，那里犯罪率极高，女生开放之程度，让代帅怀疑人生。

　　环境影响人，他还感觉林思妍也变了，有没有滥交他不知道，他只知道她特别喜欢参加一些Party。

　　而参加那种Party的，都是一些公子哥、交际花，一看就觉得不是什么好人。

　　因为他也经常跟去，他睡的那十几个金发碧眼，有十个以上就是在Party上认识的。

　　以己度人，还用想么，全特么都不是什么好东西。

　　最近，代帅还发现，林思妍很上火。

　　原因是她在认真了解火种计划后，老说关彤彤走运，拿到那么雄厚的政治资本，很嫉妒。

　　代帅不太明白火种计划对于走仕途的人来说的重要性，只知道这个项目还挺牛逼的，对走仕途的人有很大好处。

　　代家和林家两家人在美国见面唠嗑的时候，林爸爸和林妈妈就都对火种计划赞不绝口。

　　当然，两老也明显表现出嫉妒，言语时不时露出酸酸的味道，为什么这个项目不是女儿的呢。

　　这个项目，要是给女儿林思妍，多好啊。

　　……

　　从机场接女儿林思妍回家的车上，林父和林母忽然又聊起火种计划。

　　两老还一直耿耿于怀，如果火种计划的创始人之一是女儿，她将来的仕途，必定一帆风顺，甚至登临绝巅都是板上钉钉的事哎。

　　可现在。

　　火种计划是在关彤彤手上。

　　谁也抢不走！

　　如果火种计划还没铺开，如果火种计划是普通人开创的，还在幽州高校里挣扎，那能鸠占鹊巢它的人，实在太多了。

　　那时候，比如胡海权就想这么做，即便是关彤彤在把持着，他也想试着努力一下。

　　可惜陈子昂一开始就知道这个项目的吸引力，又有关彤彤坐镇，谁想鸠占鹊巢，简直就是痴人说梦话。

　　“听说火种计划有两个创始人？”林父问林母，他之前没深入了解到这一步。

　　林母点头：“幽州那边我们还不好伸手，但现在这事在系统里已经不是什么秘密，另一个创始人是关家明珠的男朋友。”

　　林思妍就坐一旁，不吱声，脸色不太好。

　　她是跟代帅一起从美国回来的。

　　假期里，她是回家过年了，但很快就跑回美国，拼命到处去锤炼自己。

　　今天父母来机场接她，代家也来人接代帅了。

　　但两家是分开坐车，各回各家的。

　　林父感叹：“那这小伙子厉害啊，到现在我才知道这个项目是有两个创始人，以为就关家明珠自己整出来的。”

　　林母有些感慨：“这小伙子何止厉害，简直是妖孽。我跟幽州那边的几个熟人聊过，这个项目其实是他开创的，但他一直退居幕后，从不出来，甚至到最后撒手不管。别人看不出来，我们那几个朋友都看出来，火种计划是他送给关家，送给女朋友的礼物。”

　　林父吃惊：“这礼物……也太沉重了。他不走仕途的吗？”

　　林母苦笑：“好像还真是，看不出他要走仕途的迹象。”

　　林父摇头惋惜，半晌说道：“不走仕途，经商的话，这道金身也是万法不侵，披着它横冲直闯一下都没事，办起事来事半功倍呐。”

　　林母看着林父，眼神很古怪。

　　林父看了看自己，疑惑问道：“怎么了？”

　　林母有些无奈道：“他另塑了一道金身给他自己。”

　　“什么？”林父这下彻底被震惊了。

　　火种计划是百年千年不遇的金身，这小伙塑了一道，不到半年又塑了另一道？

　　“什么金身？”林父有些心急问道。

　　林母沉默半晌，幽幽说道：“他在全国高校投放了不下百万辆共享单车，不说本校的大学生，外校的大学生进入，也能骑着共享单车绕一圈校园……这个项目诡异啊。”

　　林父来了兴致，问道：“这个项目我还不太清楚，回去再了解了解，你先说说怎么诡异法？”

　　林母皱着眉头，说道：“现在看来，它是真的在做公益，火种计划是帮助大学生以下的学生，共享单车则是惠及大学生……我总感觉，这个项目迟早会冲出校园，来到大街小巷上。而且我还认为，他不会先冲出来，而是在引蛇出洞，让别的资本看到商机，先他一步出现。”


第300章 痛心疾首

　　林母侃侃而谈：“我昨天刚和一位朋友聊过，她说共享单车模式确实可以成功上市，政府和民众很欢迎，这是惠民的项目，能极大缓解交通出行压力。但最先出现的那一家，肯定损失最大，因为民众还没适应，素质有待社会监督，一步步提高。所以共享单车的损耗初期最严重。等民众适应这个模式后，损失才会越来越小……”

　　林父暗暗咋舌，说道：“听你们这么一说，我很好奇这小伙子到底长什么样，是不是三头六臂，连塑两道金身，一道给女朋友，一道给自己。”

　　这时，林思妍很不爽说道：“爸，人家就是个普通人，没什么了不起的，我都认识他呢。”

　　林父和林母大吃一惊。

　　“你认识他？”林母焦急问道。

　　林思妍酸溜溜说道：“认识，高考暑期就跟他玩过两天，那时的他看起来也就比一般人优秀一点而已。”

　　林母眸光闪烁：“就比一般人优秀一点？”

　　林思妍有些受不住妈妈的目光，语气稍微弱了一点，说道：“那时也就看出来他学习比较好，是浙省的状元，写的小说很畅销，听说光电子稿费就月入百万，卖的歌一首几十万……”

　　越说到后面，林思妍越发现，原来陈子昂真的那么优秀啊。

　　这几样，每一样都算是优秀、顶尖。

　　再都集中在同一个人身上的时候。

　　那还只是优秀和顶尖吗？

　　事实证明，根本不是啊！

　　只是优秀，怎么可能整出火种计划来？

　　这是妖孽般的存在！

　　现在的共享单车，林思妍也早就有所耳闻，因为代帅老早就知道。

　　代帅知道，林思妍不可能到现在才刚刚知道。

　　林父和林母眼神微变。

　　“你认识他？怎么认识的？”林母问道，呼吸有些絮乱。

　　林思妍老老实实说道：“他是代帅的高中同桌，好朋友。高考暑假代帅带我去跟他玩过，我们还一起在他家做饭了呢，那家伙老是一副胸有成竹，看透世间的样子，代帅都没他锋芒毕露。”

　　林父哭笑不得，代帅锋芒毕露？

　　说中肯点的话，代帅没他父母没他祖辈，他拿什么锋芒毕露？

　　要夸下代帅，也可以，人家有自知之明，也比较听话，不闯祸。

　　“你这孩子，唉！”林母有些痛心疾首。

　　高考暑期那时？

　　机会多好啊。

　　自己的女儿，到现在居然还嫌弃火种计划的缔造者。

　　说真的，若要联姻，林母知道，任何一个女婿的火力，都没火种计划给力。

　　火种计划是实实在在的，自己的政治资本。

　　外在的，即便是自己的另一半的辅助，也不全然可靠啊。

　　那么多眼睛看着，你飞得快点，在底层的时候不说，上层了，谁乱飞大家都很默契地一起打下来。

　　“你们现在关系怎么样？”林父对女儿问道，他对陈子昂很感兴趣。

　　林思妍沉吟片刻：“他没志气，应该是想追我，我对他没感觉。”

　　林父和林母一愣。

　　陈子昂想追他们女儿？

　　不是有关家公主了吗，还这么豪气，追他们女儿？

　　不过，没问题，好事！

　　谁规定有女朋友了就不能分手，不能再觅真爱了。

　　但想了想，林母试探问道：“你说的是代家小伙子？”

　　林思妍这才反应过来，愕然道：“你们问的不是代帅吗？”

　　林父和林母捂着额头。

　　谁问你代帅了？

　　代帅家是有钱，但论潜力，论资历，他能比得上火种计划缔造者一根脚指头吗？

　　“火种计划的另一位创始人叫什么名字？”林父问道。

　　林思妍很不爽说道：“叫陈子昂。”

　　“陈子昂。”林父习惯性跟着念一遍。

　　林母忽然对女儿问道：“你和陈子昂还有联系吗？”

　　“没有，我有他QQ号，但从来没聊过天。”林思妍有些烦躁。

　　“为什么不联系？”林父叹气。

　　林母更是语重心长说道：“思妍，你是大学生了，也该好好找个男朋友了。我跟你说了吧，妈大学还没毕业就怀了你，就是想早点生下你，好专心工作。我们这一行的女人都这样，免得刚走上道，一路前行，忽然就要休息一段时间生孩子，很影响进展。你要抓紧时间，关家那女生，肯定会在大学毕业前就把孩子生下来。她的路现在很顺，都铺好了，就差毕业。她和她们家肯定会很好地利用大学这段时间解决掉女人人生中这一大障碍。”

　　林思妍红着脸，妈妈说话也太露骨了。

　　“你还有机会！”林父补刀。

　　林思妍有些受不了，把座位放下，背过身去躺下：“我太困了，要睡一下。”

　　林母有些怒其不争，拉她起来：“你这孩子怎么这么不懂事？早前认识你不知道人家本事也就算了，现在都这样了，还死犟。脸皮算什么，就自己在乎，别人在乎你脸皮什么？没听说过防火防盗防闺蜜吗？那种人活得那才自在，自己幸福就行，管别人什么想法。退一步说，真能第三者插足成功，就表明双方之间的感情还不牢靠，你不抢，有一天也会有人抢了。”

　　林思妍有些发呆。

　　爸妈这是跟她摊牌了啊。

　　她知道火种计划和共享单车的恐怖，但没想到爸妈也这么重视，直接打开天窗跟她说亮话。

　　也许是觉得自己说得有点过分，林母又说道：“就算抢不到，多个这样的朋友，不觉得也很好吗？”

　　林思妍真是百感交集。

　　当初她觉得陈子昂连代帅的半根手指头都比不上，现在现实狠狠打了她一巴掌。

　　原来，代帅才是连陈子昂的半根手指头都比不上。

　　以前她还嘲笑关彤彤眼光太差了，殊不知，是她自己眼光差，跟瞎了没什么分别。

　　假如高考暑假那时，硬是赖着他，拆散他和关彤彤，估计现在火种计划就是自己的了吧。

　　“今年暑期我们会给你转学，回国内，去幽州，别在国外待了。”林母忽然说道。

　　林父吃了一惊。

　　这是林母临时决定的，他都不知道。

　　林思妍一愣，而后眼睛微微亮起，但她不动声色：“随便你们吧，我无所谓。”


第301章 这个世界缺少爱，我要谈到让世界充满爱

　　代帅家的加长版轿车上。

　　看着睡沙发式长椅上的儿子，代元明跟宁晓佳说话：“帅帅瘦了不少。”

　　代母不置可否，说道：“能独立就好，现在他终于有点男人样了，没以前那么娇气。”

　　代家直接从松江府机场把代帅拉回临安的，他坐飞机，算上赶飞机、等飞机、中途降落加油等，二十几个小时里，都没能好好睡一觉。

　　代父代母索性把加长版轿车开来，让他在车上好好睡一觉。

　　车子下高速进临安，代帅才醒来，坐起看着车窗外的城市。

　　终于回来了！

　　他打开车窗。

　　迎面疾过的风，让他觉得空气都是香的。

　　“醒啦？”代母笑道：“醒了也好，先别睡了，晚上再早点睡，把时差倒过来。”

　　代帅被冷风吹了一阵，清醒了不少，才把车窗关上。

　　“在那边谈女朋友没有？”代母关切问道。

　　代父代母两老没那么露骨，不想伤了两家的和气，也不想让儿子产生抵触。

　　很多人抵触相亲，认为相亲是没用的表现。

　　自己若有本事追女，或自己若有足够魅力，还用相什么亲，早就自由恋爱去了。

　　那些人都认为，只有残次品，剩下没人看得上的，才会去相亲。

　　他们觉得，相亲圈就像淘汰品集中营，来吧，反正都是一路货色。

　　“谈了。”代帅有些不耐烦说道。

　　代父和代母眼睛一亮。

　　真谈了？

　　“有女朋友照片吗？妈看看。”代母很关心，也有些期待。

　　代帅靠坐那里，懒洋洋说道：“太多了，没存。”

　　啥？

　　代父问道：“太多什么意思？”

　　代母感觉有些不妙，没按剧本发展啊。

　　她以为儿子会说，就是林思妍，还看什么照片。

　　结果你妹的，白瞎了爹娘一番苦心。

　　“交了十来个女朋友，都是金发碧眼的多，国内也有一两个，黑美人也有一个。”代帅语不惊人死不休。

　　代父差点吐血。

　　尼玛，才半年，就交了十几个女朋友。

　　这还不要紧，黑美人你也下得去吊！

　　代母也差点被儿子气死。

　　这也太放飞自我了。

　　放飞没关系，她最怕儿子没注意做安全保护。

　　人家女生肚子有没有大，代母可不管，她是怕儿子别染上什么艾滋病了。

　　这病可是治不了的，绝症。

　　挨上活着还很痛苦。

　　“你怎么……交这么多女朋友？”代母很想打骂儿子一顿，说爸妈给你创造那么好的条件，你怎么不把握住。

　　“这个世界缺少爱，我要谈到让世界充满爱。”代帅很不爽父母的安排，他们的安排让他觉得自己时刻处于水深火热之中。

　　而陈子昂和余温在幽州，那是吃香喝辣，多幸福啊。

　　牢固不可摧的铁三角，愣是被父母生生掰断，代帅心里一直有怨气。

　　代父和代母面面相觑。

　　儿子，还真独立了，很有想法，让世界充满爱……

　　当天晚上。

　　陈子昂接到代帅电话。

　　“哈哈，子昂，我回到故乡了，过几天去幽州找你和大温玩两天哈，到时候再从幽州出发，去那个该死的天堂。”代帅在电话里告知陈子昂。

　　“哈哈，多少人羡慕你呢，居然不稀罕留学。”陈子昂笑道。

　　“都是被洗脑了的可怜虫才会羡慕，国内多好。”代帅郁闷道。

　　“那你在家先好好玩几天，休息好了过来，到时候咱三个再聚聚。”陈子昂跟代帅说了一会儿，便挂断电话。

　　挂完电话，陈子昂把关彤彤送回学校。

　　天气还没转暖，大冷天的，不然陈子昂还真忍不住把这妮子拐进没人的黑暗角落里欺负欺负。

　　她过完年回来，多长了点肉，开始有肉感了。

　　像关丹丹那种十四岁都未满，哪里都干瘪瘪的，陈子昂才不稀罕。

　　关彤彤今年就能满十七，快长全咯。

　　“辛苦你了，火种计划我不再关注，共享单车我现在就多关注一些，等实体店兼职上线，走上正轨，共享单车还是由你来盯着。我要去挣钱攒老婆本。”关彤彤宿舍楼下不远处，陈子昂在跟关彤彤说话。

　　“嗯，大二课程会轻松点，等大二了，火种计划和共享单车也稳定下来，我再多跟你接触下你的圈子。”关彤彤手放陈子昂口袋里。

　　“说得这么好听，想监视我直说呗。”陈子昂笑道。

　　关彤彤腮帮微微鼓起，就是这么个意思。

　　“这是小姑今晚悄悄跟我说的。”关彤彤眼神坦然，很清澈。

　　“大人的话，有些话，听听就好了。”陈子昂头大。

　　关彤彤忽然说道：“小姑还跟我说，任何人都不能相信。”

　　陈子昂一头雾水：“怎么突然说这话，难道小姑还说你连她都不能信吗？”

　　关彤彤明眸如星辰般漂亮，点头说道：“小姑真这么跟我说了，她让我也别听我爸妈的，听从我内心就可以。我觉得我爸妈好像瞒了我很多事情。”

　　“别想太多，可怜天下父母心，他们做什么也都是为了你好。”陈子昂让关彤彤回宿舍，然后离开北大回校。

　　共享单车项目铺开后，清华的课，陈子昂基本不用上了。

　　学校大开绿灯，期末考试挂科的话，陈子昂找柳老师，都能应付过去。

　　不过陈子昂现在的生活还是学生的生活，清华上两天半的课，音乐学院上一两天的课，剩下一天自由活动，一周就到了周末。

　　第二天下午，陈子昂过去音乐学院那边跟徐佳慧上课。

　　这姑娘周末没跑出幽州，但也在幽州跑了一个通告，上课频频打瞌睡。

　　下课后，在徐佳慧舍友的羡慕中，陈子昂跟徐佳慧去食堂吃饭。

　　“晚上上架，我紧张。”吃饭的时候，徐佳慧有些不安说道。

　　《康定情歌》流行版本今晚要上架，徐佳慧唱的。

　　下周末她才前往蜀州拍MV。

　　MV团队则上周就去踩点取景了。

　　“名次肯定比陈诗诗的高，别担心。”陈子昂笑道。

　　因为是翻唱，徐佳慧没有跑宣传。

　　流行版本的《康定情歌》要上架，陈诗诗和王雨、徐然等几个也很想看看，照陈子昂这么改编的民歌，能让多少观众接受？

　　虽然他们觉得挺好，但最终口碑和结果，还是由听众由歌迷由市场说了算。


第302章 贵圈真乱

　　陈诗诗唱的《康定情歌》传统民族版本，点播榜最高就冲到第三，然后再也上不去。

　　热销榜更是只冲到第五，最后慢慢就掉下去了。

　　民族音乐和流行音乐简单的区别就是，前者更容易成为经典，可以接受时间的考验。

　　后者则是容易在当下盛行，一时风头无两，但通常是昙花一现。

　　就像当初炒起来的藏獒和红木一样，时间一过，一切都是浮云，瞬间崩塌。

　　“还好开始掉下去了，不然真盛行民族风，不知道会饿死多少歌手多少音乐人。”

　　音乐圈内的人擦汗。

　　虽然他们很多也是始作俑者，帮忙宣传了。

　　但帮忙归帮忙，他们也不太愿意让《康定情歌》这种传统民族音乐登顶。

　　流行是趋势，大家都靠这个吃饭享受，从事这个领域的音乐人很多。

　　然而正当他们暗自庆幸之时，徐佳慧的《康定情歌》半民族半流行半摇滚风格出现了。

　　“卧槽！”

　　音乐人听到这个版本后，惊呆了。

　　这改编，轻缓的时候能让人心中恬静，激情的时候则让人血脉喷张。

　　打死不帮忙宣传了。

　　反正陈子昂也没再厚脸皮发微博帮徐佳慧宣传，大家当没看到没听到。

　　这首歌，也就徐佳慧自己在微博上宣传，流传度还真不高，只能靠她的粉丝去影响去造势。

　　艺人不再帮忙宣传，没关系，一些电台每天放音乐，跟徐然跟徐佳慧合作过，自然优先播放一下。

　　等徐佳慧从蜀州拍完MV回来，她的《康定情歌》终于挤进点播榜前十，热销榜倒滞后点，还没进前二十。

　　拍MV那时，徐佳慧有跟火种计划小队在蜀州下乡去扶贫，形象大使下乡这一新闻出来，对《康定情歌》的宣传如虎添翼。

　　排名在经历一周的发酵后，势头迅猛，几乎是一天前进一名。

　　登临绝顶指日可待。

　　而这时候，陈诗诗的《在那遥远的地方》也出来了。

　　依旧是传统民族风格。

　　这首歌采用了汉族民歌中鲜见的欧洲七声音阶调式，既有哈萨克民歌的音色，又有西海藏族民歌的风格，优美抒情的上下两个乐句，歌词朴素简洁，旋律生动流畅，自然和谐。

　　这首充满了一个汉族青年浪漫情怀的歌，内容健康，艺术高超，具备了传颂的条件。

　　音乐圈内沉默，演唱者的功力，还有歌曲本身的实力，无疑能让这首歌成为一首跨越地域、语言、种族和时代的华人声乐艺术佳作。

　　这才是子昂的真正实力，谁说他江郎才尽了？

　　《在那遥远的地方》表达了许多人热爱西海秀美山川，热爱西海各族民众的心声，是藏汉同胞民族团结的象征，是子昂为西海人民乃至世界人民奉献的一份宝贵的文化遗产。轻快活泼的词曲升华了爱情和生命的意义，美妙无比的旋律穿越了时空的阻隔，宛如天籁之音，弥漫在人民心中。

　　不过。

　　“自家人怎么打起架来了？”有些音乐人很奇怪，徐佳慧的《康定情歌》版本上架，陈诗诗这个时候新歌出来，那不是自家人打架争榜吗？

　　榜单就那么些位置，很多唱片公司给自家艺人上架歌曲，都会分开来上架，免得自己人打到自己人。

　　但在陈子昂那恰恰相反，徐佳慧还没登顶，陈诗诗的《在那遥远的地方》就出来了。

　　然后圈内人和很多网友开始脑洞大开。

　　是不是徐佳慧和陈诗诗有仇？

　　陈诗诗不满徐佳慧翻唱自己的歌曲，故意找茬来了？

　　对陈子昂和徐佳慧了解更多的音乐人甚至认为，徐佳慧是伯玉娱乐的艺人，而陈诗诗是体制内的歌手，不受陈子昂控制，打架也正常，几人中间可能有了什么误会。

　　正在大家各种吃惊和怀疑的时候，王雨也参合进来了。

　　《彩云之南》横空出世。

　　这首歌的歌词、歌曲、曲风，蕴涵着制作人和歌手对南诏的倾心与关怀。全曲贯穿了动感的节奏、高亢的旋律，也蕴涵了细腻与飘渺。歌曲开篇就传达出了与流行歌不同的气质，编配与歌曲标题很贴合。

　　王雨的声音中细腻不失张力，歌声纯净，意境开阔，带给听者片刻的宁静享受，超越了情爱聚散的流行主题。

　　《彩云之南》是实实在在的中国风，郎朗上口的曲调，将民歌与现代最流行的音乐元素融合在一起，形成独特的音乐形式，将南诏的自然美景用音乐人声描述出来。歌曲中表达了对南诏的赞美与向往，唱出了人与自然的和谐共处，体现了和谐社会的主题。

　　“乱了乱了！”

　　很多人不知道王雨签了伯玉娱乐，大跌眼镜。

　　“王雨是体制内的，她在帮陈诗诗狙击徐佳慧吗？”

　　“很有可能，陈诗诗和王雨私交好像还挺好的。”

　　“《在那遥远的地方》和《彩云之南》都出自子昂之手，这个，现在是什么情况？”

　　“很明显，闹翻啦。陈诗诗和王雨买了歌之后，有自主发售的权利，子昂可管不到。”

　　“哈哈，意思子昂又跟陈诗诗闹翻了吗？额，我怎么说又了？”

　　“喜闻乐见，贵圈真乱，昨天还好好的，一起吃饭那啥，今天就打了起来。”

　　“子昂这次惨了，得罪媒体还好，得罪陈诗诗。”

　　“不怕，子昂有王茵。”

　　“想哪去了，陈诗诗级别也不低，子昂又不是王茵的孩子，肯定只能两不相帮，最多劝劝。”

　　“那可好玩了，打吧打吧，我就说嘛，子昂哪里闲得住，一天不惹祸不对劲儿。”

　　“……”

　　圈内圈外脑洞大开。

　　而正主们，此刻正挽袖一起吃火锅。

　　包间内。

　　只有四个人在一起吃火锅。

　　陈子昂，徐佳慧，陈诗诗，王雨。

　　看着陈子昂和徐佳慧都不忌辣，放开了吃，陈诗诗有些嫉妒：“你们真好，在娱乐圈混，吃喝都不忌口。嗓子坏了唱歌也没人说，还美其名曰有特点有辨识度。”

　　“有得必有失，你羡慕我们，我们也羡慕你。”陈子昂喘气，有点辣。

　　“好像我也可以不忌口了。”王雨给陈诗诗补一刀，捞火锅辣的那一边吃。


第303章 一代女王

　　四人吃着火锅，陈诗诗忽然问道：“子昂，你让小雨新歌这个时候上架，是什么意思？”

　　陈子昂满头大汗，吸着冷气，他不擅长吃辣，为了眼红陈诗诗，把自己都搭进去了。

　　亏大发了，但还得硬撑着。

　　哎，明天屁股可要不得了。

　　陈诗诗是湘妹子，以前特能吃辣，后来为了保护嗓子，各种忌口，好多年没吃过辛辣的东西。

　　看到别人吃辣，她确实很郁闷，羡慕嫉妒恨。

　　“宣传的伎俩而已，都是套路。”陈子昂喝水，辣得不行。

　　“宣传？”陈诗诗迷糊，王雨和徐佳慧也疑惑。

　　她们不是老油条，对娱乐圈的套路不太清楚。

　　陈子昂解释道：“没发现话题很多吗？可以增加热度，免去我们到处宣传花钱作秀。而且你们觉得佳慧和雨姐就坐家里，几乎都不出去宣传，歌曲自己就能上榜？别太天真。歌再好听，不上节目，不出去多宣传多宣传，也只能慢慢等着吧，短时间别想着上榜。”

　　徐佳慧担心道：“那外界不是误会我们了吗，说什么诗诗姐和你闹矛盾啥的，对你又有负面影响。”

　　陈诗诗无所谓，反正出话题，只会全都骂陈子昂，不会有媒体敢说她。

　　这就是体制的强大之处。

　　前世谭魔王还在体制内，未自主择业的时候，哪家媒体哪家电视台敢对她指手画脚。

　　可一旦她脱离组织出来，马桶台说封杀就封杀她。

　　“我的负面新闻够多的了，也不怕这一遭。”陈子昂一点也不在乎。

　　娱乐圈和网友都很复杂，别指望自己在里面能成为圣人，除非自己不混，而是以资本姿态降临，否则茶余饭后，总会有媒体有网友挑毛病。

　　说着，陈子昂忽然对王雨提醒道：“雨姐，你现在不在体制内了，要是有商演，先别接，我怕你不适应这里的规则，糊里糊涂就遭封杀。”

　　王雨好奇：“这么严重？”

　　陈诗诗也吃惊，她是属于那种何不食肉糜的人，身在体制内的她并不深谙娱乐圈的规则。

　　徐佳慧则紧张起来，她刚接触娱乐圈，很多还看不明白。

　　“当然了，很多看起来很公正公平表面光鲜的节目，背后不知道有多少约束和内幕，我怕你去参加这种节目，会受不了。比如要你唱什么歌，说什么话，投什么票，都是节目组给你安排好的，你不接受也得接受。不接受就把你踢出去，封杀你的同时，也会暗中号召同阵营抵制你。”陈子昂给王雨和徐佳慧灌输娱乐圈规则。

　　陈诗诗若有所思。

　　徐佳慧则想了想她去参加过的节目，还真是呢。

　　“我不接商演，可就不能给你挣钱了呢。”王雨笑道。

　　别看王雨很温柔，娇滴滴的，但陈子昂最担心的就是她。

　　她比性子豪爽的徐佳慧要死心眼，进娱乐圈肯定会碰一鼻子灰。

　　也许刚开始大家还看她以前的身份，给点面子。

　　等摸清她的底细，给什么面子？

　　如前世马桶台这个巨头，后面的靠山也不赖。

　　谭魔王没体制靠山，家庭里又没什么背景，根本影响不了娱乐圈，被封杀得有苦说不出。

　　谭魔王那时就是接受不了节目组安排，强行退赛，而后被封杀，前期录制和播放过的视频，全部被删掉。

　　看人家齐小哥，退赛后，不也没事，镜头一个没删。

　　人家在圈内威望高，朋友多，老油条，跟节目组好聚好散。

　　“等着，会有给我挣大钱的时候的。”陈子昂很大气。

　　第二天。

　　陈子昂假都不用请，带着李慧回临安，学校绿灯早就给他大开，他上不上课，学校都不去管。

　　像关彤彤也是，有时哪个省会要建立火种计划据点之类的大事，她也需要飞过去。

　　当然，她没陈子昂那么任性，还是以学业为重。

　　石佳跟助理来临安机场接陈子昂。

　　商务车上。

　　“这是我的头号助理，张雪。”石佳给陈子昂介绍她的助理，一个看起来很聪慧的女孩，二十五六岁这样子。

　　“张姐你好。”陈子昂跟张雪握手。

　　“子昂客气了，叫我张雪就好。”张雪知道陈子昂是石总的儿子，很恭敬。

　　石子峰科技现在的发展让互联网领域战战兢兢，以QQ为依托，现在QQ游戏平台的赚钱能力力压所有游戏渠道。

　　可以说，最强大最赚钱的游戏渠道，就是QQ。

　　页游，手游，单机游戏，数千款游戏在QQ游戏平台上线，全国最火的游戏几乎都在它上面上架。

　　而最火的游戏，月流水可是以亿为单位的。

　　QQ自家的游戏就有月流水破亿的《梦幻西游》和《阴阳师》。

　　这两款游戏的收入全归自己，不用分成，因为游戏方、发行方、渠道都是自己的。

　　而别人家的游戏，再火，在QQ平台上的流水，大部分都归QQ平台。

　　这就是渠道为王。

　　游戏的规则就是这样。

　　QQ航母已大成，QQ游戏平台也一骑绝尘，自成航母，支付宝则还正蓬勃发展，成神指日可待。

　　最近，类似前世淘宝和京东的QQ商城正在进入上线阶段，达成合作的大小商家已有上百家，正在等待商城上线，然后进驻。

　　不过大概还需要半个月到一个月。

　　陈子昂这次回来，就是为了QQ商城回来。

　　同时也是为了自己的伯玉娱乐。

　　“妈，我这次回来是求助来的。”陈子昂跟石佳说道。

　　石佳平日里，眉宇间有女王的凌厉和盛气，但现在在儿子面前，她商场中所有的凌人盛气全部收敛，笑眯眯说道：“说吧，谁欺负宝贝了，妈给你出头。”

　　现在的石佳不说在全国闻名遐迩，但在临安在浙省绝对是互联网第一人，互联网女王。

　　政府对石子峰科技政策资源倾斜很明显，因为石子峰科技上的税太多了，比代家都猛。

　　代家是比陈家有钱，但人家不少公司啊子公司啊注册地和基地都在外省，上的税是交给注册地的，不是给临安给浙省。

　　以致石佳在临安商界猛得一塌糊涂，只要石子峰科技不走歪道，政府就得好好供着。

　　这可是他们的财神爷，他们的业绩，他们的政治资本。


第304章 宁晓佳的苦恼

　　宁晓佳最近很烦躁。

　　因为代家在临安，在浙省失宠了。

　　这个失宠，其实是她自己认为的。

　　事实上，政府对代家的态度还是很好的，资源政策都在尽量倾斜。

　　但宁晓佳就在商界里混着，当然不会不知道什么时候商界里出了什么大事。

　　最近商界里确实出了大事，对宁晓佳来说，第一大事就是QQ的崛起。

　　当初这个正起步，来找她投资，对互联网领域没兴趣的她视若无睹的互联网公司，现在倍受政府青睐。

　　据宁晓佳所知，一月份石子峰科技的季报所得税数额高得惊人，居然超过代家代元明和她宁晓佳的单体所得税。

　　也就是说，代元明和宁晓佳旗下的临安企业，夫妻分开的话，上税数额已经落后于石子峰科技。

　　这才多久？

　　当初还寻求自己融资的一家小公司，转眼飞黄腾达。

　　宁晓佳对互联网领域不太了解，最近才去找朋友聊这个。

　　然后，从对互联网领域颇为了解的朋友那，她得知，石子峰科技现在发展很迅猛，已经势不可挡，在那位强势无匹的女王带领下，界内预测，今年指定能登顶国内互联网顶峰，无人能敌。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　路顺万人扶，破鼓万人捶。

　　石子峰科技现在可谓呼风唤雨，陈子昂自己都不知道它的影响力究竟有多大。

　　石子峰科技的崛起，让宁晓佳烦恼，懊恼错过这趟车。

　　但还有一件更让她烦躁的事，比起挣钱，她更在意儿子的未来。

　　代家的钱已经够多了，错过石子峰科技这趟班车，宁晓佳还真没懊恼到整天耿耿于怀的地步。

　　她耿耿于怀的是，林家突然跟她说，林思妍暑期后，九月份就转学回国，不继续在美国留学了。

　　这尼玛的。

　　宁晓佳很憋屈和窝火，偏偏又没办法。

　　她送儿子去美国，就是为了让儿子跟随林思妍，好发展发展，林家之前也默许了。

　　可现在。

　　妈妈的，说反悔就反悔。

　　可她有什么办法，代家和宁家都是经商的。

　　经商的最高境界，就是朝中有人。

　　代家一直想登临这个境界。

　　而且是想要有自己人，而不只是站队。

　　关家那条路根本走不通了，走林家这条路。

　　现在林家又打算变道。

　　宁晓佳觉得很无力。

　　可怜的儿子被她扔来扔去，让世界充满爱，他却没有自己的真爱。

　　怎么办？

　　宁晓佳很心疼儿子。

　　林家为什么突然改变主意，宁晓佳不好直问，只能自己打听。

　　她一个商界的，不太懂官场，并不知道火种计划和共享单车对仕途上的人的诱惑力有多大。

　　那两个项目有吸引力，项目缔造者，更有吸引力。

　　但宁晓佳不知道这个，她不会关注到这两个项目。

　　混的圈子不一样，理念，偶像，目标，知识等，是不一样的。

　　宁晓佳在知道林家的决定后，试探过儿子，她发现儿子根本不知道林思妍下学期要回国的事。

　　然后她很为儿子难过，林思妍肯定是知道这事的，但林思妍都没跟儿子说。

　　看来两人还是不对眼，宁晓佳很想马上把儿子带回国。

　　她就这么一个儿子，扔国外，她不心疼不想儿子吗？

　　林家为什么突然改变主意，宁晓佳还在暗中多方打听，只是还没有结果。

　　……

　　浙省电视台。

　　张雪和陈子昂来找浙省卫视综艺部的负责人。

　　陈子昂为QQ商城回临安，同时也是为伯玉娱乐回来。

　　捧自家艺人，什么方式最直接最给力？

　　肯定是上曝光率高的节目、电视剧或电影了。

　　春晚是曝光率最高的，就不用说了。

　　剩下的就是节目，电视剧，电影。

　　而伯玉娱乐现在走的是音乐路线，脚跟还没站稳，肯定没电视剧和电影的事。

　　所以陈子昂打算从电视节目上切入。

　　当今的电视娱乐节目，质量参差不齐，收视率也是有喜有忧。

　　花费一首歌，换来一个质量和收视率稍好点的嘉宾名额，效果还不知道如何，剪辑的镜头全由对方操控，这让陈子昂很不爽。

　　徐佳慧是火了，但她背后的陈子昂，或者说是伯玉娱乐不给力，她参加的节目，镜头给得有限。

　　陈子昂就是看过之后很气愤，才要提前出手。

　　搞个自己的节目！

　　但他知道，任他口才再好，也是不可能说服一个电视台一个卫视同意听他的话，给他搞一个节目的。

　　所以他回临安，找妈妈求助来了。

　　石子峰科技现在就是资本家。

　　有资本家支持，陈子昂才有勇气有机会踏进浙省卫视的大门来谈节目。

　　卫视节目可不是说着玩的，无名小辈贸然来，不说同不同意，见不见你都是个大问题。

　　要是陈子昂自己想约浙省卫视的综艺部负责人谈节目，人家会以为他疯了，见都不会见他。

　　人家世界五百强的公司，招个月薪仅仅几千的人，都要先看简历看学历看工作经验。

　　卫视的节目，那得多重要多隆重，没一点资历，就来跟我谈这种大事，脑子没问题吧？

　　所以，陈子昂找浙省卫视，接头人是由张雪来担当的。

　　张雪代表石子峰公司，以资本家的姿态寻求浙省卫视合作，浙省卫视综艺部的负责人这才爽快答应了这次的见面。

　　电视台做节目，最喜欢的就是赞助商。

　　只要赞助商肯掏钱，价码足够高，电视台也肯为赞助商量身打造一档节目。

　　当然，更多的时候，是赞助商没话语权影响节目策划和录制的。

　　几乎都是赞助商只管掏钱，最多要求些镜头和广告词，节目策划和设计则由电视台来搞定。

　　毕竟术业有专攻，赞助商基本也就是给钱就行，不会去指手画脚，免得节目砸了，收视率不高，曝光率不足，赞助费不就打水漂了嘛。

　　浙省卫视，综艺部总监办公室。

　　“张助理，你好你好，久仰大名！”张雪和陈子昂刚进门，坐办公桌后面的那位有些大腹便便的中年男子眼前一亮，立刻满脸堆笑上来，主动伸手跟张雪握手，很热情。


第305章 这是我们的上帝

　　这位中年男子对张雪很客气，也很热情，他就是浙省卫视综艺部的总监，负责卫视所有综艺节目审批等工作。

　　对电视台对节目组来说，赞助商是大爷，观众才是二大爷。

　　中年男子知道张雪是石女王的爱将，石女王之名近来如雷贯耳，名气很大，尤其是在临安在浙省，稍微上点档次的人，无人不知无人不晓。

　　“牛总监，你好。”张雪笑着和牛万里握手，很干练，做事有石佳的风格，雷厉风行，气场很大。

　　跟牛万里握完手，张雪给他介绍陈子昂，嘴角带着笑意：“这位是我们石子峰的上帝，陈子昂先生。”

　　牛万里一愣，怎么成上帝了？

　　原来张雪也这么喜欢开玩笑啊。

　　“子昂，这就是牛万里牛总监啦。”张雪又给陈子昂介绍牛万里。

　　“陈先生你好。”牛万里对陈子昂也很客气，不管张雪是不是开玩笑，总之陈子昂地位应该不低。

　　同时，他对陈子昂有些眼熟。

　　在哪见过呢，他却又一直想不起来。

　　陈子昂虽然算出名，但毕竟不是那些混迹多年娱乐圈的老江湖，能刷脸。

　　对于陈子昂这样的人，牛万里想不起来是谁，甚至不认识都正常。

　　“牛总监你好。”陈子昂跟牛总监握手。

　　三人寒暄完毕，在会客沙发那边坐下来。

　　有个小姑娘进来泡好茶，给三人倒好后便出去。

　　“牛总监，我们今天来的目的你也知道，能把你们负责节目具体事宜的人叫来一起聊聊吗？”张雪不耽误时间，直接进入正题。

　　牛总监连连点头：“知道你们想做歌唱类节目，我跟小文都约好了时间，等下我叫人喊她过来。”

　　说完，牛万里又把刚才泡茶的小姑娘叫来，喊她叫人。

　　没多久，一个戴着黑框眼睛的三十多岁模样的女人急急忙忙进办公室来。

　　“牛总。”文兰鑫对牛万里有些恭敬，那是她上司。

　　“小文，坐坐坐。”牛万里笑道。

　　他很高兴，通常都是节目组筹备节目前，就要卖力地去拉赞助。

　　如果是新节目，那更费劲。

　　老节目有收视率在，招商就容易多了，节目组只关注能宰谁，谁能宰得更多。

　　文兰鑫正在策划一档歌唱类节目，正愁拉赞助商呢。

　　自己送上门的赞助商，那是极好的。

　　节目组更能占据主动。

　　如果是新节目新人自己去拉赞助商，那是跟孙子没啥区别，求奶奶告爷爷的。

　　文兰鑫在综艺部混迹多年，歌唱类节目搞得不温不火，真要去拉赞助商，也不太好拉。

　　毕竟赞助商都不傻，收视率不高，自己的商品曝光率不够，钱就白花了。

　　有口碑的节目，是赞助商的最爱，大家打破脑袋都想拿到赞助名额。

　　“小文，这位是石子峰科技的张助理，石女王座下第一猛将，张雪。”牛万里给文兰鑫介绍张雪。

　　“你好你好。”文兰鑫刚坐下，又站起来，朝张雪伸手。

　　“你好。”张雪伸手，风轻云淡，她锋芒虽然收敛，但还是时不时有剑芒出鞘，气势不凡。

　　陈子昂暗暗咋舌，老妈的这个助理，犀利啊。

　　他是没见过石佳大杀四方的时候，那种气势让张雪都战战兢兢。

　　可以说，张雪就是得自石佳的真传，一脉相承。

　　“这位是……”牛万里再次给文兰鑫介绍陈子昂，但开口之后他就纠结了，张雪说陈子昂是石子峰科技的上帝，他总不能也说这是上帝吧。

　　陈子昂是石佳的儿子，是石佳的一切，外界可没人知道。

　　如果是陈峰对外，站在石佳的位置，陈子昂过来这里，牛万里可能还会猜一猜，都是姓陈，那陈子昂可能是陈峰的儿子或亲戚。

　　可石佳和陈子昂，两者没法联系一块。

　　就算母子俩站一块，也很难让人想到他们是母子关系。

　　石佳太漂亮，而陈峰严重拖陈子昂后腿。

　　只有那些知道陈子昂和石佳是母子后，如张雪这样的人，仔细观察才发现，原来陈子昂和石佳还挺像的，不是石佳捡来的。

　　“陈子昂陈先生是我们石子峰科技的上宾。”张雪在一旁替牛万里介绍陈子昂。

　　她不会点破陈子昂的身份。

　　据她了解和理解，陈子昂应该是继承了石佳的性格，个性独立好强。

　　她认为不是陈子昂不想借石佳现在的光芒走星途，就是石佳并不愿意陈子昂走星途，种种原因，导致了母子俩都不会跟外界跟媒体亮出关系。

　　“你好。”陈子昂很和气，主动朝文兰鑫伸手。

　　牛万里指着文兰鑫笑道：“这位就是我们部最擅长做歌唱类节目的导演，文兰鑫。”

　　“陈先生，你好。”文兰鑫连忙又站起来跟陈子昂握手。

　　这就是资本家的优势和地位，天生就站在顶端。

　　尤其在并不出名，咖位还不够的圈内人面前，任何资本家都是上帝之姿。

　　“我们石子峰科技旗下有个商城一个月之内要上线，所以特地来寻求贵台贵节目组合作。”张雪很豪气，意思是要砸大钱了。

　　石子峰科技的阔气，浙省卫视的人都有所耳闻。

　　那时，石子峰科技的游戏推广都渗透入电视台了，但突然没多久又撤走，搞得电视台糊里糊涂。

　　其实那是陈子昂对妈妈的游戏推广策略和高调表示了不满。

　　游戏适度是娱乐，甚至可益脑，但沉迷容易出问题，影响生活。

　　所以他不赞成石佳太追本逐利，石佳没多说，广告合同没到期就让电视台下架。

　　“不知道张总想要怎么合作？”牛万里对张雪的称呼变了，毕竟都谈到合作，谈到钱了呀。

　　文兰鑫也有些激动，石子峰科技是巨擎啊。

　　牛万里叫她过来，很明显，石子峰科技肯定是因为看上了她正在筹备的歌唱类节目。

　　她的节目是在拉赞助商了，也拉到了好几个，但合同还没敲定。

　　因为对方开的价太低，双方还在协商中。

　　一旦敲定赞助商，她的节目即可全面启动。

　　台里是有经费，但那些经费相比起赞助商的赞助经费，啥都不是。


第306章 争夺话语权

　　浙省电视台给文兰鑫策划和导演的节目拨下来的经费，别说让她为电视台赚钱了，就是两期的录制经费都支撑不下来，还谈什么挣钱。

　　电视台，就是靠广告靠赞助商挣钱的。

　　观众？

　　观众看了又不会给钱。

　　没宽带没闭路，放个锅就能收看，哪来的观众的钱呐。

　　“合作很简单，我们赞助，你们出节目，但需要我们的人介入节目，参与策划。”张雪说道，很强势。

　　牛万里和文兰鑫瞳孔一缩。

　　赞助方要介入节目组，干涉节目组策划？

　　这种情况，也出现过，但有限度。

　　所以这点牛万里和文兰鑫也没感到有多意外。

　　只是有点不喜。

　　人家才是专业的，外人指手画脚，让人心烦，但又不能对赞助商态度恶劣，还得好言好语，很头疼。

　　“参与可以，但策划还是以我们为主，可以吧？”文兰鑫说道，必须要拿到话语权。

　　只要拿到话语权，赞助方推送过来的嘉宾是牛是马，节目组都能捏着鼻子接受。

　　牛万里沉默，具体谈到细节，他就不干涉了。

　　论专业，现在的文兰鑫比撂担子多年的他专业，也更懂市场什么的。

　　“不，策划是以我们为主。”张雪摇头。

　　文兰鑫脸色微变，牛万里也是眉头微皱。

　　以赞助方为主的节目策划，也是有过的。

　　但结果呢。

　　大家都坑了，惨不忍睹。

　　“赞助费，你们不用担心，QQ商城冠名播出，起步是一千万，如果不够，我们的人会继续追加！”张雪淡淡道。

　　文兰鑫和牛万里一脸骇然。

　　起步一千万？

　　特么的，除了央视有这种大手笔，哪个地方电视台有这种魄力和这种经费？

　　现在的综艺节目，五百万就是大制作。

　　而这样的节目，全国能有几档？

　　“一千万只是制作经费，邀请嘉宾的费用不包括在里面。”张雪再次开口。

　　什么？

　　文兰鑫和牛万里震惊得无以复加，差点一屁股跌坐在地上！

　　大手笔！

　　好大的手笔！

　　两人都被吓到了。

　　特么石子峰科技到底想捧谁呢，还是只是想推广自己的QQ商城？

　　“所以，我们要拿到策划绝对的话语权。”张雪很霸气，语气不容置疑。

　　文兰鑫好久才咽了口水，语气有些弱：“可我们的节目策划，已经都做好了，你们要改动的话，也是可以……”

　　牛万里搓手，节目策划都做好了，石子峰科技再怎么改，也不会出格到哪去吧。

　　这时，一直由张雪代说话的陈子昂终于开口了：“文导演，是这样的，你的节目策划，来之前粗稿我看了。”

　　文兰鑫的节目招商那时，石子峰科技也在她的目标范围内。

　　既然是目标范围，自然会给个节目策划草稿，不然人家知道你是干啥的，就乱给钱？

　　“哦，不知道陈先生怎么看？”文兰鑫笑道，她也不认识陈子昂，甚至都没有牛万里那种在哪里见过的熟悉感。

　　“我们要策划的节目，虽然也是歌唱类，但跟文导你的完全不同。”陈子昂说道。

　　文兰鑫脸色一变。

　　敢情说半天，张雪和陈子昂的意思是要抛掉她文兰鑫的所有劳动成果，然后独立开一档全新的节目，为QQ商城量身打造？

　　牛万里眉头皱得更紧了。

　　他最怕的就是这种情况出现。

　　量身打造可以，我们来策划。

　　但现在对方居然说策划和量身打造都是由对方来做，这就把电视台架空了一样。

　　风险太大！

　　体制内，可以出现收视率低的情况，万一出现引起话题或反体制的情况，被架空的节目组不知道，那就完蛋了。

　　从上到下都吃不了兜着走。

　　钱砸得再多，牛万里和文兰鑫都不敢轻易答应啊。

　　“能看看你的综艺方案吗？”文兰鑫问道。

　　陈子昂点头，从随身包里取出一份文档。

　　文兰鑫连忙接过文档，快速扫描。

　　“这档节目，你们若是接下，版权可以给你们，我不要。”陈子昂补充道。

　　他这么大方，一是浙省是他家乡的卫视，他有感情。

　　二是他需要浙省卫视这个平台，或者说是需要任何一家卫视平台，来打响他的知名度，攒资历。

　　打好第一枪，将来再做节目，不会像现在这样，他还得找老妈找张雪过来。

　　虽然心疼版权给出去，但陈子昂也没办法。

　　就像当初《笑傲江湖》的全版权给了起创中文网，很多网友觉得金大侠脑残。

　　残你妹啊，没有平台让他崛起，他就像现在这样，没有老妈和张雪，浙省电视台的门他都进不来。

　　你以为全世界都知道你是成功人士，是未来的超神存在，在你还弱小的时候，就屁颠屁颠跑来跪舔你？

　　不先证明你自己，拿出成绩，谁给你重任，谁给你机会，谁来膜拜你？

　　“颠覆性的音乐秀节目！”文兰鑫还没看多少，就忍不住双目放光，抬起头来，目光灼灼盯着陈子昂：“你就是那个策划人？”

　　陈子昂点头：“是的，你看到是只是个轮廓，具体环节和执行，我还有份详细计划。”

　　牛万里看向文兰鑫，微微摇头。

　　文兰鑫有些爱不释手，目光离开文档，看向牛万里，眼神带着请求。

　　“我来策划，但导演是你，我们互相配合，怎么样？但我需要绝对的话语权。”陈子昂问道。

　　牛万里不说话。

　　文兰鑫有些为难说道：“赞助商干涉节目组策划和录制，台里没什么限制，但制作交给第三方，台里限制很厉害……”

　　陈子昂眉头微皱。

　　台里？

　　牛万里不就在这，他说了算吗？

　　不然张雪也不会直接从牛万里这里开始接触，再到文兰鑫。

　　“如果节目火了，版权是你们的，这样还不行吗？”陈子昂语气很缓和。

　　“经费都不是问题，石子峰科技会全力辅助陈先生，满足陈先生所有需求，我们只相信陈先生。”张雪说道。

　　牛万里和文兰鑫头疼。

　　陈子昂不是只是参与策划，还是掌握话语权。

　　这个要求，对文兰鑫和牛万里来说，太高了。

　　简直没法接受。


第307章 为所欲为

　　虽然张雪和陈子昂的要求有些过分，但人家的魄力就在那，根本不在乎钱。

　　对所有电视台和节目组来说，张雪和陈子昂就是他们梦寐以求的上帝。

　　可是，钱和前途，哪个重要？

　　牛万里和文兰鑫有些纠结。

　　“你们可以考虑一下，QQ商城就要上线了，我们不会等你们太久，明天我们就会去寻求别的电视台合作。”陈子昂站起来。

　　张雪也跟着站起来：“那就先这样，希望你们郑重考虑一下，我们石子峰科技很有诚意。”

　　“好的好的，我们一定会好好考虑。”牛万里和文兰鑫礼貌地站起来，也不挽留，客客气气送客。

　　他们不可能立刻就答应下来。

　　没多久，牛万里把陈子昂和张雪送到浙省卫视大门。

　　上车后，陈子昂擦汗：“张姐，不是五百万吗？你砸得够狠的，我都吓了一跳。”

　　张雪有些不好意思说道：“子昂，抱歉没提前告诉你。这是石总的意思，她很希望浙省卫视能答应下来，她说砸再多的钱她都愿意，一千不行就两千万，两千万不行就三千万。”

　　顿了下，张雪有些心惊肉跳道：“其实石总给我的底线是五千万，邀请嘉宾另外算。”

　　陈子昂一头黑线。

　　这老妈，为了多留住他，让他在临安录制这个节目，钱都不当钱啊。

　　“别让人家笑话，有钱也不是这么花的，何况公司正在发展，很多地方需要钱。张姐，别让我妈这么任性。”陈子昂拜托张雪看好他老妈。

　　张雪浑身哆嗦：“别，你让我劝石总啥都可以，这个劝不了，她是真想让你在临安做这个节目，应该是想着这样能多见见你吧。”

　　跟石佳这么久，张雪对石佳很了解。

　　陈子昂和张雪走后，牛万里回到办公室里。

　　“总监，一千万呢！”文兰鑫真的心动了，这一千万还不包括邀请嘉宾的出场费用，先不管收视率，必须是大赚啊。

　　每个综艺节目，除了冠名赞助商外，除非独家冠名赞助合同上有相关的禁止约定，不然还会有好几个赞助商。

　　这些赞助商的品牌也会出现在节目中，以植入广告模式或主持人口报方式等出现。

　　这么一来，赞助费就多了。

　　这么多的赞助费，不止文兰鑫动心，连牛万里也动心。

　　可是，完全把节目的命运交给陈子昂，交给石子峰科技。

　　牛万里不敢，文兰鑫也不敢。

　　石子峰科技和陈子昂不是干这个的啊。

　　牛万里和文兰鑫觉得，可能也正因为这样，所以石子峰科技才拿钱来砸。

　　一千万，不包括邀请嘉宾费用，还真把牛万里和文兰鑫当场砸得晕乎乎的。

　　张雪要真一下抛出五千万，对方想都不用想了，直接答应。

　　有钱，真的能为所欲为。

　　但显然，张雪没这么做。

　　石子峰科技的钱又不是天上掉下来的，公司很多员工，比如技术部的游戏团队，游戏一上线，就有程序员通宵盯着，这种情况很常见。

　　大家那么辛苦，凭什么钱就白白扔出去？

　　多给自己的员工发奖金不好吗？

　　所以石佳和张雪也不想一开始就砸晕牛万里和文兰鑫。

　　“财大气粗，这个石子峰科技，有魄力！”牛万里惊叹，到现在还不能冷静。

　　这是因为目前国内没这么高的冠名赞助费用。

　　央视搞的《中华情》，每期的开销是按千万来算，但人家一直以来就是有钱。

　　央视是不允许有冠名的，太影响节目形象。

　　但它们也是有赞助商，只是很隐晦，通常都是结尾字幕广告模式。

　　然而这种赞助模式，对赞助商来说，回报能有多少？

　　既然回报不多，那凭什么给节目组那么多赞助费用不是？

　　“总监，那……”文兰鑫做不了主，只能等牛万里做抉择。

　　“先不急，那个年轻人叫陈子昂是吧？”牛万里问道。

　　文兰鑫点头：“对，介绍的时候是这么说的。”

　　“你不认识这个年轻人吗？”牛万里绞尽脑汁回忆，他总觉得这个小伙子名字和面孔都有点熟悉呢，就是想不起来，难道是界内某个新晋的知名节目策划人？

　　如果是的话，交给他主宰也无妨。

　　如果不是，那可拉倒吧，冒不起这个险。

　　“这个年轻人？”文兰鑫疑惑：“总监你好像认识他？”

　　“没有，我就是觉得他有些印象，我以为你认识呢。”牛万里摇头，那看来这个陈子昂就是泛泛之辈，门外汉了。

　　如果陈子昂是界内稍微知名一点的综艺节目，甚至是电视台别的类型的节目策划人，他牛万里和文兰鑫应该认识。

　　电视台这个圈子，其实不大，比娱乐圈还要小。

　　谁出名了，哪个年轻女主持人嫁给钻石王老头了，哪个主持人劈腿了等等，大家很快都知道。

　　“那先调查下这个陈子昂，看看他什么来头。”牛万里说道。

　　“好，我问问底下的人，看谁知道这个陈子昂的来头。”文兰鑫直接在群里问。

　　没一分钟。

　　牛万里和文兰鑫有些傻眼。

　　陈子昂的资料出来了。

　　特么的，真容易找。

　　浙省史上最强状元，畅销作家，知名创作人……

　　“这些信息和资料可靠？”牛万里无语。

　　“浙省史上最强状元，很容易证实，是真的。畅销作家和知名创作人，这就有点自贴标签了吧。”文兰鑫笑道，这种自夸的标签，在娱乐圈很常用。

　　比如连身高，就几乎都是虚报的。

　　女的一米五六，常说成一米六，一米六则又说成一米六五左右。

　　男的一米六五非得说成一米七，一米七非得说成一米七四五。

　　“没一点节目经验，更别说策划了。”牛万里嗤笑：“你给答复吧，报两千万，邀请嘉宾费用另算。”

　　文兰鑫一愣，转而明白过来，牛万里这是拒绝了的意思，她不认为石子峰科技会当这个冤大头。

　　“这家伙，也太心急了，一来就想入主，想一口吃成胖子。”文兰鑫摇头：“他要是有点资历，或是肯给我搭手，我都愿意替他争取一下这个位置和这个节目。”


第308章 总有人以为钱是万能的

　　“总有人以为钱是万能的……太把钱当回事了。”办公室里，牛万里牛逼轰轰说道，一身正气。

　　这时，拿着手机给张雪报价两千万的文兰鑫，放下电话，呆呆看着牛万里：“总监。”

　　“怎么了？”牛万里背负双手：“对方生气了？没事，买卖不成仁义在，他们做商人的，比我们还知道这个，别担心有什么后遗症。就算他们气急败坏，也翻不出什么巨浪。我们是电视台，他们……QQ这个媒体平台掌握的舆论资源还没我们强大吧？”

　　文兰鑫吞了口唾沫，艰难道：“不是，总监，对方说两千万……也可以，按之前的口头协议制作合同，下午就可以签约。”

　　“什么？”牛万里瞪大眼睛：“对方……居然答应了？两千万，不包括邀请嘉宾的出场费用？”

　　文兰鑫艰难点头。

　　草！

　　牛万里呼吸急促，他都忍不住要给石子峰科技点赞了。

　　真特么给力！

　　不愧是临安和浙省的明星企业，财大气粗，锐利且有魄力，太生猛了！

　　有的院线电影，投资就几百万啊。

　　有的火热电视剧，二十集投资也就仅仅三四百万。

　　可一档音乐秀节目，不包括邀请嘉宾费用，就砸了两千万！

　　这是史无前例的！

　　央妈的《中华情》都没这么大的投入啊。

　　至于春晚投入，别闹，上春晚别想着挣钱，演员们只有劳务费，没有出场费，基本上是每人一两千，未满18岁的演员还没有劳务费。

　　在路费报销上，几乎所有演员更是只能报销火车票，只有港台演员和少数老演员可以报销飞机票。春晚前后演员住的都是央视影视之家，彩排时吃盒饭，想住得好一点、吃得好一点，可以，自己花钱。

　　“我们要创造纪录了！”牛万里心情久久不能平静，这是一次噱头，大得惊人。

　　浙省卫视要名震天下啦。

　　“还……真有钱！”文兰鑫也激动得不能自已，这下节目组要富得流油水了。

　　这一开张，能吃好几年。

　　什么版权什么第二季，没播出之前，都是浮云，谁也不稀罕这个版权，鬼才知道观众喜爱不喜爱这个节目。

　　要是没收视率，谩骂连天，还能有什么第二季，不恨不得把第一季吃回去就不错了。

　　“叫法务部的人来，准备准备，下午签合同前要先看看合同的。”牛万里被两千万砸得晕乎乎的。

　　文兰鑫心花怒放，这个节目，陈子昂是第一号主角，她就是第二号。

　　第二号就第二号，反正对外功劳都是她的。

　　“一千万不行，就两千万，两千万啊……”文兰鑫还在感叹。

　　牛万里冷静下来一些后，有些羞愧。

　　刚还说“总有人以为钱是万能的，太把钱当回事”，结果自己就拜倒在巨资下面，把钱当回事。

　　管他呢，反正这么多赞助，奖金什么的，今年爽歪歪了。

　　……

　　石子峰科技办公楼下，陈子昂和张雪下车。

　　“汗，张姐，你答应得太快了！”陈子昂无语，他们还没回到公司，文兰鑫就给张雪来电话，报价两千万。

　　张雪很爽快的就答应下来。

　　石总给她的底线是五千万呢。

　　两千万，她能不爽快吗？

　　陈子昂想介入电视台节目策划这种事，张雪和石佳都知道，不下点本钱，是送不进去的。

　　就好比一些学生花钱择校，没钱你择个屁，谁让你进了。

　　合同拟定得很快，午饭前张雪就让法务部的人做好，然后让陈子昂过一下。

　　陈子昂也看不太懂，就看主要几个条约。

　　“这个栏目组，还真敢狮子大开口啊。”陈子昂把合同交给法务部的人收起来。

　　石佳送走来公司拜访她的合作人，然后过来找陈子昂。

　　“搞定了？”她来找儿子之前，就得到张雪的汇报，一切顺利，就是多花了点钱。

　　“妈，这钱花得有些冤枉。”陈子昂高兴不起来，两千万，还不包括邀请嘉宾的费用。

　　须知这类节目，肯定是要请一两个大咖的。

　　请那两个大咖出场，一期是五十万起步的，几期，那就是两百万起。

　　剩下的一些嘉宾，就不用那么多出场费了，前期每个撑死二十万，少的几万。

　　节目火了，收视率起来，哼哼，后来的那些嘉宾，管你再大咖，十万来不来，不来拉倒，我宁愿捧新点的人，也不愿给你花这么多钱。

　　所以这么算下来，这档节目至少得砸两千五百万。

　　自家砸了那么多钱，陈子昂可不想节目还有其它赞助商，这个冠名必须是独一无二的，不允许节目组再有别的广告植入。

　　“赚钱不就是为了花钱嘛？值得！”石佳很开心，因为她知道如果这档节目落户浙省卫视，陈子昂接下来两个多月，会常驻临安。

　　这是钱买都买不到的团聚。

　　“妈，这么多钱，其实会有不少是进他们腰包里的。我们这么善待别人，还不如拿来善待自己的员工，是我们的员工为我们创造的效益，不应该便宜外人。”陈子昂对石佳说道。

　　石佳把双腿搁在面前的小圆凳上，扭头看着旁边的陈子昂，说道：“首先，你是我宝贝，其次，他们只是我们的员工，我们公司的待遇已经不差了，界内第一不敢说，还差一些，但国内互联网前五还是能排得上的。”

　　“下次别这么乱花钱，我进来看到员工们在为我们努力工作，觉得我们却这么往外砸钱，对不住他们的辛苦和努力。”陈子昂惭愧，看到那些稚嫩或带着憧憬的笑脸和眼睛，他心中总是有种莫名的感动。

　　石佳坐好，转过身来对陈子昂认真说道：“宝贝，你听好了。没有你，就没有他们。而没有他们，仍然有现在的你。他们是可以替换成另外一批‘他们’的，而你，替换不了。”

　　“好吧，两千万就两千万，除了邀请嘉宾的费用，不能再多掏一分钱了啊。签合同之前，一切都还有变数，就看他们敢不敢签，敢不敢再狮子大开口！”陈子昂叮嘱道，他感觉签合同没那么顺利。


第309章 叫法务部的人回来！

　　“行，听宝贝的，我们出去吃午饭，下午让钟玲语跟法务部的人去签合同就行，你陪妈逛逛街去。”石佳说道，钟玲语是她的第二助理。

　　“好滴。”陈子昂戴着帽子和口罩先一步下楼去等爸妈。

　　虽然公司不一定有人能认得出陈子昂，但他觉得还是谨慎些好。

　　不怕被媒体知道他是石佳的儿子，就怕媒体乱说话，说他上课期间到处跑。

　　那样是给学校抹黑。

　　柳老师也叮嘱过陈子昂，平时出去尽量低调，别到处搞新闻。

　　至少上课期间，别被媒体逮住，对学校影响不好。

　　午饭陈峰跟石佳一起过来，一家三口在附近餐馆下馆子。

　　不过陈峰吃完饭就急着回去，他下午要继续忙，中午得午睡一下。

　　办公室里有折叠床。

　　不仅陈峰有折叠床，员工每个人都有，公司配备的，供大家中午在工位旁边躺着睡一觉。

　　当然，办公室是没有给他们的了，他们中午睡不睡公司也不会强制。

　　“陪你妈好好逛逛，也别逛太远。”陈峰嘱咐儿子，难得陈子昂回来，陪石佳逛街就算是让她休息了。

　　陈子昂不在的时候，石佳工作很拼命。

　　下午，陈子昂和张雪陪石佳逛街，钟玲语和法务部的人则去跟浙省卫视签合约。

　　十六点的时候，钟玲语给张雪打来电话。

　　“对方要求去掉独家冠名约束。”钟玲语在电话里说道。

　　张雪询问一旁的陈子昂。

　　“想都别想！”陈子昂让张雪转告石子峰科技法务部的人。

　　张雪看了看石佳。

　　石佳说道：“听他的。”

　　张雪转告公司法务部的人，不行！

　　“好的，那我们再继续商讨。”钟玲语说道。

　　电话挂断后。

　　“冠名不独家也可以的，多几个广告植入，对我们的曝光率影响不大，我们有自己的QQ平台，不缺少曝光率。”石佳对陈子昂说道，她比较担心合同签不成，那样陈子昂就会去别的电视台找机会。

　　“他们太贪心了，财不外露，张姐表现得也太财大气粗，不被宰才怪。”陈子昂说道。

　　张雪有些惭愧，开口就是一千万，对方报价两千万她又答应得太快。

　　现在，对方缓过来后，又想多薅点石子峰科技的羊毛。

　　“石总，对不起，没办好事。”张雪向石佳请罪。

　　石佳没搭理张雪。

　　这让张雪有些惊悚，石总生气了。

　　“妈，别吓着张姐了哈。”陈子昂在一旁看得出来石佳和张雪的脸色，连忙替张雪说话。

　　石佳只得对张雪说道：“给你的权限开放得很充裕了，合约签不成，你自己知道怎么做！”

　　张雪俏脸微白，意思浙省卫视再挑毛病，不签合约，那她只能离职了。

　　不说跟在石佳身边，能有多高的薪资，单是学习石佳的处事、工作能力、大局思路等，张雪就觉得，一切都值了。

　　浙省卫视。

　　石子峰科技和浙省电视台双方法务部的人在一间会议室里签合同，讨论其中的细节。

　　牛万里和文兰鑫也在，两人很重视这份史前合同。

　　但看到石子峰科技要QQ商城独家冠名这档节目后，他们有些不爽。

　　牛万里和文兰鑫讨论了一下，提出去掉这个约束，他们节目组还想从别的赞助商那挣钱。

　　石子峰科技法务部的人请示上面，很快得到请示，上面不接受。

　　牛万里和文兰鑫有些不满，看了看合约，继续提出条件。

　　“独家冠名也可以，但原条款上，石子峰科技需要再追加五百万赞助费。”这是牛万里和文兰鑫沟通好的，他们觉得石子峰科技有这个“魄力”。

　　说难听点就是人傻钱多，不坑白不坑。

　　于是，没多久，陈子昂这边，法务部那边的人又来电话。

　　“对方说独家冠名也可以，但要再追加五百万赞助，且这两千五百万赞助费里面，不包含邀请嘉宾出场的费用。”钟玲语跟张雪通报。

　　张雪捂住手机话筒，脸色难看，跟陈子昂和石佳转达钟玲语的原话。

　　石佳正想准了，钱对她来说不算什么，儿子高兴，儿子能在身边，比什么都重要。

　　陈子昂却拉住她，脸色阴沉，对张雪说道：“叫法务部的人回来！”

　　石佳连忙打手势，让张雪先别通知，对儿子说道：“宝贝，我觉得可以，你不是说将来还会继续有节目吗？两千五百万，加上邀请嘉宾的出场费，也就三千来万。就算这次亏本了，妈相信你有了这份资历以后，再做节目，可以从中赚回来这三千万。”

　　陈子昂对老妈这种花钱方式有些不满，生气道：“妈，人家把你当冤大头了你知道吗？一千万就是大制作，两千万是里程碑，更是一个糟糕的开局。他们这么做，是在毁这个市场。我们陪他们开了这个头，以后综艺节目迟早被玩坏，电视剧电影已经被一些流量小鲜肉和花瓶玩坏，这个综艺市场，我不想一开始就被我玩坏，我想要让它生命力更久远一些，至少等到我不玩了，它坏就坏，我管不着。盛极必衰，否极泰来。但总要有个过程，我希望这个过程可以绚烂一些，长盛一些。”

　　石佳有些委屈，朝张雪挥了挥手。

　　张雪神色黯然，叫法务部的人回来。

　　同时她也猜到了自己的命运。

　　果然，她刚挂完电话，石佳对她平静道：“你可以走了！”

　　张雪俏脸霎时煞白。

　　还是被她搞砸了。

　　她有些难受，心灰意冷。

　　还是自己的办事能力不足唉，跟石总比，差距太大。

　　正当她准备走之时，陈子昂连忙拉住这个有妈妈影子的女孩：“张姐，别走哈，我妈妈只是一时气在头上。”

　　张雪眼泪一下就掉下来。

　　她坚强，独立，干练，强势，办事利索，但内心其实也很脆弱。

　　石佳在商场上叱咤风云，一代女王，跟陈子昂还不是经常哭哭啼啼的？

　　“妈妈，别这样，张姐多能干是不是？老爸都说你了，工作起来不太尽人情。张姐是自己人，对自己人要区别对待。”陈子昂劝老妈。

　　一旁的张雪哭得更是稀里哗啦的，不停擦眼泪。


第310章 谈崩了

　　浙省电视台，石子峰科技法务部和浙省电视台法务部的人所在的会议室里。

　　钟玲语收起手机，站起来，对另外两位公司法务部的同事挥手：“回府！”

　　石子峰科技法务部的同事连忙收起合约，很利索站起来，都不带犹豫的。

　　这就是石子峰科技的办事风格，执行一下去，兵贵神速——收工回家还不速度点嘛。

　　反正合同签不签，对法务部的同事来说，也没有什么提成可言。

　　又不是打官司。

　　打官司他们倒开心了，赢了拿到的钱，那可是有分成的。

　　以致任何一家公司的法务部一打起官司，一个个都必须得拼死往死里整对方。

　　钟玲语和石子峰科技法务部的同事这一站，牛万里和文兰鑫有些傻眼。

　　什么情况？

　　合约不是细谈，好好讨价还价，你来我往，有待商榷，谈个一天一夜都正常吗？

　　怎么才挑几个毛病，一言不合就要开车走？

　　“钟总，怎么……”牛万里有些紧张，眼看就快要到手的肥肉，这么吓人可不好啊。

　　但他还没说完，钟玲语带着歉意，很有礼貌笑道：“抱歉，我们公司暂时要回去好好拟定一下合同，这份合同已经不合适。”

　　牛万里心急如焚，两千万啊，算上邀请嘉宾出场的费用，那就是至少两千五百万。

　　这么一大笔经费，打灯笼都找不着，哪里还能找到石子峰科技这种人傻钱多的主？

　　“这个，我们可以再讨论讨论，合同是死的，人是活的嘛，我们……”牛万里满脸堆笑。

　　钟玲语再次打断牛万里的话：“牛总，我们有更紧张的事需要赶回去，不好意思。”说着她很干脆，招呼同事就走。

　　钟玲语也不傻，这么一大笔合同，石子峰科技的诚意肯定是够了，比市场价高了至少五倍，牛万里和文兰鑫还想得寸进尺，这就有点贪得无厌了。

　　不厚道！

　　所以在收到张雪的回复后，钟玲语一刻也不想待这里。

　　当我们是冤大头啊，坐这里她真感觉自己傻乎乎的。

　　但她也没办法，石总就算说一亿，她也得签。

　　现在好了，石总估计是被儿子截住。

　　按照钟玲语来理解，两千万包场子，包全部，去任何电视台，都没问题。

　　浙省卫视吃相也太难看了，我们愿意捏着鼻子来签合约，你们还想再扒我们一层皮，够狠。

　　等钟玲语和石子峰科技法务部的同事走后，会议室里。

　　几个人面面相觑。

　　石子峰科技这帮人，怎么脑子突然灵光了起来？

　　这下苦逼了。

　　“怎么办？”文兰鑫懵逼，这个变故出乎所有人意料。

　　牛万里有些懊恼自己太贪心。

　　现在……

　　会议室里很安静。

　　良久。

　　“我就不信，等晚点，他们肯定会再打电话过来，坚持原来的合约不变。”牛万里自信又恢复，冷冷一笑。

　　“那到时候呢？”文兰鑫问道。

　　“到时候就不跟他们计较了，同意他们这份合同。”牛万里一副胜券在握的样子。

　　陈子昂的音乐秀策划他大概知道了。

　　而他们浙省卫视综艺部有优势，有自己的专业歌唱类节目录制团队，在全国卫视里面是排得上号的。

　　“万一他们去找别的卫视呢？”文兰鑫担忧道，她个人是觉得陈子昂的策划非常棒的，有可能火。

　　就算不火，那也不会太差。

　　“明珠卫视和苏江卫视是我们的兄弟台，跟他们打个招呼。别的电视台，收视率高的没几个，都上不了档次，他要去，我们就没办法了。”牛万里自信道，明珠卫视和苏江卫视的综艺栏目组里，有他熟人朋友，除非石子峰科技再出天价，不然，他牛万里的面子，还是足够把陈子昂拦回来的。

　　陈子昂这边。

　　他跟老妈好话好说，老妈这才对一直抹眼泪的张雪说道：“别回去了，继续跟着我吧。”

　　张雪如获大赦，鼻子红红的，连忙几个鞠躬，带着哭腔：“谢谢石总，谢谢石总。”

　　“别谢我，要谢就谢我儿子。”石佳面色有些冷。

　　张雪连忙对陈子昂表示感谢，很珍惜这次机会。

　　“明天继续陪子昂去松江府，一切听他的，我这个门外汉就不干涉了。”石佳一脸不快，浙省台没戏了，儿子也就不能留在她身边了。

　　她有些脾气，又对张雪说道：“和浙省台的所有合作，全部终止，不差他们那点推广资源。”

　　“是是是。”张雪应允，犹豫片刻问道：“石总，我现在去办，还是……”

　　“叫小玲明天去办就行，你明天不是有事吗？”石佳说道：“眼泪擦干，女人不坚强独立，依附男人活着，这辈子就跟我的前半生一样……”

　　张雪正认真聆听教诲，陈子昂头疼，连忙插嘴道：“妈，别说我爸了哈。我觉得我爸是我这辈子最佩服的一个人，没有之一。”

　　石佳有些不高兴，那我算什么呀，当着我的面夸你爸比我还优秀，更在乎你爸。

　　陈子昂又补充道：“因为他找了一个无比优秀，令无数男人羡慕，世界上最优秀的女人做老婆。”

　　张雪差点笑出来，这反转。

　　石佳立即心花怒放，幸福感油然而生。

　　第二天，陈子昂跟张雪早早就前往松江府，寻求明珠卫视的合作。

　　这一次，陈子昂和张雪没有一下就砸一千万。

　　这样显得太暴发户了。

　　洽谈流程跟浙省电视台那边差不多，开价是五百万。

　　接待陈子昂和张雪，跟他们洽谈的是明珠卫视综艺部的总监刘俊楠，此外还有他手底下的歌唱类节目策划和导演李传。

　　“我们现在有自己的歌唱类节目在播，且已经录制到第三期，现在没法空出人手。如果陈先生和张总愿意等一两个月，我们再具体商榷，可以吗？”刘俊楠笑道。

　　牛万里昨晚跟刘俊楠打过电话，具体没说太多，只说要是陈子昂和张雪过来，赞助费吸引力不大的话，帮忙拖一个月再签合同也不迟。

　　因为牛万里之前抓住了陈子昂和张雪透露的信息——QQ商城一个月之内要上线。


第311章 狙击

　　牛万里虽然把石子峰科技当作取款机，当成傻子。

　　但他自己并不傻，只是有点贪而已，拥有原罪中的贪罪。

　　所以，他给老朋友打电话，不会说太多，请老友只要拖住陈子昂一个月就行。

　　剩下的，就算石子峰科技不回头，也肯定会给老友加价，加到老友无法拒绝的价。

　　帮自己，或帮老朋友，反正都是积德，他沾沾自喜。

　　他认定，石子峰科技肯定等不了多久，陈子昂的这档节目就是为QQ商城打造的。

　　明珠卫视这边。

　　五百万，如果只是赞助费，刘俊楠肯定很爽快答应，都不带考虑的。

　　但石子峰科技要自己策划，对节目录制拥有绝对的话语权。

　　就算牛万里不打这个电话，刘俊楠也肯定是……

　　不行！

　　陈子昂的资料，刘俊楠提前了解过。

　　但如果是两千万砸下，刘俊楠定会当场拍板，都不带犹豫的。

　　牛万里老铁，对不住了，赞助费吸引力太大。

　　可惜，陈子昂不想坏这个规矩，开这个很糟糕的头。

　　假如开了这个头，现在网友或媒体可能会嗷嗷大叫，太犀利了。

　　可多年后，综艺市场被玩崩了，综艺制作走秀堪比大片，各种小鲜肉和花瓶霸屏，真人秀全变味，然后可能就会有一大批网友和媒体翻出旧事来。

　　是他，陈子昂，打开了真人秀大制作的魔盒，起了个坏榜样。

　　“一千万，我希望一个星期之内，节目组能筹备完成，进入录制阶段，第一第二期嘉宾由我们石子峰科技负责邀请，当然，贵台能邀请到一些的话会更好。”陈子昂加码。

　　明珠卫视的整体收视率是没浙省好，但也不错了，在全国卫视里面，能排得上前八，甚至更高一些。

　　刘俊楠犹豫了一下，带着歉意说道：“抱歉，一个星期不行，一个月还差不多。”

　　“那打扰了。”陈子昂没继续再谈，一千万是他的上限，不会再高，他也不要独家冠名，诚意很足了。

　　陈子昂和张雪走后。

　　刘俊楠给牛万里打电话：“石子峰科技挺有魄力啊，一千万赞助费，节目策划也不错的样子，我都心动了，要不是老哥你的电话，现在都进入合同阶段咯。”

　　刘俊楠在极力邀功一般，表明自己够义气。

　　“哈哈，感谢的话就不多说了，改天我去松江府，请你喝酒去。”牛万里很满意，他昨天等了一天，但石子峰科技的人走后，就再也没消息。

　　今天还是没来电话，他想，应该是跑别的电视台去了。

　　没想到还真是，而且看这速度，石子峰科技和陈子昂是真急，不然也不会第二天就登明珠电视台的门。

　　“好，常联系。”刘俊楠笑道。

　　放下电话后，刘俊楠有些纠结，一千万，加上台里的经费，再加上其它赞助商的经费，这个是大制作啊。

　　让陈子昂主导又何妨，反正团队都是明珠电视台的人。

　　陈子昂就算是个阿斗，他们明珠卫视团队都能扶得起来。

　　但是，老朋友都开口了，那就拒了吧，也好在圈内博取个好名声。

　　陈子昂和张雪离开明珠电视台后，继续下一站。

　　苏江电视台。

　　苏江卫视的歌唱节目团队，经验比浙省卫视的歌唱节目团队还丰富。

　　“好的，还请蓝总再考虑考虑，我们先走了。”陈子昂和张雪告别苏江卫视综艺部总监蓝翎王。

　　没谈成！

　　出资一千万，苏江卫视表示考虑考虑。

　　一说考虑，陈子昂就知道，估计是没戏了，托词而已。

　　“电视台里面没人，还真是难办事。”出苏江电视台来，陈子昂感叹。

　　人脉，重不重要？

　　看看这几天他的遭遇就知道了。

　　何止重要啊！

　　假如有熟人，不说代帅和余温那样的哥们，就是刘玉能和王蒙达那样的同学，在电视台里，是节目策划人，他分分钟就进驻，把这档节目搞起来。

　　但他没有。

　　没有怎么办？

　　只能拿钱砸！

　　但这么砸，他不甘心，首先自己就太吃亏，让别人知道，不骂他脑残骂他有毒才怪。

　　其次，这个综艺市场，还很正常，他一跳出来，就开了个大制作先例，往后自己都不好做了。

　　“妈蛋的，我估计我这辈子只能靠妈妈靠女朋友出人头地啊。”陈子昂有些郁闷，他没一出苏江电视台就打车回酒店，而是跟张雪量马路。

　　“怎么这么说？”张雪这几天跟陈子昂待久了，两人关系挺好，陈子昂从没当自己是太子爷，让张雪很有好感。

　　要是她有石佳这样的老妈，有石子峰科技这么有前途的公司，尾巴早就翘上天去了。

　　可陈子昂没有，穿着和打扮并不讲究，身上的衣服裤子鞋子啥的很便宜。

　　他全身上下，除了那块据他说是女朋友送的表有点贵之外，其余加起来价值不超过三百。

　　“老家走不通，松江府和苏江也没戏，只能回去找我女朋友了，她那边应该有关系，不会坑我。”陈子昂很悲伤。

　　“别沮丧，能靠女朋友也是种本事哦，别人想靠还没这个本事呢，找不到这样的女朋友。”张雪笑道。

　　陈子昂很羞愧，从幽州出来，他跟关彤彤信誓旦旦说，要干一件大事去。

　　结果，灰溜溜跑回去了。

　　其实关彤彤也知道陈子昂要做什么，只是她没说什么。

　　她了解陈子昂的性格，他是那种她给他，他不要，他自己要了，她才能给他。

　　牛万里这边。

　　“哈哈，老蓝，谢了，哪天来临安，请你喝酒！”牛万里跟蓝翎王通话，很得意，浙省周边几个兄弟台，他都打过招呼了。

　　陈子昂连撞入两个他布好的坑，他不信陈子昂不回头。

　　石子峰科技在江南一代是很出名，但远了去，就不一定谁都给面子了。

　　去边沟沟的电视台，那就去吧，牛万里觉得陈子昂和石子峰科技要玉石俱焚，那就焚吧，反正他也没什么损失。

　　“跟你说，我都心动了，看在你的面子上才拒绝的……你可得好好请我喝一顿。”蓝翎王在电话里有些心痛，差点就把牛万里的请求丢一边去。


第312章 我也是有靠山的人

　　蓝翎王所在的苏江卫视，现在正缺歌唱类节目，陈子昂和石子峰科技找来，价码又那么大，蓝翎王不心动才怪。

　　况且台里也是有任务的，本来就要做歌唱类节目，补充卫视的节目空档。

　　收视率任务，并不重，很容易完成，陈子昂和石子峰科技过来，几乎就是瞌睡了有人送枕头。

　　可惜，自己还是拒绝了。

　　蓝翎王甩了甩头，帮都帮了，也不能跟老朋友埋怨了，免得赔了夫人又折了兵。

　　“一定一定，随时恭候老蓝你的大驾。”牛万里拍胸脯说道。

　　正当牛万里坐等陈子昂和张雪再登门的时候，陈子昂已经回到了幽州。

　　落花有意流水无情，自己都那么大气了，老家电视台居然这么坑自己，陈子昂去找关馨馨诉苦。

　　“姐，我被欺负了。”一进门见到关馨馨，陈子昂就大吐苦水。

　　关馨馨早习惯了陈子昂在她面前装嫩，卖小。

　　“怎么了？”关馨馨关好门，给换下鞋的陈子昂放好鞋，然后才跟着进客厅。

　　于是，陈子昂把这几天碰一鼻子灰的事，一五一十都告诉了关馨馨。

　　说真的，他挺失望的。

　　老妈更失望，也更生气，要是浙省卫视能买下来，将来有能力，她肯定第一个就买下来，然后全部都砸了。

　　担心老妈迁怒于张雪，陈子昂跟李慧把张雪带到幽州。

　　他得先把节目落实了，才好让张雪回去，给老妈一个交代。

　　石佳和陈子昂并不知道明珠卫视和苏江卫视有牛万里的熟人朋友，且还是牛万里动用关系狙击他。

　　陈子昂的自信不是大风刮来的，要不是牛万里从中作梗，明珠卫视和苏江卫视，总会有一个接纳他的节目。

　　只是冠名，并非独家，就一千万，现在除了央妈敢这么做节目，还有谁敢？

　　但有时候，人脉人情就是那么给力，那么恐怖。

　　以致，陈子昂的一千万没砸动对方。

　　“在幽州电视台做就行，不用跑那么远的地方。”关馨馨给陈子昂倒水，今天周末，她宅家里，盯着儿子做功课。

　　关天羽现在就在书房里做作业。

　　关馨馨的话让陈子昂眼睛一亮，果然，关馨馨能帮忙搭线，且不会坑。

　　“姐，你认识幽州电视台的人吗？”陈子昂问道。

　　关馨馨捋了下睡裤，在陈子昂斜对面的沙发上坐下来，笑道：“我不认识里面的人，有人认识就行，打个招呼的事。”

　　陈子昂给跪了，这人脉……没得说。

　　“那赶紧吧，节目谈好了还要前期筹备等，很多事的。我希望可以在一个月之内播出第一期。”陈子昂急忙说道。

　　“好，等等，我打个电话。”关馨馨拿起茶几上的手机，也不避讳，当着陈子昂的面就打电话。

　　“小红，安排一下，叫幽州卫视综艺部的负责人给152XXXXXXXX这个手机号打个电话，有项目要谈，嗯，姓陈，越快越好……”关馨馨没说几句，就挂掉电话。

　　152XXXXXXXX这个手机号码是陈子昂的。

　　陈子昂张大嘴巴。

　　这么简单？

　　还有一点让陈子昂很感动，关馨馨居然直接就背出他的手机号。

　　而关馨馨的手机号，他根本就没记住几个数字。

　　这个世界上，他能背出手机号的人，也就爸妈和关彤彤。

　　其余都是存手机通讯录里，想打的时候找到名字就行。

　　“别大惊小怪的。”看到陈子昂的表情，关馨馨不由得又笑起来，如一朵鲜艳的红玫瑰，甚是迷人：“你手机开着，估计不用多久，就会来电话，到时候你们约个时间，再好好谈。”

　　陈子昂有些扭捏说道：“在这之前，我们也谈个项目呗。”

　　“什么项目？我有条规限制，谈不了。”关馨馨边喝水，那双迷人的眼睛边看着陈子昂，让他呼吸有些絮乱。

　　陈子昂正想开口，关天羽从书房里蹦出来。

　　“大大，你来啦？”小家伙很高兴，听到外面的动静赶紧出来找陈子昂玩。

　　“在做作业吗？做完了没有？”陈子昂问道。

　　关天羽顿时有些泄气，也有些不好意思说道：“大大，我遇到不会做的题，网上搜索都搜不出来，又不好意思问别的同学，我现在可是学霸级别了。你教我解呗？”

　　“好，什么题，我跟你去看看。”陈子昂站起来，去辅导关天羽做作业。

　　关馨馨独自坐客厅里，默默喝茶。

　　良久，她忽然想起什么来似地，放下茶杯，走到门口那里，打开挂门口挂钩上的包包。

　　打开后，她回头看了眼书房那里，然后回过头来，从包包里面摸出一个盒子，放进睡衣兜兜里。

　　放好后，她整理好包包，走向主卧。

　　进卧室，把门关上，关馨馨正转身拿出盒子，主卧的洗手间里传出冲水的声音。

　　她连忙把拿着盒子的手放身后。

　　下一刻，陈子昂从洗手间里出来。

　　“不是在书房吗，什么时候跑这来了？”关馨馨也不再遮遮掩掩，大大方方把手从身后移到身前。

　　“我本来刚进门就想上洗手间的，现在憋不住了。”陈子昂嘿嘿笑道，说着，看到关馨馨手里的盒子，他立刻就不想出去了。

　　关馨馨转身拉开房门，意思很明显。

　　陈子昂耷拉着脑袋，依依不舍，但还是老老实实出去。

　　出门后，陈子昂不甘心，转身厚着脸皮说道：“其实，我三分钟也可以的。要不，就两分钟？再不行，一分钟也是……”

　　“……”关馨馨看着他不说话。

　　陈子昂泪奔，去辅导关天羽功课。

　　没多久。

　　正在辅导关天羽功课的陈子昂，手机里打进来一个陌生号码，归属地为幽州。

　　效率真高啊！

　　陈子昂出书房，到客厅那里接通电话，一个成熟的女声传来，有些忐忑不安：“您好，是陈先生吗？”

　　“您好您好，我就是。”陈子昂松了口气，还好预感是对的，不是保险销售之类的骚扰电话。

　　“您好，我是陆晶晶，幽州卫视综艺栏目部的负责人，请问您是想……跟我们综艺部谈项目的吗？”陆晶晶的声音和语气，让人听起来感觉她很紧张的样子。


第313章 总是容易被往事打动

　　“是的，请问您什么时候方便呢，我们约个时间和地点，面谈一下可以吗？”陈子昂礼貌问道。

　　那边的陆晶晶连忙说道：“我随时都可以，看陈先生您方便就行。”

　　陈子昂想了想，现在是周末休息时间，就不影响别人周末自由时间了，等上班时间再说吧。

　　同时他有些惭愧，人家估计以为他是什么大来头呢，说话都小心翼翼的，毕恭毕敬。

　　“那，周一下午可以吗？”陈子昂询问。

　　“可以可以，一切随陈先生。”陆晶晶很恭敬，让陈子昂更不好意思了。

　　关馨馨到底找了什么人跟陆晶晶接触，让陆晶晶这么谨慎和紧张？

　　约好时间和地点后，陈子昂和陆晶晶才挂断电话。

　　客厅里，陈子昂打完电话后，关馨馨把电视静音关掉。

　　顿时，房子里又响起电视的声音，不过声音不是很大。

　　“姐，你真给力！”陈子昂收起手机，到沙发上跟关馨馨挤着坐。

　　关馨馨正削苹果皮，也不说他，头也不抬说道：“苹果个儿大，我们三个分了。”

　　“可以可以，苹果分越多快乐越多。梨就不行，再大个也要自己一个人吃完。”陈子昂抓起果盘上的水晶梨，这都是洗好了的，他皮也不削，直接就咬了一口。

　　关馨馨放下还没削好的苹果，从他手里夺过水晶梨：“别总心急，等会儿我削好皮再吃。”

　　……

　　从关馨馨家出来，陈子昂直奔伯玉娱乐。

　　徐然已经脱离原苦海，进入另一片苦海，没事就坐镇公司。

　　伯玉娱乐还是在原来那个小地方，自己的录音棚都没有。

　　徐然准备跟陈子昂商量，另找个合适的地方装修一下，把他的私人录音棚搬过去，供大家使用。

　　反正入驻伯玉娱乐后，徐然以后就当这里是第二个家了，也不打算再走纯艺人路线。

　　以前纯粹当艺人，经常要创作，时不时就进录音棚搞事情。

　　现在，半创业半艺人路线，录音棚对他来说也不太需要了。

　　“搞定！”陈子昂一回来，徐然还没说什么，他就哈哈大笑开口。

　　徐然一愣，片刻醒悟，哦，是节目搞定了啊。

　　是浙省卫视，还是明珠卫视，亦或是苏江卫视呢？

　　陈子昂要做节目，公司没几个人，所以他早就透露，徐然早就知道的。

　　“哪个卫视？你自己赞助还是拉到赞助商了？”徐然问道。

　　“先拉到的赞助商，才谈事情……是幽州卫视。”陈子昂在休息室里坐下来，屋里有点热，他松开上衣拉链，然后给自己倒水。

　　“咳！”徐然正喝水，被水呛到了：“你……不是跑回江南找那边的电视台的吗？怎么变成幽州卫视了？”

　　陈子昂喝了口水，然后放下杯子，嘿嘿笑道：“一言难尽。”

　　徐然无语，这家伙从来不按套路出牌。

　　“你先找的赞助商，再找的电视台吗？”徐然问道。

　　陈子昂点头：“是的，不先找赞助商，我电视台的门进都进不了。”

　　徐然微微点头，问道：“哪个赞助商，能出多少赞助费？”

　　“QQ赞助商，打底一千万吧。”陈子昂也不隐瞒。

　　“QQ出手啊，那不错，人家好像挺有钱的，可以随便花随便投。我们就一样了，投资做个生意，几百万都要纠结个半年。综艺节目也不好做，比写歌唱歌要难多了。”徐然今天很安静，情绪不高。

　　陈子昂没跟徐然谈节目具体事情，看他懒洋洋没志气的样子，笑着说道：“徐哥，你是不是现在闲多了，闲出毛病来了？”

　　徐然笑道：“还别说，真是闲出毛病来，想多了才导致这状态。这人啊，还真不能太闲，尤其是从百忙中一下闲下来，很不适应。”

　　“那继续跑通告呗，还能赚钱。”陈子昂笑道，给徐然加水。

　　徐然有些感叹：“这几天神经不再那么绷紧，放松下来就会想很多以前的事，想到自己心里堵。”

　　陈子昂靠在椅背上，好奇问道：“徐哥想到什么了，分享分享。”

　　徐然也不遮遮掩掩，坦然道：“我这两天总想起高中那会儿，那时我暗恋一个女孩子。有天她在折小星星，我问她这是要送给谁，她看着我说送给她最喜欢的人。那年毕业后，她送给我一只熊公仔。后来她结婚了，有了孩子。去年有一天，我翻出熊公仔，忍不住扯它玩，结果发现熊公仔有些不对劲儿，然后用刀割开熊公仔。”

　　说到这，徐然眼神黯然，有些悲伤。

　　“割开了？”陈子昂坐一旁。

　　徐然像是用尽了全身的力气说道：“熊公仔里面，装满了小星星。”

　　陈子昂一愣。

　　徐然低头，捂着脑袋。

　　陈子昂沉默，少女的情怀，年轻时的感情啊，纯真而羞涩和含蓄。

　　徐然这个老手，混迹娱乐圈，肯定经历了不少事和感情，现在想起那女孩，肯定不太好受。

　　再老手，再混蛋的人，繁华过后，都希望有份真诚而纯粹的爱情。

　　但显然，徐然永远错过了。

　　他不再年轻，而当年的女孩，也早已为人妇。

　　闲人毛病多。

　　徐然这几天太闲，想得多，变得多愁善感。

　　“往前看，男人三十一枝花，四十花中花。”陈子昂安慰道。

　　良久，徐然抬起头来，眼睛红红的。

　　“还是年轻好啊，这几天才真真切切感觉到自己老了。”他苦笑。

　　“老是必然的结局，我们可能都要长命百岁，现在人生还没过完一半，想太多做什么？”陈子昂说道。

　　徐然摇头：“这种沉淀也不错，以前天天忙，天天吃喝玩乐，都不知道自己真正想要什么。”

　　陈子昂点头：“你是该需要好好休息一下了，想起以前的事，并不是坏事，走出来，继续上路就好。”

　　徐然露出一丝笑容，满怀回忆：“毕业前的一个晚上，我们宿舍的6个人默默喝了20多瓶啤酒。第二天起床，谁也没叫谁，谁先起来先静静离开。我闭着眼，听着他们5个人全部走后，默默起床收拾卫生，打扫最后一次宿舍。下楼梯交钥匙给阿姨的时候，我流泪了。”


第314章 蒙面歌手

　　幽州，一家幽静的咖啡馆内。

　　陈子昂和李慧、张雪坐长椅一边，他们对面则是一男一女。

　　女的三十多岁，男的看起来稍微年纪大一些，估计是比较显老。

　　这一男一女，便是幽州卫视综艺部的总监陆晶晶，还有她下面的一个做综艺节目的策划人和导演方旭东。

　　五人聊了一下午，最后陈子昂和李慧、张雪起身，率先离开。

　　桌旁，只剩下陆晶晶和方旭东。

　　“陆姐。”方旭东放下手中的策划书，看向陆晶晶：“这就接下了？”

　　陆晶晶拿起杯子，喝了口咖啡，而后缓缓放下，手肘撑着桌子，两只大拇指分别按摩太阳穴，半晌才轻轻说道：“不接也得接啊，台长亲自给我打的电话。”

　　说完，她一脸苦涩。

　　方旭东心中一颤，特么的，台长开的后门啊。

　　QQ的能力……还真大！

　　就在刚才，陆晶晶和方旭东都知道张雪代表的是资本方了——石子峰科技，QQ的缔造者。

　　陈子昂的身份，他们在刚才也一并了解到，他代表伯玉娱乐，确切的说是伯玉娱乐下的伯玉制作，以后专心设计综艺节目。

　　不管是陈子昂，还是伯玉娱乐，甚至是石子峰科技，陆晶晶和方旭东都可以不吊。

　　但台长，他们能不吊吗？

　　台长虽然只是说尽量配合对方，满足对方需求，但陆晶晶知道，她要是做不到，那就换一个能配合的人来对接。

　　“咳，对方也是够大气，一千万保底，非独家冠名。那我就配合好陈子昂就行，搞砸了不关我的事吧？”方旭东笑道。

　　陆晶晶忍不住也笑道：“也不关我的事，回去准备吧，明天陈子昂要进驻你们团队，张雪带着粮草同行，你们听他们的就行，别刁难人家，你不想在我们台混可别把我也拉上。”

　　“放心好了，不用担心收视率，不用担心拉不到赞助……这么轻松的工作，这辈子也就还在跑腿的时候才有。”方旭东笑道。

　　“对了，陈子昂这个人你了解多吗？”陆晶晶忽然问道。

　　方旭东诧异：“还好吧，他还算小有名气，在音乐圈混得不错，还有个好老师。”

　　陆晶晶之前都不知道有陈子昂这个人，毕竟她关注点不在陈子昂活动范围内，好奇问道：“他是歌手吗？哪个老师？”

　　方旭东说道：“他是个唱作人，估计他的歌你听过，《那些花儿》，《故乡》，《曾经的你》，《羞答答的玫瑰静悄悄地开》……”他一连列了好多首歌曲。

　　陆晶晶恍然，她还真听过其中一些歌曲，但不是不知道歌手是谁，就是不知道作者是谁，只知道歌手。

　　“他老师你肯定知道，就是王茵。”方旭东补充说道。

　　陆晶晶赞叹：“原来，来头挺大的。”

　　方旭东疑惑问道：“那这个节目，究竟谁才是正主？陈子昂，还是石子峰科技？”

　　陆晶晶摇头：“不知道，我哪敢去问台长。算了，管谁是正主，别让他们搞砸就行，我们努力辅助。”

　　第二天。

　　陈子昂带领张雪和李慧，前往幽州电视台。

　　同行的还有一个人，他是北大法学院专业毕业的学生，同时兼职火种计划法律顾问。

　　今天他帮忙签合同来的。

　　就算有幽州电视台的台长背书，该走的程序还是要走的。

　　节目审批，筹备等工作，合同签完之后就可以进行。

　　合同签完之后，李慧和北大那位顾问拿合同回去，陈子昂和张雪则正式入驻幽州卫视。

　　陈子昂是总策划人，张雪代表石子峰科技，制片方。

　　入驻第一件事，就是召开节目组高层会议。

　　陈子昂入座二把手椅子，旁边是方旭东。

　　按理他是坐头椅的，但他知道这个团队方旭东才是首领，他坐不好。

　　表面上方旭东是头头，陈子昂底下主导就行。

　　“给大家正式介绍下，这位是我们新节目的总策划人，陈子昂。”方旭东给会议室里的同事介绍陈子昂。

　　要上新节目啦？

　　底下的人跃跃欲试，开工有奖金拿，大家都是期待开工的，不然干吃工资，生活不滋润。

　　呱唧呱唧……

　　大家热烈鼓掌。

　　陈子昂起身很谦逊：“大家好，以后请多多关照。”

　　几人看着陈子昂，不是完全不认识，就是只是有些印象，但总的来说就是也不认识。

　　这人看起来很稚嫩，居然当策划人，哪里蹦出来的新人呢。

　　不过他们估计也猜到，人家有来头，就别管了，干好自己的工作就行。

　　节目做不好，大不了奖金少一些。

　　背锅的事，不是他们的事，轮不到他们。

　　“这位是我们节目的……制片方，张雪张小姐。”方旭东也介绍张雪给大家。

　　“大家好！”张雪起身礼貌打招呼。

　　呱唧呱唧……

　　大家又热烈鼓掌。

　　相比起陈子昂，张雪要受欢迎多了。

　　毕竟张雪可是赞助商，节目组的奖金都是从赞助商那来的。

　　“大家先看看子昂的策划书，有什么疑问可以提出来，今天的会议就是要敲定方案，然后开始执行，半个月之内，要进入录制阶段。”方旭东给大家发策划书，他没对陈子昂有什么偏见，做事很中规中矩。

　　这个会议之前，他就跟陈子昂深入谈过这个节目的理念和计划。

　　在他看来，这个节目还不错，至于效果如何，要看录制情况，看观众反响。

　　大家拿到策划书后，还没开始看，陈子昂就简单说道：“这档节目，名字就叫《蒙面歌手》，是由幽州卫视和伯玉制作携手打造的音乐悬疑竞猜类真人秀……”

　　这档节目，就是前世《蒙面歌王》的升级版，比之《蒙面歌王》更能吸引歌手前来登场。

　　“本季计划设10期常规赛和1期年度盛典，预计会有30余位艺人蒙面上台献唱，由资深艺人组成猜评团和全场观众猜测蒙面歌手身份。这是全球首档全程蒙面录制的真人秀，通过面具赋予歌手和音乐真人秀以全新的定义与内涵。戴上面具，歌手褪下明星光环，以纯粹的歌声打动观众，回归音乐初心。”陈子昂向团队灌输节目策划理念。


第315章 钱不是问题

　　“节目赛制中，分为上下两场，上半场以两两合唱的形式表演，由猜评团选出更想猜测的一位蒙面歌手进入下半场；下半场蒙面歌手在独唱后，由观众在猜评团给出的名单范围内用手机投票竞猜，被猜中的蒙面歌手进行揭面。猜错，蒙面歌手可继续进入下一期演唱。每期节目中可能有三人揭面，也可能无人揭面……”陈子昂向节目各组负责人介绍节目赛制。

　　各组工作人员听完陈子昂介绍，然后专心认真看策划书。

　　这一看，一个个顿时有些吃惊。

　　分配到他们手上的，不仅仅是策划书，还有各组详细脚本。

　　陈子昂简直把他们当作巨婴了，照顾得无微不至。

　　各组该做什么，该要什么，该配合什么等等，他十有七八都要求和说明到。

　　大家有些疑惑，这个陈子昂，是第一次干策划的吗？他有这么丰富的综艺节目经验，还是背后有人？

　　很多计划和方案，都是开展起来后，大家才慢慢摸索出来经验，积累经验，再一步步改进，一个个矫正。

　　可陈子昂的策划书和详细方案，囊括了方方面面，很全。

　　嗯，有点靠谱！

　　大家之前的轻视之心，逐渐收起。

　　不管节目录制的时候会怎么样，播出后效果和收视率会怎么样，至少大家不再觉得陈子昂是来瞎几把搞的。

　　在各组负责人在看策划书和详细方案的时候，陈子昂和方旭东小声谈论节目。

　　“方哥，现场乐队不知道你们有没有渠道去请？我们要找国内知名的专业的乐队前来，再请个牛逼的音乐总监，帮忙编曲，歌手选的歌，一定要重新编曲，不能照搬原唱。”陈子昂说道。

　　方旭东吃惊，这个节目要请乐队现场伴奏吗？

　　这种录制，要求会更高。

　　音乐乐队也是人，人犯错的机率永远比机器大。

　　方旭东还以为是跟KTV一样放伴奏，歌手跟着唱就行。

　　“有是有，但你确定要请乐队吗？”方旭东问道：“那样开销会是一大笔费用。”

　　陈子昂还没开口。

　　“钱不是问题！”张雪在一旁说道。

　　方旭东尴尬一笑：“那要什么规格的乐队？有的乐队要价很高的。对了，子昂你不是会编曲吗？还要请音乐总监？”

　　“你觉得我能忙的过来吗？”陈子昂笑道。

　　方旭东苦笑。

　　陈子昂又说道：“乐队按国内最高规格的请，我有朋友也应该有渠道，我回去也问问他。”

　　他对经费一点也不心疼。

　　这是关馨馨给他争取来的机会，虽然不费吹灰之力，但他也不能辜负了她的期望。

　　再说了，将来还能不能再有机会靠自己进军综艺界，就看这次的了。

　　所以，他必须得全力以赴。

　　这次搞砸了，他是没脸再找关馨馨了。

　　虽然他知道，只要他开口，关馨馨还会帮他，给他东山再起的机会。

　　“一千万只是预算，按子昂的规格去做，需要多少资金，我们石子峰科技都会鼎力支持。你放心，大家的奖金不会比台里其它节目组的奖金少。”张雪给方旭东吃定心丸。

　　张雪都这样说了，方旭东再无话可说。

　　虽然他和大家现在不怎么把这个节目当事业，当将来在界内的一份资历，只是当一份混着的工作，但工作也希望奖金多点不是？

　　这个张雪，很会激励人呐。

　　“我们的音响设备是什么级别的？”陈子昂问方旭东。

　　大型专业舞台音响器材包括很多，比如监听调音台、功放调音台、功率放大器、音箱、混响器、投影机等众多设备。

　　大体级别从上到下是央视春晚和《中华情》级别，然后是卫视和演唱会级别的，再接下去更低。

　　但有的电视台穷，音响设备并不是卫视级别标配，而是更低档些。

　　“卫视级别的，够用吧？”方旭东问道。

　　“还不够呢，可以跟央视或别的地方租用央视级别的音响吗？”陈子昂询问。

　　方旭东脑袋大。

　　陈子昂要搞的规格也太高端了。

　　卫视级别的音响还不行吗？

　　“可以是可以，我觉得没必要啊，又是一大笔开销。”方旭东很肉疼。

　　“钱不是问题！”张雪在一旁说道。

　　方旭东牙疼。

　　妹纸，你不拿钱当钱，也要顾及下我们这些人的感受啊。

　　“面具也要立刻开始定制，计划是三十多个艺人，但要准备好五十个面具，供歌手选择。如果歌手想自己做面具，也可以，但必须符合我们的全副武装要求。”陈子昂继续吩咐。

　　陈子昂不是专业的策划和导演，舞台设计，灯光，摄影等，他就不太了解。

　　所以他把要求说出来，让大家按思路去完成就行，他不会干涉，也没能力和精力去干涉。

　　开了一整天的会议，讨论各种事宜，晚上陈子昂才和张雪疲惫地走出幽州电视台。

　　才第一天呢。

　　“想象是美好的，现实太骨感啊。”陈子昂和张雪坐出租车后排，累得都不想动了。

　　这还只是开始。

　　接下来他要开始邀请歌手，节目组也会帮忙邀请。

　　不温不火的歌手，那还好说。陈子昂和方旭东不用亲自去请都可以。

　　但名气大的，就得他和方旭东出面了。

　　圈内的大牌都很注重面子，节目组要请人，去邀请的人地位越高，表示节目组诚意越足。

　　何况《蒙面歌手》这个全新类型的节目，策划还是陈子昂这种从未做过节目的新人，普通歌手们拿到邀请，也会很慎重考虑。

　　当然，钱是一切，陈子昂再怎么新，只要愿意砸钱，提高出场费，没几个不喜欢，不愿意来的。

　　但陈子昂会那么做吗？

　　肯定不会！

　　就按市场价，爱来不来，不爱重找。

　　第一期和第二期的人选，陈子昂已经有眉目。

　　实在不行就让徐然“坑”一两个名气大点的好友过来撑一两期。

　　邀请歌手的事，陈子昂并不是很担心。

　　虽然不担心，但他还是得出马去邀请一两个大咖。

　　第二天，再去幽州电视台忙活一天。

　　然后第三天，他和方旭东一同离开电视台，开始邀请大咖之旅。


第316章 你回报社会，我替社会来回报你

　　陈子昂和方旭东邀请大咖的第一站，是香江岛。

　　香江岛是全球第三大金融中心，是重要的国际金融、贸易和航运中心，与纽约、伦敦齐名，是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市。

　　这里也是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法制闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

　　当然，这是官方对香江岛的评价。

　　香江岛没官方说的那么好，至少在香江岛居民身上，就没表现得那么好。

　　因为香江岛曾沦为殖民地，被西方统治一百多年，也被西方文化洗脑了一百多年。

　　一百多年啊。

　　这一百多年，不知道出生了几代人。

　　而环境，是能彻底改造人的。

　　以致香江岛有很多人对国家没什么归属感，甚至厌恶，不时有人跳出来喊独立。

　　当然，也有人不忘记自己是中国人的身份。

　　有些香江岛艺人很有“骨气”，我就是厌恶你们大陆的人，你们素质低，我就是支持独立，你们能怎么地？

　　结果不用说了，这些艺人不被大陆广电封杀，也会被大陆网友自发组织封杀。

　　你的电影我们就是不看，你的节目我们就是不看。

　　导致大陆电视台，电视剧，电影等，也不敢邀请这些艺人来上节目、拍影视，并发文表决心，坚决拥护国家，拥护组织。

　　来过了，拍摄完了的呢，节目不是打码，就是下架这些艺人的作品。

　　反对大陆，就是反对我们，我们凭什么还要养你？

　　陈子昂和方旭东要邀请的第一个歌手，是成名已久，但退隐多年，最近听说想复出的一位天后级女歌手。

　　她为人妇为人母已久，现在孩子不用她那么操心，离不开了，所以想复出，继续走自己喜爱的音乐之路。

　　她叫吕美玲，称不上漂亮，但也不差。

　　很多观众怀念她，跟情怀也有关系。

　　这也是为什么艺人混得越久，粉丝越多，名气越大的原因之一。

　　情怀这个东西，是很值钱的。

　　当然，不曾出过名的，就别谈什么情怀了，不被世人完全遗忘就不错了。

　　陈子昂和方旭东跟吕美玲见面是在一个小咖啡馆里。

　　咖啡馆一般比较安静，优雅。

　　因为消费贵呀。

　　就像茶馆一样，喝一壶茶，也是不便宜的。

　　很多人喝茶喝咖啡不是冲着喝去的，而是想休息，想安静。

　　“美玲姐你好。”陈子昂和方旭东见到吕美玲，他第一个伸手和对方握手。

　　“你好！”吕美玲心情很好。

　　方旭东也和她握手打招呼。

　　吕美玲生活一直很低调，从来不以诽闻来自我炒作，很热心参与各界公益活动。她个性鲜明、热情奔放、唱功突出同时又不张扬的实力派歌手。

　　对陈子昂来说最重要的是，她爱国。

　　这是陈子昂找香江岛歌手的前提条件，口中说爱国可不行。

　　香江岛就有不少艺人为了钱，对外说自己反对独立，其实心底是鄙视大陆的。

　　这种人外人很难看出他们是不是真心实意的。

　　陈子昂不光看吕美玲的言行，还看她做的公益。

　　嗯，大陆这边，她来做过很多公益。

　　那就对了，你回报社会，我也会替社会来回报你。

　　所以他来找吕美玲了。

　　“美玲姐，仰慕你很久了。今天终于见到真人，比电视上还漂亮！”陈子昂没迅速切正题，跟吕美玲瞎扯。

　　“过奖了，我也很仰慕子昂老师，我有经常听子昂老师的歌哦。”吕美玲笑道，口音有点重。

　　两人瞎聊一阵子后。

　　“美玲姐，《蒙面歌手》想必你经纪人都和你说了吧？”陈子昂开始干正事，看了一眼吕美玲旁边的经纪人，笑着说道。

　　“嗯，听说了。”吕美玲赞叹道：“这个节目，我觉得很新颖，也非常符合我。”

　　几人聊了没多久，邀请很顺利，吕美玲个人表示很愿意上台。

　　剩下的就是出场费的谈判了。

　　陈子昂和方旭东没谈，交给专业的人士去跟吕美玲的经纪人谈。

　　当天晚上，合同就敲定。

　　很顺利！

　　第二天，陈子昂和方旭东继续寻找第二个目标。

　　这个目标是一个男歌手。

　　他叫胡宁，外表俊朗潇洒，音乐曲风多变，或深情或动感，一个曾经风靡大江南北的天王级男歌手。

　　要说他唱功，也不是很强，就是有流量，而且他的声音辨识度不高，还超能模仿。

　　所以陈子昂选中了他。

　　见到胡宁时，是陈子昂和方旭东等了一个小时之后了。

　　约好的时间，过了一个小时人才来。

　　带着经纪人来的时候，胡宁倒是挺有礼貌的，歉意道：“不好意思，有事耽误，来晚了。”

　　“没关系。”陈子昂和方旭东很大度，笑脸相迎。

　　“自我介绍一下，我叫陈子昂，《蒙面歌手》的总策划。”陈子昂笑道，然后介绍方旭东：“这位呢，是我们《蒙面歌手》的导演，方旭东。”

　　“陈导你好，方导你好。”胡宁很谦逊。

　　陈子昂有些诧异，胡宁看起来好像不认识他。

　　音乐圈说大不大，说小不小。

　　陈子昂自认为，不说自己以前圈内的成就和地位、影响力，在春晚事件和陈诗诗事件后，至少音乐圈内的人都认识了吧。

　　可这个胡宁，居然不认识他似的。

　　他和陈诗诗的翻脸事件现在还没澄清，徐佳慧和陈诗诗、王雨的歌曲隔空对战的事，网上还在讨论。

　　说陈子昂得罪了陈诗诗，以致陈诗诗出歌来怼翻唱《康定情歌》的徐佳慧，甚至还拉上好姐妹王雨一起狙击。

　　徐佳慧版的《康定情歌》，在这个事件中受益最大，居然登顶过周点播榜，热销榜也上过榜首。

　　但后来，也就是现在，被王雨的《彩云之南》强势挤了下去。

　　一首翻唱歌曲，居然还能在实力强劲的王雨和《彩云之南》面前登顶，徐佳慧不是最大受益者是什么？


第317章 就是这么自信

　　三女争榜，陈诗诗也受益匪浅，在两首实力非凡的歌曲夹击下，她的传统民歌《在那遥远的地方》却还能强劲挤进前十。

　　网友和音乐人泪奔，开始对“流行”这个词产生了怀疑。

　　民歌什么时候成了流行啊？

　　“胡天王气色不错，近来是不是喜事连连？”陈子昂笑着和胡宁寒暄。

　　“还行还行，天气开始变暖，心情也跟着愉快了。”胡宁笑道。

　　几人又先扯皮子。

　　好一阵子后。

　　“胡兄，不知道最近档期安排得怎么样？”陈子昂开始进入工作状态。

　　方旭东也看着胡宁。

　　胡宁还没说话，他的经纪人在一旁笑道：“胡宁的档期快安排不过来了，今天我们还是挤着时间过来的，下午要赶往宝岛上节目呢。”

　　谈判开始，对方制造难度来了！

　　“不愧是天王，通告这么多。我是一个通告都没有啊。”陈子昂吹捧胡宁。

　　胡宁很受用，淡淡笑道：“还不是被钱丽逼着跑嘛，她替我接的通告太多，有的是情分在，实在推不了。”

　　钱丽就是胡宁的经纪人，一个四十来岁的女人，人脉相当广。

　　“胡兄，我们来的目的你也知道，不知道你对我们的节目有没有兴趣呢？”方旭东问道。

　　胡宁看了看经纪人。

　　陈子昂坐一旁笑呵呵看着胡宁。

　　天王还装？

　　经纪人是能拿捏新人，但经纪人能主宰天王的通告和档期吗？

　　“兴趣是有的，就是档期可能排不来，中间要挤出时间很辛苦，可能还会赶不上。如果赶不上一两期，没问题的吧？”钱丽问道。

　　“嗯，胡兄是有这个待遇，我们可以将就……”方旭东笑道。

　　但他还没说完，陈子昂打断道：“这个节目不能缺勤，不然很不连贯和完整。”

　　开玩笑，没人看出这档节目能火，陈子昂自己看不出吗？

　　但在大家没看到成绩没看到收视率之前，他也不会逢人就说必火一切听我的。

　　钱丽有些不满，说道：“胡宁模仿能力超强，想瞒住猜评团嘉宾两三期根本不是问题，缺个一期都不行？”

　　胡宁也收敛笑容，眉头微皱。

　　要是大火的节目，或是有成绩有实力的节目组老大来，他胡宁还虚心受教，录制当中也不敢耍大牌。

　　可陈子昂算个鸟，当真以为他胡宁不认识？

　　你唱歌功力一般，写歌是不错，但我又不需要跟你邀歌，你做的什么鬼节目以为我稀罕，要不是看在钱的份上，面都不见你。

　　“不行，因为是我第一次执掌综艺节目，不想搞砸，所以合同会规定好录制日期，大家要按期前往，提前或迟到都不行，要赔付巨额违约金，此外会遭受节目组封杀，已经拍摄或播出了的镜头，会全部剪掉。”陈子昂很强势。

　　胡宁和钱丽面色有些不好看。

　　还真当你是名导名剧啥的了，这么来请天王的？

　　方旭东有些惊讶，陈子昂一直很好说话的，没想到对外的时候，这么强硬。

　　但问题是，你还只是个新人啊。

　　想让自己在这个综艺领域混下去，不是得先忍辱负重，再厚积薄发吗？

　　“方导？”钱丽看向方旭东。

　　方旭东在娱乐圈，在经纪人圈，比陈子昂出名是真。

　　因为这家伙也搞过不少综艺节目，跟不少艺人和经纪人打过交道。

　　“咳，这个，子昂说了算的，我陪跑，陪跑。”方旭东有些尴尬，胡宁和钱丽本末倒置了，以为他才是老大。

　　方旭东想劝陈子昂低调点，将就点，但现在不好当外人的面这么说。

　　“我们家胡宁通告多，档期可能排不来，如果你们节目组不能通融，将就一下，我们是没法跟你们签合同的。”钱丽遗憾道，意思你们节目又不是什么好节目，档期冲突，你们的节目只能让下道咯，我们去参加火的节目，能曝光又能挣钱，一举多得。

　　“我们节目潜力很大的。”陈子昂说道。

　　胡宁和钱丽看了陈子昂一眼，邀请大咖不都各种借口吗，不是扯关系，扯人情，就是扯节目质量等。

　　总之就是想把人请过去再说，至于坑不坑，天知道。

　　“行，我们谈下通告费。”钱丽说道。

　　陈子昂笑了笑：“好，我和方哥回避，你们谈。”

　　陈子昂起身，和方旭东离开，让跟着他们来的，坐隔壁位置上的节目组专门谈合同谈出场费的人跟钱丽谈。

　　走出咖啡馆，陈子昂和方旭东在街上溜达。

　　“子昂，你现在没什么资历，连我混综艺节目这么多年，没出什么成绩，邀请大咖，身段都要放低点。你这样是不行的。”方旭东终于有机会劝陈子昂了。

　　不是每个大咖都如吕美玲那么好说话，而且吕美玲那也是因为退隐多年，才没耍大牌。

　　让她登临绝颠后看看，她还能像现在这么好说话？

　　“你是不是也不看好我们的节目？”陈子昂问道。

　　方旭东有些尴尬，这不很明显吗？

　　当真以为你自己是三湘卫视那些做了多年多季王牌节目的导演啊，这么强势，寸步不让。

　　“这不还没录制还没播嘛，我是觉得不错……”方旭东说道，他挺尽职尽责的，只是有些怒其不争，陈子昂不会来事不会办事。

　　“别太担心，第一期的歌手我能自己凑齐，第二期勉强也可以，现在只是在找几个能轮流帮我们撑完整季的大咖，并不需要太多，三四个就顶天了。其他歌手不出名都可以，但不出名不代表这些人实力不强。告诉你，就算现在只邀请到吕美玲一个曾经的大咖、天后，我也不担心了，她能撑到第二期，我们就成功。”陈子昂说道。

　　“为啥？”方旭东好奇。

　　“第一期播出，第二期录制估计也完成了，第三期录制……你觉得第一期播出火了，我们还怕没歌手自己跑来求着上台吗？到时候我让他们第二天就给我过来录制，他们也会屁颠屁颠跑过来报道，配合我们录制，他们别的档期，都给我们的节目让道。”陈子昂笑道。

　　方旭东一头黑线，你就这么自信？


第318章 被拒绝了

　　香江岛，小咖啡馆里。

　　“一百万！”

　　钱丽在跟《蒙面歌手》的小李谈判，谈到出场费的时候，她坚持要一百万，且最多只做三期。

　　一百万三期，对现在身价的胡宁来说，偏高。

　　但谈判就这样，漫天要价，坐地谈钱。

　　“丽姐，你这太高了，我们五十万已经很高了，而且猜评团第一期就猜出胡哥的话，就是一期五十万。当然，如果能挺到第二第三期，你们不想继续录制下去，节目赛制互动环节，你们也可以自己多透露点信息，让猜评团锁定，猜出你们。”小李很为难。

　　“猜评团能不能猜得出，你们心里没个数吗？”钱丽冷笑。

　　小李认真说道：“子昂老师虽然是第一次做综艺节目，但我觉得正因为是第一次，所以他会很认真，不会搞什么内幕。他想要让你们终止录制，会跟你们商量，让猜评团锁定目标。而且我听子昂老师说，猜评团会请界内老前辈领衔，说不定胡哥第一期就真露底了。你看，要是第一期露底，我们还得再补充歌手，再花钱，我们肯定不会干这事的嘛。我们跟你们的合约已经很宽松了，录几期你们说了算，因为互动的时候你们是有权利多透露点信息的，只要不太过分就可以，比如胡哥就不能直接说出他女朋友是谁，这样就没意思了。”

　　“那录完第一期，我们中间比如第二期挤不出时间，可以到第三期再去吗？”钱丽再次耍大牌。

　　“不行！”小李斩钉截铁：“一录就要负责到底，录制日期我们已经在合同里说明清楚，如果是我们自己的问题导致日期提前或延后，你们才有权不配合。”

　　“那一百二十万！”钱丽忽然提价。

　　小李一愣：“怎么又提价了？”

　　钱丽笑道：“因为合同书上，第二期我们赶不上，第三期时间也紧，如果我们推掉通告过去录制，你们总要补偿一下吧。”

　　小李有些气愤，你们损失关我们屁事啊。

　　好吧，他又不能埋怨，现在是节目组在邀请人，邀请的还是名气挺大的歌手。

　　“不行，我们是有预算的。”小李忍气吞声。

　　他刚说完，钱丽站起身来。

　　“胡宁，我们走！”她头也不回，招呼坐隔壁桌子喝咖啡玩手机的胡宁走。

　　胡宁收起手机，跟钱丽走了。

　　小李脸憋得有些红，这个钱丽对方旭东和陈子昂还给些面子，说话和态度友好，跟他就没什么客气了，很傲慢。

　　钱丽和胡宁走出咖啡屋，没走多远，钱丽就来气：“把自己当大牌了呢，第一次做节目也不谦逊点，还把我们当新手，价钱都不提高。”

　　“电视台来的都比较傲慢，但现在是他们有求于我们……不去也无所谓，谁知道这个节目会不会被人骂惨了。”胡宁笑道。

　　陈子昂这边，小李灰溜溜跑回来找他和方旭东。

　　“黄了！”小李很郁闷。

　　“怎么着了？”陈子昂问道。

　　小李气愤道：“你们是没见过他们有多大牌，正眼都不瞧我一眼，开口就是一百万，最后还涨到一百二十，气死我了。”

　　方旭东眉头一皱：“怎么要这么高？”

　　预算是五十万，就算只是一期，也是五十万。

　　小李一五一十告诉陈子昂和方旭东经过。

　　陈子昂听完后眼神微冷。

　　“这边的人还是比较狂啊，看不起我们大陆。”他取消准备在香江岛购物的打算，一分都不花，就是要空手回去。

　　“以前香江岛和宝岛的艺人统治我们大陆娱乐圈，他们辉煌过，有些傲气也正常。”方旭东笑道，虽然生气，但也不太在意。

　　挫折，患难，似乎让方旭东开始跟陈子昂一条船上。

　　怠慢小李，怠慢陈子昂，就是怠慢他方旭东。

　　“这里的第三个目标，算了……直接去宝岛吧。”陈子昂说道。

　　两岸三地，他都要至少请一位代表歌手。

　　不是他想一碗水端平，而是收视率需要，观众需求。

　　他做这个节目，最终目的一是将来有条制作的路，二是捧自己的艺人。

　　但要实现这两个目标，收视率是标准和前提。

　　正在陈子昂和方旭东寻找歌手的时候，《蒙面歌手》节目正在筹备的事，传到了各电视台。

　　陈子昂本来也不打算隐瞒，毕竟他想要在一个月之内就完成第一期录制并播出。

　　节目播出，自然都得先预热，传播得越广越好。

　　当《蒙面歌手》节目筹备传到浙省卫视，传到牛万里和文兰鑫耳中时。

　　“确定《蒙面歌手》落户幽州卫视了？”牛万里脸色异常难看，他这些天跑上跑下，几乎把关系都用上了，就是想狙击陈子昂跑到别的电视台去。

　　事实证明，很有效果。

　　圈内人都给牛万里面子，明珠卫视综艺部的老大刘俊楠和苏江卫视综艺部的老大蓝翎王都忍痛拒绝了陈子昂和石子峰科技。

　　可牛万里没想到，陈子昂不放弃，转头跑去了幽州电视台。

　　幽州电视台里，牛万里没熟人，不但没熟人，还有仇人。

　　同行是冤家，在牛万里和方旭东这里是成立的。

　　“确定了，他们没有做保密工作。”文兰鑫有些郁闷道：“备案审批什么的，动作很快。真的是要一个月之内播出呢。”

　　不说节目质量怎么样，那巨额赞助费，让任何节目组都眼红啊。

　　“看来还真是急了。”牛万里脸色阴沉，白搭了那么多人情关系，结果煮熟的鸭子还是飞了。

　　“据说石子峰科技很阔气，幽州卫视直接跟央视那边租用顶级的音响设备。现场乐队也在寻觅，我估计录制一期费用就得两百万起步。”文兰鑫打探到消息后，心惊肉跳，陈子昂和石子峰科技太舍得花钱了。

　　纵观过去和现在的歌唱类节目，有哪个敢搞演唱会模式，现场乐队。

　　《中华情》都不搞，全是电脑伴奏。

　　现场伴奏比电脑伴奏效果更佳更震撼，但自然开销就很大了。

　　“那就等着，看看幽州卫视是怎么血本无归吧。”最后，牛万里几乎是咬牙切齿说道。


第319章 从零开始的痛苦

　　几乎不分先后，明珠卫视综艺部的总监刘俊楠，和苏江卫视综艺部的总监蓝翎王，迅速得到幽州卫视综艺部要打造《蒙面歌手》音乐秀的消息。

　　不知道是有意还是无意，反正电视圈内的人差不多都知道，《蒙面歌手》的赞助商是石子峰科技，非独家冠名播出，砸了一千万。

　　伯玉制作的存在，这个时候也开始在电视圈内传播。

　　伯玉制作是伯玉娱乐公司旗下的部门。

　　至于伯玉娱乐的来头，大家不感兴趣。

　　他们感兴趣的是，这么默默无闻的公司，幽州卫视居然胆大包天，接下了这个伯玉制作的节目。

　　“这个伯玉制作强势啊，据说版权并不在幽州卫视手上，还是在伯玉制作手里。”

　　“不知道这个节目怎么样？估计幽州卫视看不上这个版权，只是看上伯玉制作和石子峰科技而已。”

　　“也是，伯玉制作是先找的石子峰科技，然后才打开幽州卫视的大门进去的。”

　　“资本为王，肯砸钱就成！一千万啊，加上其它赞助商，这个节目的经费令人眼红。”

　　“……”

　　电视圈内很快传开这个消息。

　　刘俊楠有些肉疼，当初陈子昂和张雪上门，可是连版权都给了的。

　　也没非要独家冠名，这个好处都让明珠卫视占尽了。

　　可最后为了面子，为了老朋友，他刘俊楠只得拒绝陈子昂的合作。

　　蓝翎王更是心疼，他们正缺节目，急着要补一个月之后的节目空档。

　　陈子昂就相当于苏江卫视瞌睡了送枕头过来，但蓝翎王还是因为义气，拒绝了。

　　陈子昂还没找到幽州卫视合作的时候，刘俊楠和蓝翎王没那么肉疼。

　　可当知道他有了合作对象，他们就心里不是滋味了，更加肉疼。

　　牛万里和文兰鑫更不用说了。

　　考59分比考0分更难过，因为人生最痛苦的不是不曾拥有，而是差一点就可以拥有。

　　陈子昂和方旭东一行很快抵达宝岛。

　　他们的第一个目标是红的年份已经有些久远的天王级歌手，他叫童大伟。

　　童大伟是一个活在很多人青春记忆中的清雅俊朗男子，他是个充满学生味、书卷气的优雅歌者，洋溢着宝岛式的文艺气息。

　　童大伟的音乐中惯有淡淡的哀愁，似乎以旁观者的身份吟唱着芸芸众生的心声，用音乐彻底抚慰人们心底的伤痕。随着时间的推移，童大伟的声音有了一些改变，更多地运用了一些近于沙哑的、喃喃低语一般的音色，显得更加沧桑、更加亲切。

　　童大伟同时也是一个集作曲、作词、演唱于一身，典型的浪漫主义爱情故事牛人。

　　陈子昂来宝岛的第一个目标是童大伟，主要还是因为一个原因。

　　童大伟爱国。

　　找一个独立分子，不说陈子昂不答应，回去关馨馨和关彤彤也肯定得削他。

　　“我看了下档期，跟你们有冲突呢。”童大伟一脸络腮胡子，显然很久没上新闻上节目了。

　　以前的童大伟不说白白净净的，至少露面都是干干净净的，不像现在这么不修边幅。

　　“童老师有档期了啊？”陈子昂觉得很遗憾。

　　方旭东问道：“童老师，您不一定非要第一期上，后面几期也行，您能安排出来时间就可以，我们提前配合下您。”

　　童大伟很干脆道：“不好意思，真的挤不出时间，计划不如变化，我担心到时候有一边要推掉档期，影响不好。”

　　“那打扰童老师了。”陈子昂也不废话，直接就告辞。

　　“慢走，不送了啊。”童大伟很有礼貌站起来送客，他这是在家里接待陈子昂和方旭东的。

　　陈子昂和方旭东走后。

　　童大伟拿出手机，打了个电话：“呵呵，老胡，他们还真找我来了。”

　　“哈哈，我就猜他们会找你们几个。”那边的胡宁笑道：“在音乐圈，他在我面前还能平起平坐，咖位甚至还高一点，但在大伟你面前，就不够看咯。你也是唱作人，成名已久，他是晚辈。做节目去了，他更是一个新人，还那么傲气，给我一百万我都没去。”

　　童大伟笑道：“这个人是有点傲气，做事还干脆利索，不拖泥带水。但年轻人嘛，年少轻狂。之前就听说他志存高远，歌红了人也不趁机出来红，却跑来做什么节目，果然是比较傲啊。”

　　“那行，我过几天去你们那演出，到时候再聚聚。”胡宁笑道，他没跟童大伟要求过什么，只是一个电话，说陈子昂这个人怎么样怎么样，童大伟就知道怎么做了。

　　这就是人脉，人情。

　　童大伟是要准备跑通告，但档期完全没问题。

　　他只是不想去捧陈子昂的场子而已。

　　五十万的出场费，他童大伟不是很稀罕。

　　陈子昂和方旭东出门来，回酒店路上。

　　“这个童大伟像是准备要出去演出的吗？”陈子昂问道，他对圈内歌手的了解，还没方旭东多。

　　方旭东苦笑：“不像！”

　　陈子昂若有所思。

　　“圈内其实不大的，童大伟和胡宁是好友，估计童大伟都知道我们给不起胡宁价钱的事了。”方旭东说道。

　　“那这两个人以后就不请了，签了合同估计也会泄密，没职业操守。”陈子昂说道，把胡宁和童大伟列入他的黑名单。

　　方旭东很想说，咱节目不是收视率王者，这种大话，好像是金牌制作人才能说的吧。

　　“你是不是一直对我们的节目没信心？”陈子昂笑着问道。

　　方旭东哈哈笑道：“这个，哈哈，怎么会？我怎么可能对自己没信心？”

　　陈子昂也不多说。

　　接下来两天，他和方旭东又跑了好几个歌手那里。

　　出来第五天，陈子昂才和方旭东回程。

　　“妈蛋的。”归程路上，陈子昂终于忍不住埋怨：“新人都这么惨啊，邀请个歌手，给钱还不愿意上场，对我是有多么的不信任？不行，回去我们得好好把节目做好，我每一个细节都要盯着。”

　　方旭东很想说，我其实也很不信任你的。


第320章 录制启动

　　方旭东正腹诽陈子昂时，陈子昂很快又说道：“方哥，你也太没面子了。你看看，这一趟出门，有几个人给你面子？我来之前还以为你在一旁有面子，跟我邀请会很顺利呢。”

　　方旭东一头黑线。

　　扎心了，老铁。

　　人艰不拆，我是没什么成就，不然台里估计也不会这么爽快让你来折腾吧。

　　回到幽州后，陈子昂休息都没休息，第二天就赶去幽州电视台。

　　同去的还有几个清华和北大摄影系的学生。

　　美其名曰，廉价劳务工。

　　其实是陈子昂想让这些人学习经验，跟幽州卫视综艺部节目组的工作人员偷师。

　　伯玉制作对外宣称是个节目制作团队，但几乎就陈子昂一个人。

　　这怎么行，不赶紧培养自己人，将来出去都不好吹牛逼。

　　“多勤快点，体力要练好，将来有你们跑的时候。”陈子昂一边在录制大厅里转，检查工作进度，一边叫那几个同学帮忙铺舞台地板什么的。

　　就是要从基层开始做起。

　　录制场景布好，乐队才会进驻。

　　现在一个星期过去了，录制大厅舞台灯光什么的，还没完全布好。

　　乐队是徐然帮忙联系的，国内顶尖团队。

　　那支团队像是一个交响乐团，上至音乐总监，下至笛子选手都有。

　　音乐总监还是一个编曲高手，让陈子昂很满意。

　　他编人家的歌曲，很勉强，编前世那些曲子，那就轻松了。

　　很多版本他都有些印象，编起来难度不高。

　　跟老师跟音乐学院学了这么久，陈子昂现在的底子还是很厚的，真让他编人家的歌曲，他也能编，就是不知道效果如何，且还很麻烦，耗神耗时间。

　　鉴于陈子昂在综艺界没什么威望和面子，接下来邀请猜评团嘉宾的任务，他全部交给方旭东他们搞定。

　　他的原则是，两岸三地，要都要分别找一个资格挺老的歌手。

　　节目组兵分三路，邀请是也不太顺利，但效率比起陈子昂高多了。

　　没两天就搞定猜评嘉宾团三个名额。

　　猜评嘉宾团最后一个名额，则留给幽州卫视的一个主持人。

　　这个主持人叫周云鹏，很有喜剧感的一个青年。

　　让他进驻猜评团，不是要他猜出蒙面歌手，而是让他活跃气氛，插科打诨，甚至肩负混淆猜评团视线的任务。

　　节目组邀请到的歌手，全部都做好了保密工作，猜评团一个都不知道。

　　连歌手的经纪人、陪同人员进入幽州卫视后，都要开始戴上面具，以免彩排的时候碰到其他歌手泄露身份。

　　“才艺组准备好各种才艺了吗？”

　　“灯光组在哪里，演示一下我看看。”

　　“面具组，额，道具组达到我的要求没有，我下午要检查。”

　　“……”

　　陈子昂满场子跑，细腻到让工作人员崩溃。

　　怎么感觉我们都是吃猪食长大一样，要不要盯着这么紧，这么细，我们只是个打工的，不容易啊。

　　从洽谈项目到开始录制的这一天，一共也就过去了十三天。

　　第十三天，第一期六位歌手全部抵达《蒙面歌手》录制现场。

　　一个个戴着面具彩排，跟乐队磨合，所选的歌曲也都经过重新编曲。

　　第十五天，录制正式启动。

　　其实前两天蒙面歌手的一些彩排画面已经被录制下来，当作第一期的素材。

　　猜评团也纷纷来到录制现场后台。

　　台下的观众很讲究，不是买票进来的，而是通过幽州电视台或一些后门进来的。

　　当然，也有一些高校的学生，比如火种计划和共享单车项目的学生工作人员就来了二十多个。

　　关彤彤和关丹丹就坐下面。

　　“子昂老师，那两个女生太惊艳了，我们到时候是不是多给她们俩一些镜头？”摄像组的摄像师，对关彤彤两姐妹的美貌惊为天人。

　　“一个都不给，那是我女朋友和小姨子，你不想活了？”陈子昂说道。

　　摄像师缩了缩脖子。

　　这段时间，陈子昂指导这些专业人员，指导到他们怀疑人生，似乎他才是专业的啊。

　　现在的陈子昂在节目组里的威望仅次于方旭东。

　　领域内的人，不一定都服在领域内比自己强的人，但对于陈子昂，他们服。

　　他们觉得，这家伙肯定是干过类似的事，不然怎么可能忽悠得了他们。

　　时间到，录制正式开始，主持人戴着一副女王类型的面具，穿着短式连衣裙，大长腿出现在舞台尽头。

　　她缓缓走出，全场观众欢呼。

　　这长腿，这面具，太具有视觉冲击力了。

　　“这里是幽州卫视和伯玉制作联手打造的大型神秘音乐秀——《QQ商城-蒙面歌手》第一季首期录制现场。”主持人站在舞台中央，缓缓开口，但声音是经过处理的，特别萌，奶声奶气的。

　　“女神！”

　　“女神！”

　　台下观众忍不住大喊，很多人都不知道面具后面的主持人是谁，只觉得这造型非常震撼，让人觉得这个主持人，当之无愧的女神。

　　摘下面具的话，可能却会跌落神坛，不再那么吸引人。

　　忽地，主持人摘下面具，她长发飘逸，是主持界的一位万人迷主持人——李天爱，她再次大声喊道：“这里是幽州卫视和伯玉制作联手打造的大型神秘音乐秀——《QQ商城-蒙面歌手》第一季首期录制现场，大家好，我是主持人李天爱。”

　　台下的观众欢呼，虽然有点失望，但李天爱依然是万人迷，她可是模特级别的身材，外貌又是明星级别的。

　　“这是全球首档全程蒙面录制的真人秀，通过面具赋予歌手和音乐真人秀以全新的定义与内涵。”李天爱在观众的欢呼声中继续开口：“戴上面具，歌手褪下明星光环，以纯粹的歌声打动观众，回归音乐初心。”

　　观众欢呼。

　　李天爱迅速念出节目规则：“节目赛制分为上下两场，上半场以两两合唱的形式表演，由猜评团选出更想猜测的一位蒙面歌手进入下半场；下半场蒙面歌手在独唱后，由观众在猜评团给出的名单范围内用手机投票竞猜，被猜中的蒙面歌手进行揭面。猜错，蒙面歌手可继续进入下一期演唱。”

　　而后，她指向猜评团席位：“下面，首先有请我们的猜评团嘉宾。”


第321章 独树一帜

　　“有请我们的第一位猜评团嘉宾，余正峰！”随着李天爱的手势，猜评团席上，第一个猜评团嘉宾出场了。

　　他是来自香江岛的一位转型做幕后多年的歌手——余正峰。

　　余正峰当年也曾红遍两岸三地，他音乐风格多变，能驾驭很多类型的歌曲，曾经的一代流行王子。

　　最重要的是，他有一双慧眼，认识很多音乐人，自然也认识很多歌手，很有资格入驻猜评团嘉宾。

　　他一出场，底下的观众惊呼。

　　居然是余正峰，虽然多年未见，但这个歌手一直铭记在很多民众的脑海里。

　　也许十几二十年后，如今的当红歌手，也会这般被观众忆起吧。

　　那种回忆，是经过岁月的沉淀和磨砺，倍加珍贵。

　　他们代表了一个时代，穿插在自己的青春回忆里。

　　……

　　《蒙面歌手》第一期录制结束。

　　后台，徐然去找陈子昂，但看到陈子昂忙得跟陀螺似地，他只好又回来了，跟助理和白满川收拾东西，离开录制现场。

　　“老徐，你最近很多愁善感啊。”车上，白满川拍了拍徐然的肩膀，安慰道。

　　此刻的徐然，眼睛还是红红的。

　　“太怀念了，真舍不得啊。”徐然闭上眼睛，靠在椅背上。

　　白满川笑了笑：“还惦记上了你？就算子昂不踢你出局，你也瞒不住人家。”

　　徐然忽然睁开眼睛，眼底涌起深深的留恋：“这种感觉，实在太美妙了。我有预感，这档节目，真的要火了！”

　　白满川惊讶，之前他和徐然的想法是一样的，对这档节目没太多想法，认为陈子昂想通过这种比出歌还难的方式捧公司艺人，有些自不量力。

　　如果综艺节目那么好做，就不会平淡这么多年。

　　须知，每年都有无数专业人士绞尽脑汁努力做好综艺节目，但结果显而易见。

　　中国综艺节目缺乏艺术创新，缺乏亮点和看点。

　　然后呢，大家都开始购买国外综艺节目版权，做完第一季后，再自己改动，变成自己的版权。

　　可结果差强人意，节目质量一般般。

　　不过即便这样，大家也愿意这么做，因为这样做起来，比自己无中生有做出来的节目更受观众喜爱。

　　这么循环下来，都在模仿别人，还谈什么创新。

　　以致综艺节目市场总体很冷清，完全没国外那么火爆。

　　人们的物质生活水平提高了，对精神文明需求量比较大。

　　通俗说就是吃饱了撑着没事干，不娱乐娱乐怎么打发无聊的时间？

　　为什么越有钱，越闲着的人，出的问题越多？

　　因为这些人不仅仅是因为面临的诱惑多，寂寞的时间也多。

　　反倒是每天在温饱线上线下挣扎的人，每天都为了生活为了家庭奔波，哪有时间去胡整。

　　“说得有点早了吧，还没播出呢。”白满川说道。

　　徐然笑道：“所谓的真人秀，也是唬人的，没看到我都有台词吗？全场娱乐，笑点那么多，大家肯定都是有台词的。子昂和节目组做得还真细，让观众都会认为是顺其自然发挥的。”

　　白满川想了想，认同了徐然的话。

　　前天来彩排的时候，在后台徐然就被节目组拉去采访室，挖了很多信息。

　　今晚录制的时候，有些信息被节目组充分利用起来。

　　六个蒙面歌手，唱歌其实不是最大的看点。

　　和猜评团互动，才艺展示，猜歌手，才是节目最大的看点。

　　四成的笑点在互动环节上，才艺展示则也有四成的笑点。

　　四成的看点在蒙面歌手跟猜评团互动，和才艺展示这两个地方。

　　面具和造型看点一两成，因为有的歌手造型很酷很漂亮，尤其有的女歌手身材实在太养眼了。

　　剩下的四成看点，就是猜歌手。

　　徐然自己都被震撼到了。

　　蒙面歌手的保密性是非常强的，一个人一个房间。

　　彩排的时候，也只能和自己的合唱嘉宾戴着面具彩排，大家都不认识对方。

　　要不是因为特殊原因，徐然自己都猜不出其他五位歌手中任何一人。

　　就算因为特殊原因，他也只是知道其中两位，其余三位还摸不准。

　　“很期待节目剪辑出来后的成品啊。”徐然对今晚的经历是相当的难忘，这辈子从未有过这种体验。

　　录制现场的观众，走出录制大厅后。

　　一个个虽然疲惫，但眼神兴奋。

　　太刺激了！

　　专业猜评团都蒙圈，更别说他们。

　　不过，这样才有意思啊。

　　“这节目肯定会火！”

　　“嗯嗯，必须的，太新颖了。”

　　“啊，我睡不着了今晚，我想知道‘醉在烟花里笑红尘’是谁啊，实力唱将！”

　　“‘看书的皮皮虾’好可爱，还会跳舞，没想到揭面反差这么大，颠覆我的人生观。”

　　“‘睡不醒要补觉’很逗比！”

　　“……”

　　虽然冰雪融化的日子里，外面很冷，但大家的心是火热的，充满期待。

　　神秘的蒙面歌手一天未揭面，他们就一天不能踏实，悬着心。

　　幽州卫视，综艺部《蒙面歌手》节目组办公室。

　　有工作人员在现场收尾，但剪辑部才开始真正忙起来，还在加班加点。

　　陈子昂今晚就要预告片。

　　明天上午，他要在幽州卫视上看到预告片。

　　同时，他也会让节目组把预告片传一份给石子峰科技。

　　只是幽州卫视预告，力度显然还不够。

　　石子峰科技愿意为《蒙面歌手》流氓一两次——弹窗。

　　“节目预定好档期了是吧？”监督和指导剪辑部工作人员剪辑预告片的时候，陈子昂问一旁陪同的方旭东。

　　“早预定好了，播出日期不变，十天之后。”方旭东说道：“不过最好的档期我们要不起，毕竟我们的节目收视率还不知道会怎么样，所以会安排在周日晚上二十一点半以后。”

　　火的综艺节目，档期是每周五晚二十点。

　　其次是周六晚上二十点。

　　由于广电总局规定，每家卫视只能有两档娱乐节目进入黄金档，也就是晚上八点档。

　　所以，《蒙面歌手》没证明自己的实力之前，被安排在周日晚上二十一点半之后也正常。


第322章 预告片出来

　　第二天，《蒙面歌手》预告片出来。

　　但陈子昂和剪辑部还在努力剪辑第一期的镜头，可谓夜以继日。

　　幽州电视台很给力，不仅卫视台在替《蒙面歌手》做宣传，放预告片，别的频道也在开始替卫视台的《蒙面歌手》节目预热，播放预告片。

　　当晚，QQ也火力支援，来了次流氓弹窗，替《蒙面歌手》宣传造势，还计划在播出当天再弹一次窗。

　　当然，预告片里，根本没有说明幕后工作人员，所以陈子昂啊，方旭东啊，任何一个节目组的工作人员都不被外界知道。

　　但看到预告片，网友都是眼前一亮。

　　“咦？这个节目看起来很厉害的样子啊。”

　　“擦，造型真酷，男的都是型男的模样，女的身材超魔鬼。”

　　“就是脸部遮掩得很严实，完全看不出是谁。”

　　“我……还真看不出听不出面具下的歌手是哪位。”

　　“猜评团和蒙面歌手的互动也太逗比了吧，哈哈。”

　　“这才艺表演……有的看了很犀利，有的……特么也太垮了吧。不过，哈哈，垮得好。”

　　“……”

　　音乐圈内。

　　张小璐：“戴面具唱歌？这么酷！”

　　易初：“预告片看得真过瘾，真想去啊。”

　　苏薏米：“什么时候出了这档节目啦，我怎么不知道？”

　　黄熙茜：“听说是子昂老师策划的节目？子昂老师真不闲着啊。”

　　刘飞：“哇，那大长腿，羡慕死我了。”

　　……

　　圈内其实有些歌手早就知道《蒙面歌手》录制和开播在即的，因为有些歌手就得到了邀请。

　　有的答应了，有的拒绝。

　　拒绝了的，就没那么客气了，向圈内好友泄露有这么一个节目很正常。

　　但答应了的，肯定就不会乱说了。

　　当然，真乱说也不会发微博什么的，最多私底下聊天的时候说说而已。

　　当初拒绝《蒙面歌手》邀请的歌手，大部分都是不看好才拒绝的。

　　因为他们不来《蒙面歌手》，也可以去别的地方露面和挣钱。

　　《蒙面歌手》节目组又没多给他们钱。

　　只有一些没档期的，觉得反正也可以挣钱，就答应了。

　　看到预告片后，拒绝上台的歌手，有些开始怀疑自己的判断是不是对的了。

　　胡宁就是其中之一，他真没想到，《蒙面歌手》的预告片做得这么好，非常有看点。

　　童大伟也看了《蒙面歌手》预告片，陷入沉思。

　　他要是观众，都会很想猜出，想知道台上的歌手是谁。

　　“《蒙面歌手》的预告片看起来好像还挺不错。”童大伟给胡宁打电话。

　　胡宁绝不低下高傲的头颅，说道：“是还可以，别以为我后悔了，哈哈，我现在想上三湘卫视的黄金档综艺节目，也不难。”

　　童大伟点头：“是不太难，上那类节目都要排期的。”

　　胡宁呵呵笑道：“《蒙面歌手》预告是在周日晚上二十一点半播出，说明他们台都不太看好，没让路。”

　　“我看你巴不得它收视率为负，录制几期就停录停播吧，呵呵。”童大伟笑道，两人关系不错，说话很直接，经常开玩笑。

　　“还真这么想。”胡宁跟老朋友也不虚伪。

　　薇薇在外跑通告，跟经纪人在酒店房间看着《蒙面歌手》的预告片，两人很沉默。

　　周董进去后，到现在还在扯官司的事，听说不止三五年。

　　老经纪人都进去了，薇薇只能换一个了。

　　但这个经纪人的人脉和能力，可就没周董那么强悍了。

　　经纪人现在还在愁替薇薇接通告的事。

　　周董有资源，进去之前就替薇薇接下了不少通告，代言，上电视节目，跑穴都有。

　　但再过不久，薇薇就没大项目啦。

　　所以她的经纪人有点急，不继续保持曝光率，就会被刷下去，身价回落。

　　“这个节目，你觉得怎么样？”看完《蒙面歌手》预告片，薇薇问经纪人阿玲。

　　阿玲犹豫了一下，说道：“我觉得应该不错，它定在周日晚上二十一点半之后，还是很有优势的，同期的收视率不敢说很好，应该不会差。”

　　薇薇有些沉默。

　　她现在也知道这档节目是陈子昂策划的，至于他怎么介入进去的，她就不知道了。

　　外界，包括音乐圈的很多人，都不知道具体过程。

　　他们只是觉得，陈子昂拜了个好老师，以致幽州卫视这个央视之下的庞然大物之一，让他搭上了。

　　“薇薇姐，要不要我去找找《蒙面歌手》节目组？我真觉得这个节目不错，有火的潜质，可以去试试。”阿玲说道，她只知道薇薇和陈子昂以前关系很好，但后来为什么疏远了她就不知道了。

　　周董因为碰了火种计划在局里哭晕了的事，外面没几个人知道。

　　他有些朋友到现在都云里雾里，怎么好好的周董就进去了？

　　“别去！”薇薇叮嘱阿玲。

　　她觉得，陈子昂在最艰难的阶段，都没来找她，她经纪人过去，肯定拿不到名额。

　　虽然这个节目现在还不知道收视率如何，但她知道，陈子昂和节目组给她名额的机率很小很小。

　　阿玲很无奈，都不知道薇薇怎么想的。

　　薇薇和陈子昂私底下的恩恩怨怨，阿玲又不好问。

　　没过多久。

　　“薇薇。”张雅慧给薇薇打电话：“你看到《蒙面歌手》预告片了吗？”

　　薇薇头疼，很想说没看到，但这样有点假。

　　《蒙面歌手》不止有QQ电脑版弹窗，手机端上也有QQ新闻更新。

　　现在还有几个人不用QQ？

　　不管沟通还是搞活动，大家都习惯拉群拉组一起讨论聊天。

　　可以说，微信没出来之前，QQ已经成为中国人人手必备的一个工具，只要有手机有电脑的，指定少不了安装这款软件。

　　各大运营商的在线即时通讯工具早就死了，再没什么人用。

　　“没看到，怎么了？”薇薇没如实回答张雅慧的话，她不想谈这个节目。

　　但刚说完，她就后悔了。

　　张雅慧真以为她不知道，在那边开始长篇大论。

　　从节目谈到陈子昂，再从陈子昂谈到她们两个身上。


第323章 你的内心不会愧疚吗

　　“薇薇，我们跟子昂表面上也没什么冲突，就是关系淡了。现在，我们真不需要修复一下吗？”张雅慧有些焦急，她就靠两首红歌撑到现在，人生是不是不进则退她不知道，但娱乐圈就是这样。

　　再这样下去，她张雅慧只能慢慢淡出人们的视线，泯然娱乐圈。

　　经纪人阿玲已经回自己房间，就薇薇在房间里，她说话也不再那么顾忌，很苦恼对电话那边的张雅慧说道：“雅慧，表面是表面，但你的内心不会愧疚吗？春晚的那个学生，不就是通过我们……通过我才搭上线的吗？你让我怎么面对？我当初做火种计划形象大使，那个学生是火种计划里的一员，同时也是清华合唱团的一员，他们通过我这层关系，才搭上那个学生那条线，整出春晚的事。”

　　“你又不知道他们要做什么，关你关我们什么事啊？”张雅慧有些生气。

　　“不知道还猜不出来吗？”薇薇心情也很不好，挂断电话。

　　浙省临安，电视台里。

　　牛万里在办公室上网看视频，看的是QQ视频网的《蒙面歌手》预告片。

　　看完之后。

　　“哐当”一声，茶杯被他打碎。

　　他眼睛里有红光，脸色阴沉。

　　预告片只展示《蒙面歌手》节目的冰山一角，但对于专业的综艺节目组导演等老油条来说，这一角已经足够了。

　　《蒙面歌手》，比牛万里想象的做得要好，而且是好无数倍。

　　策划书他是看过，但那只是一个轮廓，里面填充什么，怎么拍摄，怎么剪辑，怎么弄脚本等等，他一概不知。

　　现在，他知道了。

　　几乎同一天。

　　松江府，明珠卫视综艺部总监的刘俊楠，也看到了《蒙面歌手》的预告片。

　　“可能被牛万里坑了。”刘俊楠脸色不太好看。

　　收视率，就是业绩，是资历。

　　台长，副台长怎么来的？

　　很多就是从下面开始，靠业绩混上去的。

　　《蒙面歌手》的预告片，让刘俊楠心底产生不详的预感。

　　那可是他原本唾手可得的业绩和资历。

　　“希望没那么受欢迎，收视率没那么高吧。”刘俊楠真不希望《蒙面歌手》火起来，那样太难受了。

　　苏江省金陵。

　　苏江卫视的蓝翎王也看到《蒙面歌手》的预告片了。

　　大家都是搞综艺节目的，肯定会特别关注界内的综艺节目。

　　就算是一个名不见经传的人搞出来的综艺节目，大家也会去关注一下。

　　就连是死对头，大家也会关注对方的节目。

　　几大卫视周末的黄金档综艺节目，都属于竞争关系。

　　有的甚至还因此结仇。

　　因为大家都是为了收视率，为了业绩，互相挖人是常有的事。

　　三湘卫视培养出不少优秀主持人和制片人，但都被浙省卫视、明珠卫视和苏江卫视挖过，导致三湘卫视和浙省卫视、明珠卫视、苏江卫视这三个卫视结过大仇。

　　双方的良性竞争有，恶性竞争也有。

　　“哎！”蓝翎王抓着头发，虽然他头发没多少了，发际线很高，但他就是愁，就是郁闷。

　　《蒙面歌手》的预告片，确实很吸引人。

　　火的综艺节目，离不开几大要素，首先就是要有大明星，那是流量保证，然后是趣味性……

　　但特么的，《蒙面歌手》好像脱离了大明星这个要素。

　　当然，猜评嘉宾也有大明星，但说实话，那是当年的大明星而已。

　　《蒙面歌手》的猜评嘉宾，那个很多人不认识的主持人就不说了，即便是余正峰这样的人，在当今也不是一线艺人。

　　余正峰的时代已经过去。

　　但就是这样的艺人，还是让节目无比光鲜靓丽起来。

　　因为节目的重点放在了悬疑上。

　　这是最吸引人的地方。

　　大家都想知道面具下的歌手到底是谁，然后就会产生话题，产生热度。

　　艾玛。

　　还没播出，光是想想，蓝翎王就觉得，这节目超级棒。

　　节目概念和主题这么好，交给任何一个策划和导演去做，收视率也不会差到哪去吧。

　　蓝翎王有些难受。

　　他也很希望这节目砸了。

　　毕竟曾经那么接近，却因为义气，擦肩而过。

　　……

　　《蒙面歌手》预告片出来，网上话题越来越多。

　　陈子昂却浑然不管，在幽州卫视剪辑部一扎头就是三天，终于把第一期样片剪出来。

　　而第四天，他又跟乐队录背景音乐。

　　特么的，大家都傻眼了。

　　背影音乐还要自己录？

　　外国不是有很多背影音乐可供选择吗？

　　最多给点版权费，总比自己录制要省钱吧。

　　但陈子昂就是不要，非得自己录制。

　　背景音乐很多都是史诗般的巨作，录一首的代价，可不是一两首普通歌曲能比的。

　　“你啥时候会创作背景音乐了？”直到录制背景音乐的时候，徐然才知道这事。

　　毕竟有《蒙面歌手》乐队，陈子昂也不用通过徐然，这种事没跟徐然提过。

　　乐队也是前几天才收到陈子昂的这个额外业务。

　　挣钱的事，他们自然不会拒绝。

　　早在第一期录制结束后，音乐总监就领着乐队排练。

　　等陈子昂剪辑完出关，一个个乐器伴奏开始录制。

　　和顶尖乐队合作，事情简单很多，录制起来很顺利。

　　清华合唱团再次被陈子昂拉过来帮忙，这个背景音乐需要一些人声，大家也早早学会了人声合唱。

　　说是合唱，其实就是哼唱，没有词。

　　第五天，背景音乐搞定，第一期成品片也很快在当天彻底完成，送上去审核。

　　虽然只有五天就播出了，但陈子昂并不担心过审不了。

　　还有两天，第二期录制便又启动。

　　陈子昂这两天给自己放假，课都没去上，跑去伯玉娱乐。

　　今天，伯玉娱乐来了几个客人。

　　陈子昂估计不是来求着上《蒙面歌手》的。

　　节目还没播出，圈内没人会这么急，都在观望，甚至是抱着等看好戏的心态，想看《蒙面歌手》爆冷。

　　“苏哥，易哥，风哥，稀客啊。”进公司会客室后，陈子昂笑着跟里面那三个来做客的艺人打招呼。


第324章 方向盘都甩飞了

　　来伯玉娱乐做客的那几个客人，是苏薏米和易初、姜逸风。

　　苏薏米和易初是徐然以前东家的艺人，姜逸风则是另一家的。

　　这三人，跟徐然的关系都非常好。

　　“子昂老师。”

　　看到陈子昂进屋来，苏薏米，易初和姜逸风也纷纷起身跟陈子昂打招呼。

　　陈子昂尊称他们一声“哥”，他们更要尊称他一声“老师”。

　　尊重，是相互的。

　　“今天怎么都跑这来了啊。”陈子昂找个位置坐下。

　　苏薏米和姜逸风连忙抢着给陈子昂倒茶。

　　徐然在一旁笑着看这两人献殷勤。

　　易初有些诧异，这两小伙殷勤得有点过分了啊。

　　白满川在一旁也是笑眯眯的。

　　这让易初觉得好像有什么不对劲儿，但又不知道问题出在哪。

　　“易哥好像情绪不太对啊？”陈子昂笑着说道。

　　易初现在有些微胖，活生生的一个小鲜肉成了小胖子，挺让人可惜的。

　　易初苦笑道：“是有点情绪不好，最近发生了一些事情。”

　　苏薏米在一旁安慰道：“别多想了，还好你现在发现，不然以后更惨，是不是？”

　　姜逸风也附和道：“就是，早分早超生，你应该庆幸你及时发现。”

　　徐然和白满川脸上的笑容也收敛了不少。

　　易初最近的状态确实不太好。

　　“发生什么事了？”陈子昂关心问道。

　　易初惨然一笑：“也没多大的事，这几个月不都忙着结婚了吗？所以都很少锻炼了，也不怎么跑通告。准备举行婚礼的前几天，发现自己被绿了。”

　　说到这，易初脸上神色复杂，有愤怒，也有释然，还有些悲伤。

　　陈子昂一愣，这么悲催。

　　不过他也不想多问，那是挖人家的伤疤。

　　易初却是越来越坦然说道：“结婚那天，子昂老师你不知道，我家这边的亲戚朋友都知道婚礼取消了的，她家的亲戚朋友却还如期赶往婚礼现场。”

　　陈子昂吃惊，这什么情况？

　　易初的未婚妻很守承诺？

　　新郎跑了，新娘还想在那等着吗，想让易初原谅她？

　　易初继续说道：“结果那场婚礼继续如期举行，新郎新娘就是那对狗男女。”

　　“咳！”陈子昂正喝水，差点被呛着。

　　还能有这操作？

　　“反正薏米他们都知道我这破事，我也不怕再多子昂老师你一个知道。”易初一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“心态不错。”陈子昂朝易初竖起大拇指。

　　易初似乎每说一次，就释怀一次，心情好了不少，笑道：“都过去一个月啦，没什么，早就看开了。”

　　陈子昂点了点头，说道：“易哥，我给你讲个故事。”

　　闻言，陈子昂对面的徐然连忙放下茶杯，小心翼翼的样子。

　　他跟陈子昂接触那么久，比较了解陈子昂。

　　易初浑然不知，笑道：“子昂老师你说。”

　　苏薏米、姜逸风和白满川也竖起耳朵。

　　陈子昂说道：“从前有个书生，和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天，未婚妻却嫁给了别人。书生受此打击，一病不起。这时，路过一游方僧人，从怀里摸出一面镜子叫书生看……书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。路过一人，看一眼，摇摇头走了。又路过一人，将衣服脱下给女尸盖上，走了。再路过一人，过去挖个坑，小心翼翼把尸体掩埋了。僧人解释道，那具海滩上的女尸，就是你未婚妻的前世。你是第二个路过的人，曾给过她一件衣服。她今生和你相恋，只为还你一个情。”

　　易初笑道：“谢谢子昂老师开解，说真的，这个女人，过去就过去了，我没事的。”

　　他这样子看起来，还真不是为情所困，而是对自己比较自责，辜负了父母，辜负了家人。

　　姜逸风若有所思。

　　苏薏米则笑道：“子昂老师的意思是，书生的未婚妻最终要报答一生一世的人，是最后那个把她掩埋的人吧，那人就是她现在的丈夫。”

　　陈子昂摇头说道：“我不是那个意思，僧人最后的意思其实是这样的，她最终要报答一生一世的人，都不是那三个人，而是那个让她爽死在沙滩上的人。”

　　“噗！”

　　白满川没喝水，但被自己的口水呛着了。

　　苏薏米和姜逸风也风中凌乱。

　　只有徐然安安稳稳坐那里，但没多久，他方向盘也甩飞了，忍不住“噗哧”笑出来。

　　白满川：“我掉沟里去了，谁拉我上来？”

　　苏薏米：“百合乌鸡汤，碗底见砒霜。”

　　姜逸风：“前方多车追尾，满地方向盘。”

　　徐然：“何止方向盘，轮胎都散了一地。”

　　几人除了徐然，一个个还真不知道陈子昂一言不合就开车。

　　“子昂，你太浪了哈。”徐然被陈子昂气过不少，忍不住埋怨道。

　　陈子昂认真道：“不是我浪，而是我找不到矜持的方向。”

　　几人吹牛聊天。

　　最后陈子昂得知，易初正在健身减肥，准备再战江湖。

　　虽然易初本来就年轻，也没离开过江湖。

　　但之前因为婚事，前后白瞎了几个月，现在要开始把心思放事业上。

　　徐然跟陈子昂商量，《蒙面歌手》第一期若是有好收视率，就让易初第四期上。

　　徐然跟老东家老板关系不错，他想跟东家换取资源，捧捧易初啥的，然后让东家把苏薏米放了。

　　苏薏米的合约还没到期。

　　而苏薏米是知道这事的。

　　至于姜逸风，合同快到期，自己解约违约金他承受得起。

　　徐然也跟姜逸风谈过，陈子昂不想给他歌，不邀请他上节目，就是想挖他。

　　给他歌就是让他红，到时候经纪公司肯定不给放人啊，违约金估计会很高。

　　姜逸风同意主动解约，然后跑来伯玉娱乐。

　　这就是为什么苏薏米和姜逸风对陈子昂这么殷勤的原因了，两人都知道自己准备要过来，哪有不先讨好贵人讨好老板的道理。

　　当然，这一切易初是不知道的。

　　这种事还没落实，都是暗渡陈仓。

　　现在不管是易初，还是苏薏米和姜逸风，都眼巴巴等着《蒙面歌手》火起来。

　　火了，易初能上台。

　　苏薏米则能过来，姜逸风解约也就解对了。


第325章 首期播出

　　《蒙面歌手》第二期录制完毕，第一期播出日期也即将来临。

　　预告片出来，经过一个多星期的发酵，《蒙面歌手》热度很高，微博上离登顶是还远，但已经挤进前十。

　　第一期准备播出的这天，QQ再次流氓弹窗，提醒用户《蒙面歌手》来袭。

　　圈内圈外，万众期待。

　　大多数歌手在静观其变，大家都期望出来火点的节目，然后又有一个曝光的机会。

　　舞台是歌手的生命，说的不仅仅是因为歌手喜欢聚光灯下的感觉，还因为舞台能给他们带来人气，带来收益。

　　当然，看陈子昂不顺眼的，自然希望他的节目砸了。

　　易初，苏薏米，姜逸风，不管在家还是在外面跑通告，晚上都早早洗完澡，坐在电视机前等《蒙面歌手》第一期的播出。

　　“要火啊！”易初祈祷，火了他是有机会登台的。

　　苏薏米也有些紧张：“这个节目能改变我的前程，火火火！”

　　姜逸风紧张坐在电视机前：“已经解约，希望赌对！”

　　薇薇和张雅慧都在幽州，今晚一起坐在薇薇家客厅沙发上，面前开着电视，屏幕上赫然是幽州卫视台。

　　牛万里家里，他也早早守在电视机前，开的是幽州卫视。虽然不想给《蒙面歌手》贡献收视率，但学习和揣摩是必须的。反正这么点收视率，多他一个不多，少他一个不少，那就看吧。

　　这些天，牛万里发现网上《蒙面歌手》的热度很高，他紧张也激动。

　　《蒙面歌手》收视率爆冷，那他就太爽了。

　　不过他也有点担心《蒙面歌手》爆火。

　　文兰鑫家里，她按时打开电视，守着《蒙面歌手》。

　　《蒙面歌手》不是在黄金档播出，竞争对手并不是特别强，文兰鑫看得很全面，觉得《蒙面歌手》收视率不会太差。

　　刘俊楠，李传，蓝翎王……综艺界很多人在等待《蒙面歌手》。

　　黄熙茜，张小璐，海梅，胡宁，钱丽，童大伟……音乐圈很多音乐人在等《蒙面歌手》。

　　网友也在期待，很多人守在屏幕前。

　　时间来到二十一点半，《蒙面歌手》首期首播终于进入倒计时。

　　二十一点三十五分，画面终于切入《蒙面歌手》节目。

　　画面壮阔，为空中俯瞰，一排车队在路上行驶。

　　更令人震撼的是，背景音乐响起。

　　这首纯音乐，特点鲜明，节奏强悍，气势磅礴，它就是《Breath And Life》，中文名《呼吸与生命》，是前世Audiomachine的一首作品。

　　Audiomachine是前世最顶级以及最负盛名的几家商业版权音乐出品厂牌之一。他们的音乐在广告电影领域独树一帜，名气极大。

　　《蒙面歌手》一开场就是震撼人心的大制作规格，令无数观众热血澎湃。

　　“卧槽！”

　　“什么背景音乐啊，这么牛逼。”

　　“居然有这么好听的背景音乐，我仿佛在看大片一样。”

　　“……”

　　观众很激动，良心制作。

　　一个个画面，配上背景音乐，观众血脉喷张。

　　这个节目，给力！

　　很快，节目进入正题，主持人穿着短式连衣裙，戴着女王面具，出现在舞台尽头。

　　她缓缓走出，大长腿惊艳舞台，全场观众欢呼。

　　这长腿，这面具，带给人强烈的视觉冲击。

　　“这里是幽州卫视和伯玉制作联手打造的大型神秘音乐秀——《QQ商城-蒙面歌手》第一季首期录制现场。”主持人站在舞台中央，缓缓开口，但声音是经过处理的，很萌，奶声奶气的。

　　现场和电视机前的观众欢呼，感觉心情一下特别美好。

　　很快，李天爱摘下面具，模特级别的身材，明星级别脸蛋的她大声用正常、未处理过的声音喊道：“这里是幽州卫视和伯玉制作联手打造的大型神秘音乐秀——《QQ商城-蒙面歌手》第一季首期录制现场。大家好，我是主持人李天爱。”

　　“这是全球首档全程蒙面录制的真人秀，通过面具赋予歌手和音乐真人秀以全新的定义与内涵。戴上面具，歌手褪下明星光环，以纯粹的歌声打动观众，回归音乐初心。”

　　李天爱的开场，非常惊艳，台词照亮舞台。

　　猜评团嘉宾余正峰第一个出场，让观众欢呼。

　　第二个出场的是宝岛的一个老牌女艺人——陶颖，她集歌手、主持人和演员于一身。

　　陶颖是以歌手的身份走进娱乐圈的，但她现在给人留下很深刻的印象更多的是因为她的主持能力，而非她的歌唱能力。她的音乐发展不如她在主持界吃香。

　　陶颖的外形虽然并不出众，但她却有着麻辣的论点、犀利的言谈。她伶牙俐齿、善解人意、幽默、搞怪甚至刁钻，常常为人津津乐道、又怕又爱。在以主持闻名的同时，她也是流行乐坛一位出道多年、个性突出的创作型歌手。

　　陶颖的眼光自不必多说，宝岛几乎所有的艺人她都认识。

　　第三个出场的猜评团嘉宾是幽州卫视内部的主持人，观众无感，很多人是不认识的。

　　但第四个出场，观众的呼声再次高涨。

　　他就是刘一山，在圈内圈外都很有名，作品不但众多，粉丝也很多，他虽然年纪不是很大，才三十出头，认识的艺人可能没那么多。

　　但陈子昂就是看重他的幽默，这个刘一山很能说会道。

　　有刘一山和幽州卫视内部幽默风趣的主持人当猜评团嘉宾，节目不担心会冷场，没亮点。

　　再说很多台词都是剧本设定好的，亮点本身就很足。

　　加上现场一些自由发挥，陈子昂很放心，事实证明，人家就是专业的，录制效果很好。

　　猜评团嘉宾全部入座后，大家互动片刻，全程笑点。

　　这让观众大为过瘾。

　　而后，主持人李天爱邀请第一组合唱嘉宾登台。

　　“首先有请我们的第一位蒙面歌手——黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹。”李天爱大声喊道。

　　嘎？

　　观众傻眼，还有这种昵称？

　　这个昵称……

　　汗，怎么能这么长，还这么奇葩。

　　预告的时候没说啊。

　　观众哭笑不得。


第326章 都是好水的昵称

　　李天爱话音刚落，通道里，第一位蒙面歌手——黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹，带着华丽的面具出场，她的服装裹着黑色蕾丝，长腿若隐若现，极为妖娆。

　　观众眼前一亮，李天爱的腿是毫无掩饰的，黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹的腿则半遮半掩。

　　两女的美腿都很有吸引力，却是两种不同的风格。

　　“下面，有请我们的第二位蒙面歌手——大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋。”李天爱又高声喊道。

　　不管是现场的观众，还是电视机前的观众，全部晕倒。

　　你妹，都是好水的昵称。

　　大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋歌手，迈着优雅端庄的步伐走出通道，进入舞台。

　　她也是穿着裙子，不过是长裙，白色的。她身材很高挑，被黑衣人扶着上台来。

　　等大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋歌手上前来，黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹歌手，朝她微微鞠躬。

　　“哇。”猜评团嘉宾陶颖似乎发现了什么大秘密，低声说道：“黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹，哎，好长的昵称……她向大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋行晚辈礼呢。”

　　“大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋，汗，昵称真长……她在圈内应该是老前辈。”刘一山点头。

　　“妹妹是晚辈，大家开始锁定范围。”猜评团嘉宾中的幽州卫视主持人周云鹏笑道。

　　“先听听歌。”余正峰盯着大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋和黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹，仔细打量，想从外形上看出点端倪来。

　　舞台上，大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋和黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹站好。

　　伴奏响起。

　　观众一时听不出是什么歌，因为重新编曲过了。

　　很快，观众就听出是什么歌了，因为大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋开口唱了。

　　“每一次都在徘徊孤单中坚强。

　　每一次就算很受伤也不闪泪光。

　　我知道我一直有双隐形的翅膀。

　　带我飞飞过绝望。”

　　声音很有穿透力，比原唱刘飞丝毫不差。

　　“大魔王身边的……汗，什么舞先开唱，是老人，名气肯定非常大。”余正峰笃定道。

　　身旁的队友纷纷点头。

　　这时，黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹开口。

　　“不去想他们拥有美丽的太阳。

　　我看见每天的夕阳也会有变化。

　　我知道我一直有双隐形的翅膀。

　　带我飞给我希望。”

　　黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹一唱完这段，猜评团的嘉宾脸色微变。

　　这功力，杠杠的。

　　比大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋唱的还要好。

　　这是一个实力唱将。

　　观众听得如痴如醉，尤其是现场的观众，这音响，这现场伴奏，这歌手实力，让他们深深陷入歌声中。

　　电视机前的观众也觉得惊为天人。

　　戴上面具，歌手褪下明星光环，以纯粹的歌声打动观众，回归音乐初心。

　　这种感觉很美妙。

　　再也不用去看人了。

　　一曲结束，全场起立欢呼。

　　猜评团嘉宾都忘了自己的任务，在热烈鼓掌着。

　　他们听得也很过瘾。

　　主持人李天爱上场，让猜评团嘉宾跟大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋和黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹互动。

　　互动环节里，笑喷众人。

　　大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋和黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹分别才艺表演，一个变魔术，一个说能隔空打人。

　　黑衣人配合她们两个，垮得让众人笑翻。

　　猜评团嘉宾在周云鹏的误导下，选择留下黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹独唱。

　　黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹演唱的是《康定情歌》，实力超绝，丝毫不比原唱和徐佳慧差。

　　“这是一个新晋实力派歌手吧？”余正峰迷糊了。

　　“但看这功力，不像新人能唱的啊。”刘一山说道。

　　“大家要注意哦，她之前向大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋行晚辈礼，肯定是一个新人了。”陶颖提醒道。

　　“她之前说话说我们那旮沓，东北人。”周云鹏也提醒。

　　最后，大家给出两个人选。

　　一个是徐佳慧，一个是享誉乐坛多年的老歌手贝贝。

　　猜评团落实候选人，黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹进入待揭面具区。

　　观众给出选择。

　　当大屏幕升起，后面却空无一人。

　　猜评团嘉宾张大嘴巴。

　　他们没被完全误导，选了两个保守的歌手，但全部失算。

　　不是徐佳慧，也不是贝贝。

　　专业的歌手，除了自己的本色声音，其实大多都可以模仿变音的。

　　“天啊。”

　　猜评团嘉宾很沮丧，第一战就失利，猜错了。

　　然而，这让观众更加兴奋。

　　这个节目好有吸引力！

　　竭力掩饰自己声音，又全副武装的蒙面歌手，真的很难让观众猜出来。

　　要不是歌手透露信息，完全就没头绪了。

　　这是节目的最独到之处。

　　接下来的一对合唱嘉宾是一个叫睡不醒要补觉的女歌手和一个叫在时空里穿梭的行者的男歌手。

　　睡不醒要补觉的女歌手出场，当真惊艳全场。

　　她那双美腿，比李天爱还惊艳。

　　而且，她的腿是非常圆润健康的，带着活力，青春的气息更浓重更耀眼。

　　李天爱则比较白皙和安静，没那么张扬和野性。

　　睡不醒要补觉和在时空里穿梭的行者合唱的是一首歌重新编曲过的轻摇滚歌曲——《曾经的你》。

　　歌曲完毕，互动和才艺表演在欢声笑语中结束，猜评团嘉宾锁定睡不醒要补觉的女歌手，将她留下来独唱。

　　睡不醒要补觉唱的是原唱薇薇的歌曲《爱我的人和我爱的人》。

　　猜评团已经锁定她，她便彻底放开来唱，实力了得。

　　最后，猜评团嘉宾直接给出一个笃定的人选——刘飞。

　　当大幕升起后，幕后走出一个浑身上下充斥着野性美的刘飞。

　　刘飞太好猜了，她也不掩饰，尤其是她这美腿，她说自己在音乐圈内是第二，真没女歌手敢说自己是第一。

　　音乐圈有几个不认识她这双美腿？


第327章 看书的皮皮虾

　　刘飞是今晚第一个揭面的蒙面歌手，但她获得了观众的无数掌声和赞誉。

　　一些不认识或猜不出她是谁的观众很惊讶，这个歌手戴上面具唱歌，原来这么好听。

　　刘飞很知足，示谢后退场。

　　她的粉丝有些无语，大姐，当时预告片出来，你微博上那自己夸自己大长腿好吗？

　　那时刘飞装作自己是个看客，什么也不知道，夸“睡不醒要补觉”的大长腿，说羡慕死了。

　　接下来是今晚的第三组合唱歌手。

　　李天爱介绍第一位上场的歌手，她叫醉在烟花里笑红尘。

　　众人感觉来到了游戏里，一个个ID都好任性。

　　醉在烟花里笑红尘的打扮很可爱，走路有些蹦蹦跳跳，超萌。

　　看到她毛茸茸圆嘟嘟的企鹅卡通形象，大伙笑喷了，满满的爱心涌起。

　　这是QQ的吉祥物。

　　猜评团崩溃，如果不多挖些信息，他们估计猜一百年也猜不出醉在烟花里笑红尘的身份。

　　前世《蒙面歌王》或《蒙面唱将猜猜猜》要歌手透露的信息太多，这才让猜评团嘉宾很容易猜出来。

　　专业级别的歌手，真站在这个舞台上隐藏自己，改变唱法和发音方式等，不是特别熟的人，鬼才猜得出来。

　　当然，娱乐圈的歌手，野路子出身，没系统学习过的，大多没真才实学，想隐藏自己也很难。

　　正在全场哄笑的时候，蹦蹦跳跳上来的醉在烟花里笑红尘，一不小心玩过头了，一下重重摔倒在地。

　　这下电视机前的观众都笑得前俯后仰，圆嘟嘟的企鹅太笨重，走路很不方便，黑衣人都没来得及扶住她。

　　她摔得是比较重，但软绵绵的包装，对她来说完全不是事。

　　这种现场事故在观众看来，却是极为逗乐，嗨翻全场。

　　两个黑衣人努力扶起醉在烟花里笑红尘，很吃力，让大家看得很好笑。

　　这节目，也太恶搞了。

　　醉在烟花里笑红尘自己选的造型还是节目组安排的？大家有些疑惑。

　　好不容易醉在烟花里笑红尘爬起来后，大家又是心疼又是好笑，造孽啊。

　　李天爱这才大声喊道：“下面，有请我们的第二位合唱嘉宾——看书的皮皮虾。”

　　“噗！”

　　观众实在又忍不住了，笑到肚子疼。

　　这节目已经变成了童话故事，变成了网游，变成了中二智障团。

　　看书的皮皮虾走出通道，登上舞台，屁股拖着一条尾巴，也就是皮皮虾尾巴。

　　他浑身豹纹，人形皮皮虾。

　　这个节目好像是在举办什么动物大赛。

　　看书的皮皮虾上来后，对毛茸茸圆嘟嘟可爱的企鹅做了个绅士动作，萌萌哒。

　　全场安静下来，伴奏响起，醉在烟花里笑红尘和看书的皮皮虾唱的是原唱为薇薇的《梦醒时分》这首歌。

　　有心人发现，《蒙面歌手》舞台上的歌手，至今唱的都是子昂老师的作品。

　　这个心偏得没谁了。

　　虽然子昂的作品是都非常优秀和经典，但不代表别人的歌曲就不优秀不经典。

　　只有陈子昂知道，为自己作品宣传，这么好的机会，不要才是白痴。

　　反正他现在懒得让节目组再去找别人，问别人说：哎，你的歌让我们歌手唱一下呗。

　　虽然这种事一般别人也会同意，但翻唱太火，那对方就会不高兴了，可能会收回版权，不让在网上流传。

　　陈子昂才不干那事呢，他跟那些人又不熟，凭什么宣传他们的歌曲，然后火了，翻唱被下架。

　　如果是他跟徐然那样的关系，火了就火了，徐然肯定不会要求下架，再禁止歌手在公众场合演唱。

　　唱自己的作品，无后顾之忧，一举两得。

　　前世大火的歌唱类节目上，歌手所演唱的歌曲，在节目播出之后，几乎霸占了所有榜单。

　　陈子昂才不便宜人家。

　　《梦醒时分》让观众听得很过瘾，男女合唱他们都没听过。

　　两人唱毕，猜评团又开始进攻两人。

　　醉在烟花里笑红尘的才艺表演是唱京剧，垮得让大家不忍直视。

　　看书的皮皮虾的才艺就吓人了，居然是跳街舞，还跳得跟专业人士不分上下。

　　观众惊叹，瞬间蒙圈了。

　　这个看书的皮皮虾身份令他们挠腮抓耳。

　　看书的皮皮虾声音比较沧桑，不像是年轻人。

　　但他的舞蹈像是年轻人才能跳出来的，因为不仅难度高，还特别费体力。

　　不过。

　　“皮皮虾，你可以忽悠大家，但忽悠不了我们猜评团。”陶颖胜券在握。

　　“哈哈。”余正峰也指着看书的皮皮虾摇头大笑：“你一开口，我就有几个人选，唱完就确定你是谁了。”

　　“是谁，是谁，是夏宇吗？”周云鹏吃惊。

　　刘一山就想踹周云鹏一脚：“周云鹏，你是不是节目组安扎在我们猜评团的卧底？”

　　夏宇是一位声音很鲜明很有自己特色的歌手，很胖，跟身材很匀称的看书的皮皮虾风牛马不相及。

　　“怎么可能，猜出嘉宾我也是有奖金的好吗？”周云鹏很委屈。

　　众人大笑。

　　最后，猜评团留下看书的皮皮虾，因为他们已经猜出了看书的皮皮虾的真实身份。

　　醉在烟花里笑红尘离场，舞台上只剩下看书的皮皮虾。

　　观众等待伴奏。

　　忽地。

　　电吉他，贝斯，还有电子琴轻缓的声音响起。

　　现场的观众都是喜欢音乐的，不少人一下听出这是哪首歌。

　　它似乎没怎么改编过，一如演唱会上那般。

　　在轻缓的伴奏后，钢琴声疏忽响起，动感十足，现场观众惊呼。

　　即便是再次听到这首久违的歌曲，大家的心依然炽热，怦然心动。

　　那道惊艳全场的女生身影浮现在许多人脑海中。

　　现场观众不由得看向乐队那里。

　　想看到那个女生。

　　遗憾的是，琴手却是他人，是一个年轻的小伙。

　　但他也戴着口罩。

　　镜头停留片刻，观众忽然发现。

　　这道身影，似乎也很适合坐那里。

　　他身姿挺拔，修长的手指在琴键上肆意飞舞，引导和控制节奏的西鼓，依然只是电子琴的陪衬。

　　电子琴的solo依旧惊艳，每一指按下，就仿佛大钟一般，撞击着每一个人的心灵。

　　在狂风暴雨般的琴声中，观众欢呼，热血沸腾。


第328章 有魔力的面具

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心……”

　　看书的皮皮虾开口唱了，是《故乡》，原唱子昂。

　　“在异乡的路上每一个寒冷的夜晚。

　　这思念它如刀让我伤痛。

　　总是在梦里我看到你无助的双眼。

　　我的心又一次被唤醒。

　　……”

　　看书的皮皮虾唱到这，猜评团的嘉宾脸色微变。

　　观众可能听不出，但专业歌手是能听出来其中的变化的。

　　看书的皮皮虾声音有些颤抖和哽咽。

　　面具下，估计他已经泪流满面。

　　好深情！

　　观众听得如痴如醉，论唱功，看书的皮皮虾比原唱还要好，对歌曲的处理，感情也更细腻。

　　这不是一首很悲伤的歌曲，但现场观众却有人被唱哭了。

　　《故乡》唱完，看书的皮皮虾扶着面具，微微鞠躬，然后站在舞台上。

　　主持人李天爱上台来。

　　猜评团席上，余正峰擦了擦眼角，对看书的皮皮虾说道：“皮皮虾，我听到了你的心声。”

　　陶颖也紧紧盯着看书的皮皮虾，赞叹道：“皮皮虾，说真的，我第一次听到你唱歌这么用情，都把我唱进去了。”

　　“谢谢。”看书的皮皮虾微微鞠躬，表示感谢。

　　“子昂年纪这么小，却唱出感情这么丰富的歌曲，真是令我刮目相看。”周云鹏惊叹：“子昂老师，没想到你居然还会跳舞蹈，还跳得这么好。”

　　现场观众和电视机前的观众纷纷懵逼。

　　看书的皮皮虾是陈子昂？

　　不会这么明显吧，唱自己的歌，把自己的身份彻底暴露出来？

　　猜评团却全部晕倒。

　　刘一山指着周云鹏：“鹏鹏，你还忽悠我们？你这个卧底也太明显了啊！”

　　全场一下欢乐起来。

　　原来周云鹏在放烟雾弹。

　　这时，镜头转到乐队那边。

　　只见琴手摘下口罩，跟大家打招呼。

　　琴手赫然就是陈子昂。

　　全场观众欢呼。

　　周云鹏很尴尬，引发观众更大的哄笑声。

　　“看吧看吧，这家伙司马昭之心路人皆知。”刘一山很嫌弃周云鹏这个队友。

　　“好了，我们商量一下，给观众提供看书的皮皮虾歌手名字参考吧。”陶颖说道。

　　最后，余正峰宣布，猜评团一致锁定的两个歌手的名字。

　　一个是何凌云，一个是徐然。

　　看书的皮皮虾转身去揭面区等候。

　　观众百分之七十八选择了看书的皮皮虾是徐然。

　　百分之二十选择了何凌云。

　　百分之二选择都也不是。

　　待揭面区大幕升起的时候，全场观众欢呼。

　　待揭面区里面，看书的皮皮虾的身份，赫然就是徐然。

　　“嗷！”

　　猜评团上的刘一山尖叫。

　　全场观众疯狂大叫。

　　电视机前的观众也吃惊。

　　真的是徐然。

　　联想到之前他还第一次在台上跳舞，才艺展示，大家的尖叫声更狂烈。

　　居然是徐然！

　　当代的摇滚王子，隐隐的摇滚界一哥。

　　徐然去年到现在实在太出名了，可谓人生巅峰。

　　刘飞那样的歌手上台，大家还没觉得有什么，她人气确实一般，比薇薇比徐然差远了。

　　可徐然这个华语乐坛的大明星，上台带来的轰动就非同小可了。

　　“偶像，歌唱得太棒了，都把我唱哭了。”陶颖站在座位那里，热烈鼓掌。

　　“老徐，戴上面具，天神附体了啊。”余正峰也站起来鼓掌笑道。

　　“徐哥，我能跟你学舞蹈吗？”刘一山一边鼓掌一边哈哈大笑。

　　周云鹏这个没节操的，直接在猜评团小舞台上五体投地：“徐哥，能收我为徒吗？我要上台，我要唱歌，我要跳舞。当猜评嘉宾太苦了，老是被怀疑是卧底，我委屈啊。”

　　全场笑翻。

　　这个逗比。

　　台上的徐然眼睛红红的，看到大家这么热情和逗乐，也不由得笑了起来。

　　“老徐，真没想到你会来。”余正峰跟徐然聊天，两人是认识的，虽然不熟，但大家都在圈内摸爬打滚了十几二十年，认识的音乐人都很多。

　　“徐哥，我的偶像，男神。”陶颖也笑道。

　　徐然拿起话筒，看着手中的面具说道：“来之前，我根本没料到，戴上面具唱歌，会让我如此着迷。我可以尽情歌唱，尽情抒发胸中的感情，再不用担心别人会看到我的脆弱，看到我狰狞的面部表情。”

　　说到这，徐然顿了顿，眼睛又红了。

　　“老徐，是个有故事的人啊。”余正峰笑容收敛。

　　陶颖有些心疼地看着徐然。

　　徐然跟主持人，跟大家掏心窝子聊天。

　　他对《蒙面歌手》节目的推崇，让电视剧前的许多歌手变得很向往这个舞台。

　　徐然的揭面，效果是巨大的。

　　他的人气和身份把这个舞台提升了好几个档次。

　　这也是为什么陈子昂一定要让徐然上，还是第一期就得揭面的原因。

　　徐然要是一直隐藏身份，继续唱下去，宣传效果会弱很多。

　　陈子昂要捧的不是徐然，徐然已经不需要这么一个节目。

　　伯玉娱乐伯玉制作徐然也有股份，把徐然拉来宣传，徐然义不容辞。

　　当然，徐然到现在还耿耿于怀，他真的很喜欢这个舞台。

　　但没办法，陈子昂早就跟他说好了，就一期，多一期都不行。

　　首先拿他宣传是必须的，其次如果节目火了，徐然不占据名额，让别的歌手上台，那都是资源。

　　捧自己艺人的同时，还能积攒人情，这是一举两得的事。

　　“皮皮虾，我们走！”节目最后，徐然抱着面具，在观众的欢呼声中依依不舍离场。

　　《蒙面歌手》第一期结束。

　　电视机前的观众大为惊喜。

　　艾玛，又出了一档质量超高的综艺节目。

　　这是观众的福音啊。

　　很多人期待下一期的到来。

　　大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋，黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹，醉在烟花里笑红尘，在时空里穿梭的行者，这四个蒙面歌手大家都还没有头绪，都不知道面具下他们的身份。

　　正因为这样，观众满怀期待，迫不及待要摘下他们的面具。

　　下期又会有两个蒙面歌手补位。

　　嗷嗷，大家激动得不得了，很希望自己喜欢的歌手能上台。


第329章 口碑爆棚

　　《蒙面歌手》首期播完，网上吵翻了天，很热闹，都是在谈论这档节目。

　　“今年最好看的综艺节目，没有之一！虽然才开年没两个月。”

　　“太好看了，全程笑点。”

　　“这节目简直逆天，良心制作，并不是没有大明星助阵。”

　　“哈哈，陶颖，余正峰这样的明星是过气了点，但有徐然这个当红大明星啊。”

　　“节目比预告片还要给力！”

　　“我入坑了，就等下一期啦！”

　　“大爱刘飞，今晚才第一次去认识这个歌手，身材超一流。”

　　“啊啊啊，我想知道那四个没揭面的歌手是谁啊。”

　　“昵称实在太逗比了，一个比一个长，一个比一个奇葩，笑死我了。”

　　“……”

　　观众给《蒙面歌手》很高的评价，直呼很过瘾，口碑超乎很多人的想象。

　　这档节目，有“现象级”的潜质。

　　当然，能成为现象级的节目，必须有收视率做衡量，这是最重要最重要的标准。

　　网上的评论啊，点播量啊，谁知道是不是水军搞事，或网站自己造的数据？

　　电影票房都可以作假呢。

　　不过，收视率却作假不了。

　　蛋糕就那么大，你说你百分之五十，我说我百分之六十，他说他百分之七十，那多出来的八十哪里来的？

　　薇薇家。

　　“薇薇，他们唱了你两首歌呢。”看完《蒙面歌手》首期，张雅慧双目放光。

　　薇薇靠在沙发上，电视上还放着幽州卫视台。

　　“这也是对你的一种宣传，更重要的是，子昂老师对你的态度好像改变了。不然怎么会选这两首歌？薇薇，你不激动吗？”张雅慧坐一旁焦急得不行。

　　薇薇还是不说话，拿起手机，翻开通讯录。

　　张雅慧本来有些怨言，看到薇薇翻找通讯录，眼睛一亮。

　　薇薇要联系陈子昂了吗？

　　薇薇把通讯录拉到一个名字那里，犹豫半天，没拨出去。

　　张雅慧急得忍不住探脑袋看过去。

　　看到薇薇手机通讯录里的那个名字后，她脸色不太好看：“薇薇，你怎么要打这个电话？”

　　薇薇实在有些烦这个发小。

　　发小变了，变得很势利，很想更出名。

　　“你少说话，我不打这个电话打谁？慧慧，你现在真的有点急功近利。你的私生活我就不说了，我的洁身自爱标准可能跟你的不一样，我说不了你。但我还是奉劝你一句，多攒点钱养老，你现在挣的也不算少，别太痴迷娱乐圈。”薇薇教训道。

　　张雅慧撇嘴，坐了回去。

　　薇薇深呼一口气，把电话拨了出去。

　　不多时，那边接通电话。

　　“喂，飞飞。”薇薇笑得很开心。

　　“喂，薇薇，这么晚还找我呀。”那边的刘飞笑嘻嘻道。

　　薇薇和刘飞其实挺久没联系了。

　　尤其是当初察觉到薇薇和张雅慧开始疏远陈子昂，刘飞就觉得薇薇不够厚，翅膀硬了，就开始有傲气了？

　　后来听说薇薇耍大牌，不配合火种计划做宣传，刘飞更觉得薇薇忘恩负义。

　　你大牌是该有大牌的样，圈里都这样。

　　但对自己的恩人耍大牌，那就太没品德了。

　　陈子昂经历春晚事件那时，刘飞也找过薇薇，商量怎么发声帮助陈子昂。

　　但薇薇很冷淡，两人最后不欢而散。

　　以前两人可是没几天就打电话唠嗑或聚聚的，现在已经渐行渐远。

　　“飞飞，恭喜恭喜，上了这么好的节目呀。”薇薇向刘飞表示祝贺。

　　“谢谢。”刘飞笑道。

　　虽然她跟薇薇还是笑脸相迎，但双方都知道，各自选择了不同的路。

　　犹豫了一下，薇薇小声道：“替我谢谢子昂老师。”

　　张雅慧耳朵凑过来。

　　刘飞知道薇薇的意思，在那边笑道：“我还是不提你比较好，不过子昂老师透露过，第二期会有歌手唱雅慧的《宁夏》和《勇气》。”

　　偷听电话的张雅慧连忙抢过薇薇的手机，跟刘飞说话：“飞飞，真的吗？太好了！”

　　那边的刘飞一愣：“雅慧，你跟薇薇在一起啊。”

　　两人聊了起来。

　　薇薇却是眉头紧皱。

　　陈子昂是什么意思呢？

　　难以捉摸。

　　不过她听到刘飞说陈子昂不愿意听到她的名字，这让她很失落。

　　可能陈子昂这是在最后一次帮她和张雅慧吧。

　　以后就真的恩断义绝了吗？

　　薇薇有些烦躁。

　　……

　　“节目真棒！我得联系联系子昂老师了。”黄熙茜在泡澡，她看完《蒙面歌手》才泡澡的，脑海里一直浮现节目画面。

　　“不知道我能不能上这个节目，我觉得很不错啊。”张小璐睡前胡思乱想。

　　“又要去求子昂老师啦？”海梅洗澡的时候暗暗思忖。

　　胡宁住的酒店里。

　　他今晚一直在等，在看《蒙面歌手》。

　　毕竟这档节目当初邀请过他，他和经纪人当时看不上，狮子大开口，而对方又出不了价钱，所以黄了。

　　既然黄了，胡宁自然希望这档节目拍烂了。

　　可事实上，别说烂，他自己看了都深深陷入其中。

　　好可怕！

　　揭面的刘飞不多说，徐然那样的大咖也上台，这个节目就落不了档次。

　　然后是剩下那四个未揭面的歌手。

　　胡宁很吃惊，绝对是重量级别的，其中还有两个肯定是实力超绝的大拿。

　　但胡宁却只隐隐有个对应的人选，其他三个两眼一抹黑，猜不着。

　　这节目质量，没得说。

　　童大伟家。

　　这老油条虽然半隐退了，但还是很关心娱乐圈，关心很多节目。

　　看完《蒙面歌手》，他暗暗摇头：“这个胡宁，看走眼了，我也栽倒咯。”

　　牛万里家里。

　　《蒙面歌手》节目首期播出已经结束，但他呆呆坐沙发上。

　　看到预告片，牛万里还抱有很大希望。

　　但现在，希望越来越渺茫。

　　这档节目，怎么做得这么好！

　　刘俊楠家里。

　　“这头死牛，坑惨我了。”刘俊楠也看了《蒙面歌手》节目，此刻心情有些糟糕。

　　蓝翎王家里。

　　“尼玛，牛万里啊牛万里，你到现在都没请我喝酒！”蓝翎王脸色难看，他看完《蒙面歌手》后，心情比刘俊楠还糟糕，这个节目，当初他很想拿下的啊。


第330章 尘埃落定

　　《蒙面歌手》首期落幕，心情久久不能平静的还有易初，苏薏米和姜逸风。

　　看过的人都能肯定，这个节目很有看点，质量自不必多说。

　　不过最终结果还是得看收视率。

　　收视率就像高考分数，决定一切。

　　平时学习成绩再好，品德再如何兼优，做人再怎么好，都没用，高校录取学生就看高考分数。

　　“阿弥陀佛，快快出收视率！”睡前，易初祈祷，他想强势回归，再战江湖。

　　而《蒙面歌手》是他最好的舞台，陈子昂和徐然是伯玉制作的股东。

　　而徐然对他非常好，节目火了，他真上台，镜头什么的，肯定都是很照顾他的。

　　“好期待明天的到来！”苏薏米躺下了，在网上刷微博刷新闻。

　　节目还没结束多久，热搜榜上的《蒙面歌手》热度蹭蹭往上涨。

　　其中的黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹，和大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋等四位未揭面的歌手，一个比一个受欢迎。

　　网友开始了寻找真相之旅。

　　看那些评论，能让人心动，让人激动。

　　好久没有这么一档节目让人心这么牵挂着。

　　不少网友忍不住抱怨，猜评嘉宾吃屎啊，居然猜不出来。

　　猜评团的嘉宾还不知道自己已经开始臭名远扬。

　　“好节目！”姜逸风觉得自己赌对了，虽然节目收视率还得第二天上午才能出来，但他觉得已经不重要。

　　姜逸风已经做好准备，他第三期就开始上录制。

　　不止歌手们在等待《蒙面歌手》的收视率，节目组自己也在煎熬中。

　　大家辛苦了半个多月，二十多天，第一期终于播出。

　　这段时间，大家也怀疑过，质疑过。

　　但真正播出了，什么怀疑质疑都不重要了。

　　平时再怎么努力，但别人不知道，别人只看结果，上面的人也是，不会去看你，监督你工作，只要你的数据。

　　方旭东一宿没睡好。

　　陆晶晶也是迷迷糊糊才睡着的，台长虽然没多说一句话，但她肯定希望这档节目收视率好点，不然自己不说没功劳，面子上也过不去。

　　当然了，收视率好的话，她自然会被记功。

　　背锅的是节目组高层领导，功劳最大的，自然也是节目组高层领导。

　　陆晶晶虽然没插手过《蒙面歌手》节目组的工作，但她是方旭东上司、领导。

　　这是一荣俱荣一损俱损的事。

　　陈子昂自己当然也紧张收视率。

　　但要说多紧张，也没有。

　　他只是希望交出一份好的答卷给关馨馨。

　　这事是关馨馨一手促成的，收视率太差，就是给关馨馨丢人。

　　收视率高，那当然也是给关馨馨长脸啦。

　　关馨馨一个电话的事，举手之劳，就给陈子昂省了一千万以上，版权还在自己手里。

　　陈子昂好胜心不是那么强，但他觉得这不是他一个人的事，所以也不免起了好胜心。

　　周日档综艺节目，竞争都不是太厉害。

　　不知道能有多少收视率，陈子昂期待。

　　收视率，指在某个时段收看某个电视节目的目标观众人数占总目标人群的比重，以百分比表示。

　　收视份额则指的是某个地区观看某个节目的观众人数和正在观看电视的总人数的比值，通常用百分数表示。

　　两者的区别是：如果观众的总人数是100人，但只有15个人打开了电视机在看电视，其中有1个人正在看你的节目，那你的收视率就是1%，而收视份额则是15分之1，也就是无限接近6.7%。

　　《蒙面歌手》首期播出第二天。

　　幽州电视台。

　　卫视频道所在的楼层，陆晶晶办公室里。

　　方旭东一大早来陆晶晶办公室，两人一起喝茶，坐等收视率报告。

　　“旭东，你现在这样子，不像当初的你啊，当时你可平静和冷静了。”陆晶晶取笑一旁坐立不安的方旭东。

　　方旭东有点尴尬：“陆姐，为这个节目，我们多辛苦你不知道。一开始大家确实有点敷衍。但看到陈子昂那么卖力，中间过程又遇到各种困难。不知不觉，大家心都系一块了。所谓共患难更能凝聚感情，现在底下那帮小伙子小姑娘也都眼巴巴等着收视率呢。”

　　“呵呵，其实我也有点紧张，毕竟那是台长亲自打的电话。”陆晶晶笑道，她虽然不插手《蒙面歌手》，但也经常去视察。

　　“首期能破1我就知足了。”方旭东喝着茶，心不在焉。

　　陆晶晶惊讶：“你信心这么足？破1不太可能，这还是首期，不知道的人还很多。”

　　方旭东有点不好意思说道：“陈子昂说能破1.1呢。”

　　陆晶晶无语，这也太自信了。

　　虽然是周日晚上播出的，竞争对手都不怎么样，但破1也不是一件很容易的事。

　　现在电视频道多，节目也多，大家都在竞争，抢观众。

　　一档节目再火，首期的收视率一般比较低。

　　除非是那种王牌节目，举办第一季之外的第N季的时候，首期才有希望就破1。

　　“陈子昂还真敢想，你也不赖。”陆晶晶笑道。

　　与此同时。

　　浙省的卫视牛万里，他早就在办公室里来回走。

　　他想拿到昨晚自己台的节目收视率，更想拿到幽州卫视《蒙面歌手》的收视率。

　　收视率是由总部统一计算统计出来，然后分发到各电视台的。

　　总部可不会偏心哪家电视台，他们只会统计数据，然后分发下去。

　　所以，没有哪家电视台哪个节目能造假收视率。

　　一造假就露馅，他们敢糊弄观众，也不敢找死不服总部的数据啊。

　　明珠卫视的刘俊楠。

　　他今天早上起床，感觉头发又掉了不少，但上班后在办公室里又忍不住抓头发，他在等收视率。

　　苏江卫视的蓝翎王。

　　他黑眼圈很重，昨晚没怎么睡好。

　　造孽啊，当初接下《蒙面歌手》节目，现在也不会这样子了，就算收视率是0.2%，他都不担心，反正是凑数的节目，补空档，台里根本不要求什么收视率。

　　现在……

　　尼玛，愁死了。

　　这时，收视率结果终于统计出来。


第331章 一骑绝尘

　　总部经过紧张的数据收集和统计，终于整理好收视率，然后传给各大电视台。

　　至此，昨晚所有节目的收视率数据，全部尘埃落定。

　　明珠电视台卫视频道的人拿到收视率后，派发到各部门各组的动作最快。

　　刘俊楠第一时间拿到收视率报告。

　　办公室里，他有些紧张不安，拿着收视率报告。

　　深呼一口气后，他看向收视率报告。

　　这一看，没多久，他脸色骤变。

　　“牛尼玛，坑我！”瓷砖地板与刘俊楠桌上的杯子碰撞，一地碎片，水洒了一地。

　　友尽！

　　李传随后也拿到收视率报告。

　　“卧槽！”他捂着脑袋，本来是我的节目啊。

　　苏江卫视。

　　蓝翎王拿着收视率报告，双手有些颤抖，仰天悲愤：“去尼玛的牛鼻子！我跟你没完！”

　　友尽！

　　临安，浙省卫视的牛万里。

　　他一遍又一遍看着收视率报告。

　　“牛万里，草泥马！这本来是我的业绩啊。”他电脑砸落在地，简直不能承受，都忍不住想自己干自己了。

　　文兰鑫拿着收视率报告，脸色苍白，浑浑噩噩：“怎么会这样？这本来是我的节目啊。”

　　几乎与此同时。

　　幽州卫视《蒙面歌手》节目组开放式办公室内。

　　方旭东和陆晶晶拿着收视率报告一前一后进门。

　　节目组工作人员全部站起来，一个个紧张兮兮地盯着方旭东手里的收视率报告，望眼欲穿。

　　因为方旭东脸色很平静，让大家捉摸不透。

　　有的人还以为收视率惨淡，心中一突。

　　节目砸了吗？

　　不科学啊！

　　忽地。

　　方旭东扬起手中的收视率报告，大声喊道：“大家跟我一起喊：蒙面歌手万岁！”

　　原本静悄悄的办公室，一下轰动起来。

　　一个个脸上洋溢着兴奋的笑容，方导笑了，那说明收视率肯定不差，可能比预期的还要好。

　　“蒙面歌手万岁！”

　　方旭东再次喊道。

　　紧接着，整个办公室都喊起来：“蒙面歌手万岁！”

　　声音之大，整层楼层的其它部门其它节目组的同事，都听到了这句话。

　　“蒙面歌手节目组疯啦！”

　　大家有的摇头苦笑，替《蒙面歌手》节目组高兴。

　　有的脸色不太好看，觉得有点吵，有点嫉妒。

　　但不管怎么样，收视率出来了，人家收视率特别好，庆祝一下也正常。

　　《蒙面歌手》节目组开放式办公室里。

　　方旭东志得意满，意气风发：“有谁有兴趣来猜一下收视率？”

　　摄像组的小刘举手，弱弱说道：“破1了？”

　　大家纷纷看向方旭东。

　　“哈哈。”方旭东大笑，心情很好：“再来一个，继续猜。”

　　“0.9？”编剧组的小五猜道。

　　方旭东像是吃了一只死苍蝇，黑着脸：“你奖金没了！”

　　啊？

　　小五哭丧着脸。

　　“肯定破1啦，小五你完蛋了，这么猜你死不死啊！”同事们忍不住偷笑。

　　剪辑师小王猜道：“1.1？”

　　大家又眼巴巴看着方旭东。

　　方旭东豪气道：“再猜！”

　　这下整个办公室都震惊了。

　　看方旭东那样子，意思居然比1.1还高！

　　不得了了，这太突然了。

　　大家一时接受不了。

　　不仅破1，还破了1.1。

　　要知道，王牌节目续拍，首期能破1的都不是很多啊。

　　《蒙面歌手》这么新的节目，首期收视率居然还不止1.1？

　　这是要逆天的节奏。

　　“1.2？”又有人继续猜。

　　大家又看着方旭东。

　　陆晶晶笑眯眯看着这一屋子的人，觉得这屋子的人还真可爱，比她手底下其它节目组的同事可爱多了。

　　“哈哈。”方旭东不再让大家猜，直接告诉大家收视率：“你们对自己对子昂老师也太没信心了，告诉你们，是1.602！同期综艺节目里，一骑绝尘，领先第二名0.3个百分点以上。”

　　方旭东话音一出，整个办公室一下陷入死一般的寂静中。

　　1.602？

　　他们不敢相信自己的耳朵。

　　第一名，还比其它已经播出几期的综艺节目都高出了0.3个百分点以上？

　　这个数据……

　　太吓人了！

　　“今晚庆功，提前收工下班，庆功地点小露来安排，大家等通知。”这时，一旁的陆晶晶终于出声，她当时刚看到收视率数据也是有点傻掉了。

　　“蒙面歌手万岁！”

　　办公室里再次响起欢呼声，气氛高涨，像过节了似地。

　　……

　　陆晶晶办公室里。

　　方旭东还在，宣布收视率后，他又跟陆晶晶过来了。

　　“先跟子昂汇报一下收视率。”一进陆晶晶办公室，方旭东迫不及待掏出手机。

　　陆晶晶笑笑不说话，方旭东终于扬眉吐气。

　　以前方旭东做的节目，收视率很一般，且还是在深夜之类的点播出。

　　周五到周日档期都没他的份。

　　《蒙面歌手》节目让方旭东分外风光。

　　很快，方旭东拨通陈子昂的电话。

　　陈子昂今天没来电视台盯着节目，过几天才开始录制第三期呢，他现在不急了，也没以前那么忙，因为节目已经开始步入正轨。

　　陈子昂的手机没响两声，就挂断了。

　　方旭东一脸懵逼。

　　怎么就挂我电话了，不知道我的电话在这个时候打，是汇报收视率的吗？

　　方旭东再打。

　　陈子昂再挂。

　　“怎么还挂我电话？”方旭东很苦逼。

　　陆晶晶沉吟片刻，说道：“现在节目不再需要他那么紧盯着了，是不是这个时候他在上课呢？”

　　方旭东这才恍然大悟，有些不好意思。

　　自己太心急了。

　　果然，陈子昂的信息很快发过来：“上课呢，收视率出来了？”

　　方旭东连忙把收视率和同期节目第一的喜讯给陈子昂发过去。

　　而后，方旭东跟陆晶晶嘿嘿笑道：“陆姐，你看。第一期收视率都这样了，档期……”

　　陆晶晶心情很好，笑盈盈说道：“我知道你的意思，别急。我现在也不好挪他们的档期，等第二期播出后，收视率出来，要是继续攀升，我给你们挪到周五或周六去，替我们卫视跟别的卫视黄金档节目征战！”

　　“谢谢陆姐！”方旭东眼中的战意，熊熊燃烧起来。

　　黄金档节目，那才是真正的战场，是每一个综艺节目人的梦想之地。

　　就像起创中文网的月票榜，那是大神之地。

　　只有大神，才有资格入榜厮杀，名震界内外。


第332章 圈内地震

　　就在方旭东和陆晶晶谈调档的事之时，《蒙面歌手》节目组官方微博公布首期收视率数据。

　　“1.602！”

　　并毫不谦虚地说明，本节目强势拿下上周日全国所有综艺节目收视第一！

　　说举国震惊太夸张，但界内绝对是地震级别的吃惊。

　　不然牛万里怎么能悲愤到自己想干自己，电脑都砸了？

　　不然刘军宁和蓝翎王怎么可能单方面在心里宣布跟牛万里友尽！

　　这才首期啊！

　　首期收视率就这么逆天，1.602，历史上……是出现过很多首期破2破3破4甚至破10的综艺节目，但那是因为当初人民生活水平落后，电视没那么普及，电视台频道也没那么多，综艺节目更没这么多。

　　现在这个年代，别说新节目首期收视率破1，就是王牌节目续拍，首期能破1都是很好的收视率了，开张大吉。

　　而《蒙面歌手》首期却一举拿下1.602的收视率，让人有些不敢相信。

　　但数据肯定是不会骗人的，总部多方搜集整理统计的数据，都是有根据的。

　　“为什么能这么高？”

　　各电视台的人产生疑惑，到底是什么样的宣传，才能把首期的节目就捧上了许多综艺节目到大结局后都没能拿到的收视率数据？

　　很快，界内分析出来。

　　特么的，是QQ的流氓弹窗啊。

　　幽州电视台所有频道齐上，宣传效果都没QQ一次流氓弹窗强。

　　界内许多人泪奔。

　　石子峰科技赞助的《蒙面歌手》，而QQ本身就是石子峰科技的航母之一。

　　QQ本身的性质决定了，它的赚钱能力不会很强，加上QQ农场也不行。

　　但QQ孵化出来的游戏平台航母，却是石子峰科技当今最赚钱的机器。

　　支付宝现在还不怎么挣钱，才刚开始普及，挣的钱又都砸在扩展业务上了。

　　《蒙面歌手》的出世，是一举多得的事。

　　首先是宣传QQ商城，然后是开启了陈子昂的一条星路，最后又反哺QQ，让QQ再次向世人展现它的强大。

　　“谁掌握了舆论，谁就掌握话语权。”石佳一直记得陈子昂对她说过的这句话。

　　所以她很慎重使用QQ这艘航母。

　　谁说它没有攻击力？

　　它流氓起来，它自己都害怕。

　　1.602的收视率，连陈子昂自己都惊讶，彻底见识到QQ流氓的可怕。

　　之前他一直没插手公司的事，并不知道石佳如何具体转化QQ用户到游戏平台去，所以没真切体会QQ的恐怖。

　　现在，他切身体会到了。

　　我们家的QQ就是这么流氓，就是这么强大！

　　谁与争锋！

　　“太强大了！”

　　众人也才发现，原来QQ的宣传已经强大到了这地步。

　　不怎么弹窗的QQ，两次流氓弹窗，全部为《蒙面歌手》宣传，吸引了无数网友。

　　香江岛。

　　胡宁在吃早茶，且约了经纪人钱丽。

　　看到《蒙面歌手》的收视率，他整个人都不好了，把本来属于钱丽的那一份都吃了。

　　然后又叫了两份。

　　再吃。

　　然后去洗手间吐，吐完回来，再点了两份。

　　一切回到原点。

　　钱丽也终于来了。

　　“还没吃啊，说了不用等我的嘛。”钱丽坐下来开吃，她还不知道胡宁已经吃了四份，但全部吐了出来，再回来重新开始。

　　“《蒙面歌手》的收视率应该出来了，你看关注了吗？”钱丽边吃边问道。

　　这个时候的胡宁，忽然觉得钱丽有些恶心。

　　吃不下了。

　　“看了。”胡宁淡淡说道。

　　钱丽笑了起来：“我看节目质量还可以，收视率没惨淡吧。”

　　胡宁点头：“还好，1.602！”

　　“嗯。”钱丽吃着吃着，忽然愣住了：“你说多少？”

　　“1.602！”胡宁感觉又有胃口了，一口塞下两个包子。

　　“不是0.602？”钱丽不敢相信自己的耳朵。

　　“是1.602！”胡宁感觉快控制不住记几了。

　　钱丽张大嘴巴，半晌连忙掏出手机，要自己上网去验证结果。

　　没过多久，她放下手机，和胡宁默默吃早茶。

　　……

　　宝岛童大伟家里，他起床后，吃完早餐，还没有空上网，界内一些好友就在QQ群里疯狂发消息。

　　他忍不住登录QQ查看群里的信息，今天怎么群里这么热闹呢。

　　这一看，他感觉今天的天气真他妈坏啊。

　　更感觉胡宁简直坏到姥姥家了。

　　你妹的，坑我！

　　……

　　幽州。

　　薇薇昨晚睡得晚，还没醒电话就响起。

　　是张雅慧打来的：“薇薇，快上网，看《蒙面歌手》的收视率！”

　　薇薇眯着的眼睛，一下睁大。

　　听张雅慧这语气，似乎出大事了。

　　上网后，薇薇才发现，确实出大事了。

　　《蒙面歌手》首期的收视率：1.602，强势登上榜首，一骑绝尘。

　　“这么高！”薇薇有些发呆。

　　……

　　易初昨晚虽然睡得不太好，但还是早早起来跑步锻炼了，他要坚持减肥，还有不到半个月，他就要登上《蒙面歌手》的舞台，他要彻底瘦下来，回到巅峰状态。

　　锻炼完，吃过早餐，还没来得及上网的他，就收到经纪人电话。

　　“易初，你发了！”经纪人很兴奋。

　　“什么发了？”易初开始有些迷糊。

　　很快，他清醒过来：“收视率很好吗？”

　　“哈哈，何止很好，简直逆天了，几年难得一见的现象级节目！”经纪人很高兴。

　　“现象级节目？”易初有些晕。

　　《蒙面歌手》的收视率到底是有多高，才一期就被称为现象级节目？

　　……

　　“哈哈！”苏薏米得到收视率消息，觉得自己一蹦能有三丈高，他太激动了。

　　可以过去跟徐哥和子昂老师混了。

　　后期还能上一趟《蒙面歌手》沾点光，生活简直不要太美好。

　　……

　　也看到《蒙面歌手》收视率的姜逸风，差点泪流满面，他自己掏钱提前解约，几乎是白干了这几年，压力很大。

　　现在，《蒙面歌手》的收视率，让他看到了希望，看到了未来。

　　几乎都在这一天，黄熙茜，海梅，张小璐等众多音乐圈的艺人，都被《蒙面歌手》的收视率震住。

　　那些曾经拒绝《蒙面歌手》节目组邀请的歌手，现在估计都哭晕在厕所里了。

　　曾经有一份光明的机会放在我面前，我没有珍惜，昂首阔步走过。

　　然后，我又爬着回头了……


第333章 现象级节目

　　《蒙面歌手》首期收视率一出，不仅圈内震惊，网友也目瞪口呆。

　　连看过的观众都觉得有些不可思议，这收视率也太夸张了。

　　要是电影票房，他们早就怀疑数据的真实性。

　　可这是官方数据，体制内毫无争议的数据，没人能怀疑它的真实性。

　　没看过的观众，大为疑惑，什么样的节目，首期才能砍下这么高的收视率？

　　这么一来，《蒙面歌手》的话题和热度就不必多说了，很多人不仅去QQ视频网收看视频，还到处搜那四个未揭面的歌手，想知道有没有网友猜出。

　　看完视频后的网友很惊讶，这是个魔一样的节目。

　　一个个心痒痒的，特么，太急人了。

　　现场猜评团都猜不出那四个歌手，录制出来的镜头更能遮掩那四个歌手，导致场外观众无从猜起，一个个脸上大写的懵逼。

　　“猜评团吃屎的啊，居然漏掉四个猜不出来。”

　　“特么的，还歌坛前辈呢，实力那么强的歌手，都不是无名之辈，居然都猜不出来。”

　　“换掉猜评团嘉宾吧，一个个白痴。”

　　“六个当中选择有把握的三个来猜，还漏掉一个猜不出来，猜评团都是饭桶啊。”

　　“……”

　　网友炮轰猜评团嘉宾。

　　互动的时候乐归乐，但该需要你们的时候，你们也得好好表现啊。

　　顿时，猜评团嘉宾的微博被网友攻陷。

　　余正峰和陶颖大吃一惊。

　　你妹的，真冤枉啊，不明不白就躺枪。

　　刘一山和周云鹏倒还好，两人资历不够，又是浪迹天涯型的艺人，根本不在乎这种攻击。

　　“歌手透露的信息实在太少了，我也很绝望啊。”余正峰不敢怼网友，大喊冤枉。

　　“不能全怪我们，好多问题节目规则限制，我们都不能问，问了歌手也不老实回答，实在无从猜起。”陶颖也怂，没敢怼网友。

　　同时，她和余正峰也恍然大悟。

　　早前节目组就叮嘱他们，节目播出后，网友来骂他们的时候，不能怼回去。

　　陈子昂不想让节目一开始就招黑，闹出那么大的火气。

　　陶颖的脾气他知道，不事先叮嘱，肯定会怼回去。

　　“卧槽，要是能问那么清楚，这猜评嘉宾，我也能当。”网友不干了，言外之意还是因为猜评团废物，才猜不出歌手。

　　尼玛，余正峰和陶颖都快气疯了。

　　节目组还真没刁难猜评团，而是让猜评团尽全力去猜，但肯定不能脱离剧本，越线挖歌手信息，不然要你们还真没啥用了。

　　前世的《蒙面歌手》版本，节目组本来就没打算隐藏歌手太多，因为他们的处境跟陈子昂不一样。

　　陈子昂是实在邀请不到足够的歌手，只能尽量留住歌手撑场子。

　　《蒙面唱将猜猜猜》则是因为想要上场的歌手太多，只能尽量让歌手揭面换下一批，才让台上的歌手透露很多信息。

　　信息量足够大，猜评团嘉宾自然很轻易就猜出歌手身份。

　　陈子昂这两期请的歌手，声音辨识度不高，还能掩藏本色声音，猜评团嘉宾不懵逼才怪。

　　“张姐，你可以回去给我妈一个交代啦。”首期收视率出来的当天，陈子昂笑着对张雪说道。

　　张雪很激动，来幽州北漂二十多天，她早想回临安了。

　　“子昂，谢谢你！”张雪很开心。

　　“是我谢你才对，来这帮了我这么多的忙。”陈子昂感慨，张雪的能力，放哪都是一流的决策者和执行者，比李慧的能力要强出一大截。

　　老妈跟他提起过，要培养张雪，将来让她独挡一面。

　　事实证明，张雪放哪都很耀眼，来还没怎么发展的伯玉娱乐，来《蒙面歌手》节目组帮陈子昂的忙，太委屈她的才华了。

　　伯玉娱乐。

　　陈子昂下午没上课，跑来公司溜达溜达。

　　公司租赁办公地点快到期了，新办公地点已经物色好，还是张雪帮的忙。

　　现在这个办公地点有点小，录音棚没有，练功房也没有，很寒碜。

　　“雨姐也在啊？”陈子昂进休息室就看到王雨，她在看歌谱。

　　她不仅要准备《蒙面歌手》的节目，还要准备出新歌。

　　“在家没工作的感觉，还是得到公司来才有感觉。”王雨笑道。

　　“也是，我就是需要监督的人，没人监督我都敢徒手拆城墙。”陈子昂在王雨旁边坐下，看她做笔记。

　　“第三期我不揭面吗？”王雨放下手中的笔，对陈子昂问道。

　　“不揭，你是大BOSS呢。”陈子昂拿起王雨的笔，在她歌谱上涂涂写写。

　　“猜评团嘉宾不是要升级嘛，我怕有人猜出我来。”王雨有些担忧道，她很喜欢戴面具唱歌的感觉，实在太美妙了。

　　陈子昂哈哈笑道：“雨姐，你太低估自己，也太高看那些人了。只要你信息不透露太多，他们打死也猜不到。第二期已经把他们整懵，第三期他们就算敢再进攻你，也别怕，他们的方向早就搞错。第三期后，我们送你上年度盛典，你就可以休息一段时间了，让猜评团和网友继续猜吧。这样节目才有看头，急死他们一个多月。”

　　王雨掩嘴而笑：“诗诗说得没错，你一肚子坏水，整得猜评团和网友都无话可说。”

　　“游戏规则本来就这样，他们不会这么快猜出你的。不过等把你送进年度盛典，接下来一个多月，以网友的无所不能，基本可以确定范围，能不能猜到是你，就不知道了。”陈子昂笑道。

　　现在网友也很逗乐，很多粉丝去问自家偶像，是不是去蒙面歌手了。

　　有的歌手保持沉默，不敢乱说。

　　去了或准备去的，敢乱说陈子昂绝对会换人。

　　没得到邀请的，有的倒是说了没去。

　　苏薏米，姜逸风和易初今天就被粉丝在微博上问过。

　　三人询问陈子昂意见，陈子昂只让易初说没去。

　　苏薏米和姜逸风则保持沉默。

　　“大魔王也在啊。”徐佳慧也过来了，她想来跟大家一起分享收视率带来的喜悦。

　　“你没课吗？”陈子昂好奇问道，他记得徐佳慧的班级这个时候是有课的。


第334章 多睡觉能美容

　　“没，调课了。”徐佳慧说道，怕陈子昂说她旷课之类的。

　　“那就好，要好好读书。”陈子昂叮嘱道。

　　徐佳慧有些疑惑问道：“大魔王，读书有用吗？我看到很多人都说读书无用。”

　　陈子昂想了想，说道：“不是读书无用，是他们读书无用，简单说就是他们无用。”

　　徐佳慧一脸茫然，你最近就很少上课啊。

　　陈子昂解释道：“你现在的才华仅够你挥霍几年，甚至十年。但几年后，十年后，你的灵感，你的才华会枯竭。人不学习不积累，就会跟不上时代，被淘汰掉。明白吗？”

　　徐佳慧懵懵懂懂。

　　一旁的王雨也说道：“子昂说得对，我现在就达到了瓶颈，在探索新的领域，想融合流行、美声和民族唱法，这个过程很艰难，需要取各家所长，研究别人家的音乐和唱法。佳慧你基础还没扎实，需要静下心来继续打桩，别急着吵着要跑通告，你不缺钱。签到伯玉娱乐是你的幸运，要是到别的公司，把你的才华和本事榨干，没几年你就过气，想起来不知道要多久，甚至你发现自己都跟不上时代，彻底起不来了。”

　　王雨都发话了，徐佳慧只得点头。

　　王雨可是专业的，王茵之下那一级别的高人，比任职了被许多琐事缠身的陈诗诗要厉害呢。

　　“大魔王，那个行者是谁啊，我觉得好厉害。”徐佳慧问道，她是个新人，认识的歌手很有限，之前她也就知道徐然和王雨上台，别的都不知道。

　　“能不能有点职业操守？”陈子昂笑道。

　　徐佳慧沮丧。

　　王雨笑而不语，这个傻丫头。

　　晚上，伯玉娱乐几个人聚餐庆祝首播成功。

　　幽州卫视那边的庆功宴，陈子昂没去。

　　各庆祝各的。

　　陈子昂他们庆功吃饭也没吃多久，陈子昂和徐佳慧、王雨没喝酒，就徐然跟几个同事喝了点。

　　还没到八点半，陈子昂和徐佳慧、王雨就走了，留下徐然几个慢慢喝慢慢聊。

　　等王雨和徐佳慧上车后，陈子昂才打车，去关馨馨家。

　　路过小区楼下超市，陈子昂打电话询问关馨馨需要买什么。

　　“家里不缺什么，水果都吃不完，别买了。”关馨馨在电话里说道。

　　陈子昂厚着脸皮问道：“盒子不需要买了吗？”

　　关馨馨沉默片刻：“我今天买了。这两天……不需要盒子。”

　　陈子昂立刻就走，不进超市了。

　　上楼后，给陈子昂开门的是关天羽。

　　这家伙一看到陈子昂就叨叨不停：“大大，我昨晚看《蒙面歌手》了，妈妈同意让我看完的，没摧我睡觉。太好看了！大大，你上台了吗？大魔王和妹妹是谁啊，还有那个烟花又是谁……”

　　“问题真多，今晚是你做的饭还是你妈妈做的饭？”陈子昂在门口换鞋。

　　“我煮的饭，菜是妈妈做的，我有帮忙一点。”关天羽邀功。

　　外面天气还是零下，供暖还没关，房子里很暖和。

　　关馨馨穿着家居衣着，正在客厅里看文件。

　　看到陈子昂进门，她收起来，去洗手，回来给陈子昂泡茶。

　　“节目顺利吗？”等陈子昂在沙发上坐下来，走回来的关馨馨问道。

　　“还行，没给你丢脸。”陈子昂有些得意。

　　关馨馨笑道：“我可不认识幽州电视台的台长，没人给我汇报的。做得好不好，他们汇报或邀功都到不了我这里。”

　　陈子昂惊叹：“姐，你实在太给力了。”

　　关馨馨把倒好的茶杯放到陈子昂面前：“将来彤彤会比我走得更远，比我更出色更优秀。”

　　一旁的关天羽有点不高兴，他现在有些不喜欢彤彤表姐了。

　　以前的崇拜早没了。

　　陈子昂转移话题说道：“姐，我们的收视率是上周日全国所有综艺节目第一。”

　　关馨馨有些惊讶：“这么厉害？”

　　“必须的！”陈子昂觉得很满足。

　　还没聊几句，陈子昂手机有电话进来。

　　一看是方旭东的。

　　“子昂老师，现在很多歌手开始联系我们节目组。”方旭东大着舌头，看来是喝多了。

　　“几个了？”陈子昂问道。

　　“大概有十几二十个了吧。”方旭东很扬眉吐气。

　　“才一天不到，就这么多了？”陈子昂吃惊。

　　“哈哈，别以为只有穷人才整天想着钱，有钱人也想着呢，那些经纪人就靠艺人挣钱，比谁跑得都勤快。”方旭东那边有点吵，估计还没散场。

　　“我们邀请过没答应来的，全部pass掉，其余的先打打太极，以后再决定要谁。上台的名额由我们双方平分。记住，给你们的名额，不许给拒绝过我们的歌手和经纪人。”陈子昂说道，管你当初是什么原因拒绝的，现在我们说了算。

　　早知今日何必当初，你做得了初一，我就做得了十五。

　　他可没忘记自己全国跑的那几天。

　　“哈哈，好。子昂老师，你现在有空不？要不过来喝两杯，大家都还没散场呢，喝得高兴，明天上午可以不用干活吧？我和陆姐已经给他们一上午的假了，下午再去上班。”方旭东又催陈子昂过去。

　　“我没空，今晚至少有几个亿的项目要谈，你们玩得高兴就好。”陈子昂拒绝过去，没说几句就挂掉电话。

　　方旭东疑惑，陈子昂才大一，就这么有钱啊？

　　哎，我大一的时候天天打游戏，月月管家里要钱，女朋友和老婆还让别人帮忙养着呢，真是人比人气死人。

　　第二天，关天羽被闹钟吵醒，然后起床。

　　出来房间后，他发现妈妈没做早餐。

　　大概又是让他在外面买早餐到学校去吃吧，他也不在意，洗漱完毕到门口那里穿鞋。

　　“咦？”

　　妈妈的包包和鞋都在，妈妈还没起床吗？

　　关天羽去开主卧的门，发现门锁着。

　　妈妈上班的时候，主卧的门是不会锁着的，只会虚掩。

　　关天羽只得敲门，叫妈妈起床。

　　屋内传来关馨馨的声音：“你先去上学，别迟到了，我现在就起床。”

　　关天羽转身走了，去上学。

　　路上他一直疑惑，妈妈还这么爱美吗？

　　听说多睡觉能美容，妈妈好像是比以前漂亮多了呢。


第335章 专业背锅队伍

　　《蒙面歌手》首期播出，1.602的收视率，只是它火的开始。

　　不到一个星期，它在QQ视频网的点击量，一举突破三亿大关，震惊界内外。

　　这个数据是让人有些怀疑，但微博热门话题登上榜首，热搜登上榜首，都是不争的事实。

　　并且，音乐协会的音乐榜上，周点播榜和热销榜前十，有六首是《蒙面歌手》首期歌手演唱过的歌曲。

　　一干音乐人泪奔。

　　这六首歌曲，全部是子昂的作品。

　　热销榜上蒙面歌手演唱的歌曲，卖得的钱，除去渠道费，全部归陈子昂所有，蒙面歌手们是拿不到钱的。

　　因为版权在陈子昂这里，节目组邀请歌手的时候，已经给通告费，付了劳务费，唱的歌曲跟他们再无关。

　　点播榜和热销榜上，其实不止六首子昂的作品，而是七首。

　　因为徐佳慧出新歌了，叫《我相信》。

　　这是一首曲调高昂，激励人心的励志歌曲。无论是旋律还是歌词，都使人激昂振奋，具有鼓舞人心的力量。徐佳慧高亢清亮的声音把《我相信》的励志主题发挥到了淋漓尽致。无论是青春道路上追求梦想的莘莘学子，还是步入社会遭遇挫折的职场战士，这首歌都能给他们带去永不妥协和积极向上的拼搏精神。

　　徐佳慧一时之间被人们称为励志女神。

　　她出道以来，就出过三首歌——《追梦赤子心》、《康定情歌》和《我相信》，其中两首都是励志歌曲。

　　……

　　刘飞虽然在《蒙面歌手》第一期就揭面，但这段时间她很火，这是她上过的收视率最高的节目。

　　视频点播量又高，让她的曝光度比过去几年加起来还要多。

　　现在不少音乐人都求到伯玉娱乐来，不是求上台，就是求唱唱他们的歌，当作是宣传一下，免费授权。

　　陈子昂这才停止继续制霸榜单行为，不过第二第三期都录制完毕了，全部是子昂的作品。

　　只能第四期之后开始有选择地唱别人家的歌。

　　当然，唱之前肯定都得事先联系好，尊重原创，尊重版权，这是一个音乐人应该也必须要有的操守。

　　“接下来几个星期，惨了。”

　　“第二第三期播出后，估计前十都是子昂老师的作品了吧。”

　　“这让人绝望啊。”

　　“没活路了。”

　　“……”

　　一些音乐人仰天悲叹。

　　确实，《蒙面歌手》第二期播出，大家又发现，全是子昂的作品。

　　黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹，和醉在烟花里笑红尘合唱的是原唱为刘飞的《寓言》。

　　我是内拉祖里和极品低调合唱的是《野百合也有春天》。

　　在时空里穿梭的行者和墨雨飞霜合唱的是《在那遥远的地方》。

　　醉在烟花里笑红尘独唱的是《勇气》。

　　我是内拉祖里独唱的是《宁夏》。

　　黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹独唱的是《蓝莲花》。

　　第二期的猜评嘉宾团开足马力，一举拿下醉在烟花里笑红尘和我是内拉祖里，揭面了两个歌手。

　　但到了黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹，猜评团又差点集体向观众跪地求饶——猜错人了。

　　“这个妹妹太难猜了！”陶颖很郁闷。

　　“不关我的事啊。”周云鹏连忙出来自证清白，怕又被说是卧底。

　　“怎么不关你的事，你就是一句话没说，一点头绪都没有……那你坐在这里有什么用？”刘一山又跟周云鹏杠起来。

　　“下期继续进攻妹妹，我觉得我们能缩小范围了。”余正峰胸有成竹。

　　“妹妹不是晚辈，不是新人吧？她对大魔王对合唱的嘉宾都行晚辈礼，混淆我们思路来着。”刘飞当飞行猜评嘉宾，第二期来了。

　　醉在烟花里笑红尘揭面，震惊乐坛。

　　她就是吕美玲！

　　这个老牌天后，居然被节目组请来了。

　　大家顿觉得《蒙面歌手》的舞台更加高大上了。

　　当红天王级别的徐然和曾经的天后级别吕美玲都来了，这舞台逼格能low吗？

　　我是内拉祖里揭面，他名气倒不是很大，跟刘飞是一个级别的，二线歌手。

　　第二期播出，更让网友对天空之城的妹妹感兴趣。

　　这个歌手太神秘了，唱功了得，身材超好。

　　大家都断定，她肯定不是新人。

　　但要猜，古往今来，还在世的华语乐坛，身材相似的女歌手，没有一千也有几百吧，怎么猜？

　　到现在大家都不知道她是南方人还是北方人。

　　这个天空之城的妹妹，很难套出什么信息来，她很聪明，互动聊着聊着，也能很快发现猜评嘉宾设置的陷阱，巧妙避开。

　　天空之城的妹妹又逃过一劫，观众看着开心，然后又开始吐槽猜评团了。

　　“你们吃屎啊。”

　　“又猜错天空之城的妹妹。”

　　“周云鹏就是个卧底。”

　　“刘一山能干点正事吗？”

　　“对余正峰太失望了。”

　　“陶颖的眼光也不行啊，老了吗？”

　　“……”

　　余正峰和陶颖很崩溃。

　　他们资历最老，恰恰这点成为了他们背锅的原因。

　　第二期播出第二天。

　　《蒙面歌手》的收视率如期出来。

　　牛万里觉得他已经不想知道这个收视率了，怕承受不了打击。

　　刘俊楠和蓝翎王也不想知道了。

　　胡宁和钱丽却不得不去关注，他们也想上台了啊。

　　现在别说五十万，二十万他们就同意上了。

　　圈内已经有消息出来，再大的咖，去了也就一期十万。

　　爱来不来。

　　玛德，当初刘飞这等级别的歌手，给的出场费比这还高呢。

　　现在天王天后级别的去，也就十万。

　　童大伟的经纪人来找他。

　　“我们也去走走关系，看能不能上吧？”经纪人问他。

　　“你去吧，我是没脸去问了。”童大伟也不会跟钱跟人气过不去，同意经纪人去联系联系，反正他不亲自出马就行，丢人也丢不到哪去。

　　当《蒙面歌手》第二期收视率出来后。

　　看到收视率的钱丽，立刻就开始行动起来，联系《蒙面歌手》节目组。

　　再不联系才是傻子。

　　经纪人的脸皮就是要厚，跟有些男生追女生一样，被拒绝多次，还继续追，就是不要脸皮。


第336章 图穷匕见

　　幽州电视台，卫视频道综艺部总监陆晶晶办公室里。

　　陈子昂和剪辑师们剪辑完第三期，跟方旭东过来找陆晶晶。

　　“陆姐，收视率出来，可以调档了吧？”陈子昂开门见山，跟陆晶晶提要求。

　　《蒙面歌手》首期播出后，1.602的收视率是最好的谈判筹码，但一次还不能证明《蒙面歌手》的实力。

　　现在，第二期的收视率也出来了，一举突破2的大关。

　　2.08！

　　这样的数据，让陆晶晶都没话说了。

　　“陆姐，这个数据，不会让你为难了吧？”方旭东也开口。

　　但陆晶晶还是在犹豫，脸上有苦涩。

　　陈子昂有些惊讶。

　　这样的收视率，还犹豫什么？

　　难道……

　　陈子昂思索片刻，有些想明白了。

　　“陆姐尽力而为就行。”陈子昂笑道。

　　陆晶晶点头：“我会尽量给你们安排。”

　　随即，她又说道：“对了，子昂，《蒙面歌手》的版权，我们台想买断三年，你看怎么样？”

　　陈子昂看了陆晶晶一眼，想得还真远。

　　方旭东吃惊，台里这么看好《蒙面歌手》，现在就开始想套住这个节目了。

　　买断三年，这是想明年把陈子昂撇开吗？

　　想到此，方旭东自己也有些为自己担心。

　　台里也有可能撇开自己啊，自己在台里的靠山就是陆晶晶，而别人的靠山，比陆晶晶还要大。

　　以致真正要调档的时候，陆晶晶就为难了。

　　很显然，黄金档那两个节目的导演和策划后台挺硬，不然也不会让陆晶晶这么为难。

　　“买断之后，还需要我们伯玉制作吗？”陈子昂问道。

　　陆晶晶连连点头：“子昂，你们伯玉制作想参与的话，当然是可以的，只要你们愿意。”

　　其实在陆晶晶心里，觉得陈子昂太逗了，伯玉制作基本上就他一个人参与了，别的都是临时工，苦力工。

　　不过让她很无语的一点就是，陈子昂提供的策划和方案太详细，一个人就顶十几个人。

　　但是呢，节目组已经都录制完第三期了，节目组或是外人都能看出这个节目的脉络，有没有陈子昂参与，其实都不重要了，换别人照样可以取代他的位置。

　　只是细节上或剧本上，可能不太一样，不太精彩。

　　但瑕不掩疵，总的来说，陈子昂可以不要了，伯玉制作更可以完全抛开。

　　可陆晶晶却不能这么说，这么做。

　　毕竟他进驻幽州卫视，是台长介绍的。

　　虽然到目前为止，台长没再找过她，也从来没问过一句话，但陆晶晶也不敢轻易拿捏陈子昂。

　　但她也不怕陈子昂。

　　因为台里有其它领导盯上这个节目了，她陆晶晶只是在执行而已。

　　台里台长之下的那些领导知不知道陈子昂和台长的关系，陆晶晶不知道，她只知道，她要站队，要执行自己领导派的命令。

　　“行，我们伯玉制作不参与下一季制作，但买断只能买断一年，并且只是买断国内的，海外的版权我会保留。”陈子昂说道，脸上没什么不快。

　　方旭东吃惊，陈子昂这么干脆。

　　“海外版权你可以保留，但买断国内两年，怎么样？”陆晶晶心中一喜，她看不出陈子昂心中的悲喜，但这不重要。

　　海外版权谁知道有没有用，外国的综艺节目那才火，人家或许瞧都不瞧你一眼呢，看不上。

　　买断两年，可以阻止国内竞争，别的台想做《蒙面歌手》节目也做不了。

　　卫视之间的竞争可是很激烈的，版权要是不买断，陈子昂敢卖给别的电视台，别的电视台就敢拍，跟幽州卫视打擂台。

　　“行！两年一千万版权！”陈子昂笑道。

　　陆晶晶脸上的笑容凝滞，这也太狠了，两年一千万。

　　“有点高了吧。”陆晶晶说道。

　　陈子昂摇头：“不高，我卖给别家电视台，一家一年一百万，起码有五家眉头都不皱一下就买了。喊到两百万估计都不愁他们不买，给你们买断两年才一千万，你们很赚了。”

　　陆晶晶心里很认同陈子昂的说法，买断，很多时候比散卖更赚钱，那是因为可以垄断，扼杀潜在的竞争对手。

　　陈子昂这个价位，确实不算高，很良心。

　　“行，这个价位应该没问题，让法务部的人碰头就行，接下来我们说说调档的事吧。”陆晶晶笑道。

　　陈子昂笑了笑。

　　不给买断，估计调档会卡住他。

　　哪里都讲究利益，讲究谈判筹码。

　　陈子昂有自信，他不缺少节目，拿去就拿去，反正平台给我展现的机会了，现在这种结局，就当是回报了，互不相欠。

　　关馨馨那里，他也不会跑去告状，说自己遭受了不公。

　　他又不是几岁的小孩子了，在社会上受点委屈就受不了，怎么活下去。

　　每个地方都是一个小江湖，陈子昂就看出来，幽州电视台里就至少有三个派别。

　　管他们怎么争，怎么整，不触及我的底线就行，不然……只能很没志气地跑去找关馨馨告状了。

　　继续在陆晶晶办公室里待了一阵子后，陈子昂离开。

　　房间里只剩下陆晶晶和方旭东。

　　“陆姐，这么快就……图穷匕见，不太好吧？”方旭东有些为陈子昂鸣不平。

　　陆晶晶靠坐在椅背上，看了方旭东一眼：“知道你为什么比我先进入台里几年，却还一直在做节目吗？”

　　方旭东语塞。

　　“你好好做节目就行，其他事别瞎操心，我也做好自己的事就好。上面那么复杂，懒得去想那么多。”陆晶晶手肘撑在桌子上，双手大拇指按摩太阳穴，有些头疼。

　　“节目是子昂主导的，才播出两期，这么快摊牌，节目砸了怎么办？”方旭东又是生气又是担忧道。

　　“不会，这是互利互惠的事，他要捧自己的艺人和朋友，有自己的目标和坚持，所以他还会跟我们一样，继续努力把节目做好。”陆晶晶信心很足。

　　大家都不是傻子，没必要怄这种气。

　　成人的世界，今天打个你死我活，明天说不定就会为了共同的利益，携手并肩作战。


第337章 媳妇要杀人了

　　离开幽州电视台的陈子昂，走在大街上，仰头叹气：“这个世界，比我想象的还要复杂，我还只是个孩子呀。”

　　路过一家车行，4S店门口，陈子昂被一个拿着宣传单子的销售小哥拦了下来，很有礼貌，毕恭毕敬：“老板，打扰您一下，我们店正在搞活动，二十三万的车子，现在买可以省两三万呢，您有没有兴趣看看？”

　　陈子昂接过宣传单，看了销售小哥一眼：“我是差那两三万的人吗？”

　　销售小哥一愣。

　　陈子昂说道：“我是差那二十万的人。”

　　说完，他扶了扶帽子，头也不回地走了。

　　销售小哥站在原地，风中凌乱。

　　陈子昂戴口罩，销售小哥根本认不出他来。

　　不戴口罩，销售小哥也不一定能认出陈子昂。

　　陈子昂只是个明星，还不是大明星。

　　回去后，陈子昂叫李慧带人去和幽州电视台谈卖版权的事。

　　幽州电视台的人都不傻，早早看出来陈子昂做这个节目，是在给伯玉制作创造一个展现自己的机会。

　　此外，伯玉娱乐的艺人，一个个被陈子昂输送到这个节目上来，谁都看出来什么意思。

　　节目火，伯玉娱乐的艺人肯定也收获丰硕。

　　所以，陆晶晶他们并不担心陈子昂玉石俱焚，敢跟他谈条件。

　　且陆晶晶估计，台长可能很乐意看到底下的那几个副手竞争，他位置才做得稳嘛。

　　要是一切太平，一个个不思进取，社会进步的步伐也太缓慢了。

　　当然，高层的大局和眼光，底下的人是不知道的。

　　但事实却证明，每一次变革和新生，都是在经历大事件后。

　　陈子昂不懂政治，也不想去懂，那不是他想碰能碰的。

　　关馨馨都说了，她都不认识幽州电视台的台长，是通过人捎带一句话而已。

　　这么想来，情况就复杂了。

　　估计不是陆晶晶他们不知道陈子昂的靠山，就是陆晶晶上面的人大概知道了，也不怵陈子昂，才敢在调档的关头跟他谈条件。

　　你节目收视率是好，但调不调还是我们说了算。

　　外界看不到刀光剑影，只看到《蒙面歌手》第二期的收视率。

　　2.08！

　　这个收视率吓傻很多人。

　　牛万里就差点吓出心脏病来，感觉肝都在疼。

　　当初怎么就那么贪，被贪婪蒙蔽了双眼。

　　明珠卫视的综艺部和苏江卫视的综艺部，现在跟浙省卫视综艺部不再是兄弟部，差点就成为仇人了。

　　蓝翎王想给牛万里头上开一片绿油油的草原，刘俊楠也差不多，对牛万里不说恨之入骨，至少不想再看到这个人。

　　因为《蒙面歌手》的火爆，QQ商城也受益匪浅。

　　这是一大曝光的机会。

　　陈子昂不想同归于尽也是因为这样，《蒙面歌手》是QQ商城冠名赞助的。

　　让《蒙面歌手》上黄金档，对陈子昂对伯玉娱乐对QQ商城好处都是巨大的。

　　黄金档的收视率，含金量最大，看的人更多。

　　原先，《蒙面歌手》是周日晚上二十一点三十五分的档，看的人少很多，因为这档节目加上广告，前后一百多分钟。

　　等《蒙面歌手》播完，早就过了晚上十一点。

　　这么一来，早睡的人，真喜欢看，可以多熬熬。

　　但还是会有很多早睡的人没看完就关上电视，回去睡觉。

　　黄金档就不一样了。

　　晚上八点十分开始，就算一百多分钟播完，也不到十点。

　　晚上十点钟就睡的人，相对还是比较少吧。

　　……

　　心疼，肝疼，各种疼一天之后。

　　不管是牛万里，还是刘俊楠和蓝翎王，现在都即将面临一个严峻的问题。

　　那就是黄金之战！

　　所谓的黄金之战，就是各大卫视黄金档综艺节目的较量。

　　就算浙省卫视、明珠卫视和苏家卫视这三家，曾经是兄弟台，但在黄金档综艺节目上，也是都卯足了劲儿干仗，谁都想争，谁都不想落后。

　　各卫视的王牌综艺节目，都是在黄金档播出的，这也是王牌之战。

　　各个卫视都想拿下黄金档收视率冠军。

　　赞助商也最喜欢赞助这类节目，曝光率高。

　　这几年，各大卫视的黄金档综艺节目，最火爆的还属三湘卫视，浙省卫视，明珠卫视，苏江卫视等几大卫视。

　　他们几家卫视，几乎就垄断了全国三十多家卫视的黄金档综艺节目收视率。

　　有的卫视发现自己搞综艺节目搞不过人家，惨败，只能放电视剧，不掺合了。

　　以《蒙面歌手》在周日档的强势和收视率，各大卫视都看出来，只要幽州卫视脑子不抽，肯定会把它挪到周五或周六黄金档。

　　幽州卫视的黄金档综艺节目，不管是口碑还是收视率，在几大卫视中都是属于垫底的那一两家。

　　好不容易出了这么一档现象级节目，不调档才有病。

　　但事实上有的卫视也出现这种病，且一直在病——内部斗争激烈，腐败什么的，导致卫视一直起不来，半死不活的。

　　牛万里，刘俊楠和蓝翎王真希望幽州卫视抽一下。

　　但遗憾的是，《蒙面歌手》第二期收视率出来的第二天，幽州卫视就对外宣布，《蒙面歌手》第三期将调整档期，调到周五晚上八点。

　　消息一出来，各大卫视的黄金档节目如临大敌。

　　网友感觉各大卫视之间的气氛有些不一样了。

　　仿佛暴风雨来临之前的压抑，但这让网友们热血沸腾。

　　来啊，打啊，打起来啊。

　　我们就是爱看热闹。

　　《蒙面歌手》的粉丝泪流满面，高兴的。

　　“终于调档了。”

　　“再也不用熬夜偷偷看了。”

　　“嗷嗷嗷，早就该调了。就算是调到周五或周六晚上二十点，我也能看完，因为第二天不用上课呀。”

　　“哈哈，我周末不用上班，可以晚点睡，周日就苦逼了，得早点睡。”

　　“我也苦逼啊，周日晚上播，看完都十一点多了。”

　　“我晚上十一点多睡其实不是主要的，主要是睡前要和媳妇运动一下，以前每次一个小时，因为看《蒙面歌手》，省掉了五十多分钟，媳妇都要杀人了。”


第338章 战火又来了

　　《蒙面歌手》节目调到周五黄金档，让浙省卫视、明珠卫视和苏江卫视等几大卫视的周五黄金档节目紧张不已。

　　幽州卫视之前的周五黄金档节目，收视率在几大卫视中一直落下风，是垫底的存在，不足挂齿。

　　但《蒙面歌手》节目来了，就不一样了。

　　几大卫视一个个如临大敌。

　　收视率不好，赞助商就不肯多投钱，甚至不愿意赞助。

　　传统节目，有国家补贴，但综艺节目组不仅有补贴，还能靠赞助挣大钱。

　　传统节目就像铁饭碗，福利待遇基本就这些。

　　综艺节目不一样，赞助费越给力，他们拿到的奖金什么的就越多。

　　可以这么说，传统节目的人发财不起来，综艺节目的人才有希望发财。

　　以致做综艺节目的，没有哪个不为钱赴汤蹈火，拼个你死我活的。

　　……

　　牛万里，刘俊楠，蓝翎王等人现在很苦逼。

　　拿不到《蒙面歌手》节目，这还不要紧，还让它去对方阵营里，掉头回来跟自己干。

　　这是在抢自己的钱财啊。

　　一个个心痛得无法呼吸。

　　“这周五的节目准备得怎么样了？”牛万里亲自去找周五档节目的策划人和导演等属下。

　　“剪辑好了，都通过审核了。”策划人和导演、剪辑师总监战战兢兢，他们也知道牛万里拒绝了《蒙面歌手》节目的事。

　　“再精打细磨，重新剪一遍，时间还来得及。”牛万里不放心。

　　“好。”策划人和导演、剪辑师总监苦着脸。

　　“下期录制的时候，要多下点功夫，别被人家压了下去。”牛万里继续叮嘱。

　　策划人，导演，剪辑师总监一脸幽怨。

　　往常都是被夸的份，现在对方只是公布档期，自己就被领导追着屁股监督，闹心啊。

　　他们看过《蒙面歌手》了，不得不承认，这节目很强大！

　　让他们的排名危险了！

　　同时他们也对牛万里有些意见，还不是你把这只老虎赶到对方阵营中去的吗，这下害惨大家了。

　　明珠卫视，刘俊楠也亲自下去检查周五黄金档的节目，给大家打气。

　　底下一帮人暗自腹诽，都录完剪辑好了，现在来有个屁用？

　　不过没办法，要是要大家加班了，做做样子，唉。

　　刘俊楠跟牛万里的意图和做法差不多，要求底下的人再接再厉，保持名次就行，不能被压下去了。

　　苏江卫视的蓝翎王，去督查手下周五黄金档节目，做法就不太一样了。

　　“收视率输给哪个节目都行，但就是不能输给浙省卫视的节目，给我干趴他们！”蓝翎王杀气腾腾。

　　底下的人傻眼。

　　虾米？

　　浙省卫视不是兄弟台吗？

　　怎么不弄别人，反倒要弄自家兄弟啊？

　　“听到没有？输给谁都不能输给浙省卫视的节目！”大家还很懵逼，蓝翎王却依旧杀气很重。

　　“听到了！”

　　底下的人也是一脸杀气，配合蓝翎王。

　　等蓝翎王走后，一个个脸色都垮掉。

　　“蓝总监没说错吧，不是干幽州卫视吗？”

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道啊，我也以为是要干《蒙面歌手》节目。”

　　“哎，领导的想法真是让人难以揣测。”

　　这些人是知道《蒙面歌手》节目本来是要落户苏江卫视的，但蓝翎王拒绝了。

　　可蓝翎王现在怎么回事，枪口指向的却不是《蒙面歌手》，而是浙省卫视。

　　唉，领导的心思真是匪夷所思。

　　这时，QQ新闻更新。

　　QQ新闻媒体依托QQ平台，发展迅猛，几乎可以肯定，今年即可登上全国新闻媒体前三的宝座，甚至是榜首也不一定。

　　QQ新闻更新的头条上，标题很醒目——《蒙面歌手》风光的背后，不为人知的历程。

　　文中洋洋洒洒几千字，当然有些信息是有出入的，比如其中一条讯息，说QQ商城上线在即，想要推广，请来了《蒙面歌手》的策划人子昂。

　　真实情况是陈子昂自己出手的。

　　网友惊奇，原来策划人是子昂啊，他们都不知道呢。

　　粉丝们欢呼，原来，我们的状元不唱歌，跑去搞节目策划了。

　　不愧是状元，不光是学霸，会写书，会写歌唱歌，还会搞这么好的节目。

　　……

　　文中说到，子昂临危受命，做好推广策划，然后带领QQ商城负责人前往浙省卫视寻求合作。

　　QQ商城很大气，先是砸下一千万，被浙省卫视拒绝，对方要求增加到两千万的经费。

　　子昂和QQ商城忍痛接受，还不要版权，邀请嘉宾的费用还需要QQ商城另外支付。

　　但到签合同的时候，浙省卫视不同意QQ商城独家冠名，还想要继续招商，拉赞助。

　　QQ商城不同意，浙省卫视则改变策略，独家冠名也可以，但经费要提高到两千五百万，版权归浙省卫视，邀请嘉宾出场的费用还得QQ商城另外支付。

　　尼玛，网友看到这，顿觉得浙省卫视简直是不要脸到家了。

　　这样欺负人家子昂，欺负QQ商城。

　　……

　　QQ商城负责人不想当这个冤大头，谈判即将崩溃，子昂请求QQ商城负责人，这是他家乡的卫视，他希望负责人可以多给点家乡机会，大家都是临安人，都是浙省企业。

　　最后，QQ负责人不同意，谈崩了。

　　这信息也有出入，光环全套陈子昂头上了。

　　网友心疼得不得了。

　　“这才是爱家乡爱故土啊。”

　　“水土都不服，就服子昂。”

　　“好样的，子昂，我们支持你。”

　　然后，子昂和QQ商城负责人离开浙省卫视，去明珠卫视寻求合作，只愿意提供五百到一千万经费。

　　但明珠卫视拒绝了。

　　最后，子昂和商城负责人又赶往苏家卫视，寻求合作。

　　奈何苏江卫视也拒绝了。

　　就在子昂和QQ商城负责人要放弃这个项目之时，阴错阳差之下，《蒙面歌手》来到了幽州，终于在幽州卫视落户。

　　……

　　网友唏嘘感慨。

　　每个光鲜的故事后面，都有很多不为人所知的艰辛啊。

　　《蒙面歌手》居然差点不能见天日。

　　大家很庆幸，还好它没胎死腹中，现世了。

　　然后，战火又来了。

　　哼哼，首当其冲的是浙省卫视。


第339章 龙虎争斗

　　QQ新闻曝光《蒙面歌手》诞生历程，第一个被架在火架上烤的是浙省卫视。

　　当初牛万里的吃相，在新闻里完全被曝光了出来。

　　虽然文章里没点名道姓，但业内都知道，那个人就是牛万里，没谁了。

　　至于界外，大家不知道具体是谁，只知道是浙省卫视。

　　然后尼玛，浙省卫视的人都疯了，全部躺枪。

　　QQ也太狠了！

　　这是对浙省卫视宣战啊。

　　稿子是QQ新闻部发的，稿子下方也没著名本文章转载，不代表QQ立场之类的说明。

　　QQ就是这么明目张胆，这么硬气，直接表明立场。

　　对，这就是我们QQ家的记者和编辑写的稿子，我们QQ就是要硬杠你们浙省卫视。

　　陈子昂看到这个新闻，还是徐然告知的。

　　“QQ太硬气了！”徐然一头冷汗：“敢这么挤兑浙省卫视，还都是在临安的。”

　　陈子昂一头黑线。

　　肯定是老妈让人这么干的。

　　他连忙给老妈打电话。

　　但接他电话的是张雪，石佳的身边红人。

　　“子昂，石总在睡觉呢。对，我们在车上，准备去松江府参加商界一个会议。”张雪声音很小。

　　“好吧，那没事了，我就不跟我妈说话了，让她好好休息。”陈子昂挂掉电话，老妈现在越来越忙。

　　怼浙省卫视的事，就让老妈折腾去吧，她估计还记仇着呢。

　　等陈子昂打电话回来，徐然笑着跟他聊天：“《蒙面歌手》节目赞助商给力啊，也不怕浙省卫视。”

　　陈子昂笑道：“怕什么？两家不在一个位面，浙省卫视管不到商界。”

　　而此时。

　　网上热火朝天，网友，尤其是喜欢看《蒙面歌手》的网友观众对浙省卫视很不待见，口诛笔伐。

　　“两千五百万，还要版权，还要QQ商城另外支付嘉宾出场费？”

　　“浙省卫视也好意思这么狮子大开口！”

　　“浙省卫视穷疯了吧？”

　　“哈哈，笑死我了，浙省卫视是哪个人跟QQ商城负责人碰的头，当人家是提款机啦。”

　　“浙省卫视吃相真是太难看了，敢这么坑人家，幸好人家最后不同意。”

　　“心疼子昂，估计他当时很难做，毕竟他对家乡是很有感情的。”

　　“支持QQ商城，这个商城给力啊，网购几乎都可以在上面找自己想买的东西，从生活用品到家用电器，电子产品等，衣食住应有尽有。”

　　“哇，好多商家入住QQ商城，看得我只想在网上买东西，不想去实体店了。”

　　“我觉得QQ商城要改变我们生活的购买方式了。”

　　“……”

　　QQ新闻发的头条，一举多得。

　　相当于软文，推广QQ商城。

　　外界人士研究这篇稿子，都觉得QQ的主要目的就是在替商城宣传，其它是附带。

　　可QQ内部却有不少人知道，石总让写这篇稿子，目的只有一个，那就是怼浙省卫视，明珠卫视和苏江卫视只是顺带捎上而已，算他们倒霉。

　　宣传QQ商城只是附带。

　　明珠卫视和苏江卫视确实只是被捎带上，但即便只是捎带上，也够他们喝一壶了。

　　特么的，失去《蒙面歌手》这档现象级节目不要紧，懊恼就懊恼了。

　　跟《蒙面歌手》打擂台也不要紧，难受就难受了。

　　可这个时候被曝光出来，自己当初拒绝过，让外人都知道，脸上无光。

　　这是鞭尸啊。

　　人生真是痛苦！

　　牛万里想死的心都有了。

　　领导约谈他。

　　这本来只是个决策失误，错过就错过，但曝光出来，影响太大。

　　领导不得已约谈牛万里。

　　你咋办的事？

　　特么的，连QQ都得罪上了。

　　你无害卫视之心，卫视却因你而树立大敌。

　　虽然电视台和企业是两个位面的，互不干涉，但这家企业掌握舆论话语权，那就麻烦了。

　　电视台靠山是很大，但再怎么大，也不能阻止正义的舆论是不是？

　　企业没那么多条条框框，言论相对很自由。

　　电视台可不行，能做的有限。

　　但电视台也不怂，并不惧QQ。

　　“我们有记者，暗查他们偷税漏税什么的。”

　　“他们也有记者，暗查我们违纪什么的怎么办？”

　　“额，草，还是相安无事好了。”

　　“嗯，别惹他们了，就当没发生过，但以后拒绝这家企业的任何合作。”

　　高层经过研究后，觉得还是你走你的阳光道，我走我的独木桥算了，互不伤害。

　　明珠卫视的刘俊楠和苏江卫视的蓝翎王还好点，QQ头条稿子没重点写这两家卫视，让他们比牛万里好过很多。

　　但是。

　　他们也被领导约谈了。

　　虽然没严厉批评，但言辞中明确叮嘱，下次眼睛要擦亮。

　　《蒙面歌手》心路历程，让节目锦上添花，热度更上一层楼。

　　现在，三湘卫视周五黄金档的综艺节目的人都有点担心了。

　　之前他们还很镇定。

　　因为三湘卫视是全国综艺节目收视率最高的卫视，它有好几档综艺节目收视率超高。

　　周五到周日这三天的综艺节目收视率冠军，大部分被他们包揽。

　　可以说，每周他们都有一两档综艺节目拿到冠军，多的时候全部包揽。

　　这是其它卫视还从来没有拿到过的荣誉。

　　其它卫视周五到周日档，能有一档综艺节目拿到冠军，就是胜利。

　　“他们才第三期，我们都要接近尾声了，不怕，我们的收视率一直很稳定，何况我们的预告中，这一期来了个高潮。”三湘卫视周五黄金档节目的策划和导演给自己，给底下的人打气。

　　“嗯，我们是有长期口碑的，老字号，他们顶多能做第二名。周五和周六基本都是我们卫视拿的冠军。”

　　“敢过来跟我们打擂台，谁怕谁？”

　　“黄金档的节目不是谁都可以上的，我们的粉丝群体很广，黏性大。”

　　“幸亏这期我们请了不少流量明星，国民小鲜肉也来了。”

　　“都不知道面具下面是不是大明星，装神弄鬼的，这节目其实是噱头大而已，他们是新节目，也就QQ有点财大气粗，其他赞助商都不怎么给力，他们经费有限，没我们有优势。”

　　“对，我不信他们请的都是大明星，他们请不起。”


第340章 节操满地走

　　不知不觉，《蒙面歌手》第三期播出的时间来临。

　　这次节目调档到周五黄金档，比第二期提前两天播出。

　　仅仅两期，这档节目就成为了当之无愧的现象级节目，人气火爆，粉丝众多。

　　但三湘卫视，浙省卫视，明珠卫视，苏江卫视等几大卫视的王牌节目也不差，都是老牌节目了，粉丝也不少。

　　今晚，群英荟萃，诸侯争雄，万众期待。

　　“我压三湘卫视夺冠。”

　　“我压浙省卫视，这期是高潮，预告过有影帝出场。”

　　“我觉得明珠卫视也不赖，有天后上台。”

　　“苏江卫视更猛，听说是影后和天后同台。”

　　“哈哈，你们怎么不压幽州卫视，有可能面具下有好几个天王天后呢。”

　　“……”

　　明星是流量的风向标，毋庸置疑。

　　很多网友不太看好《蒙面歌手》，别说力压群雄，垫不垫底都不一定。

　　毕竟那几家卫视的黄金档综艺节目也不赖，虽然三湘卫视是常胜将军，但其实差距都不大，几家卫视节目轮流做冠军。

　　幽州卫视陆晶晶和《蒙面歌手》节目组的工作人员也没想着刚调档就能夺冠，不垫底就行。

　　第五名算达标，第三名则是意外收获。

　　为了打好这第一仗，方旭东下班后一直守在电视台，陪他一起守的还有很多节目组的工作人员。

　　很多音乐人也守在电视机前，这个舞台，是歌手梦寐以求的舞台。

　　能上黄金档，足以表明这个节目的受欢迎程度。

　　不知道有多少艺人走穴，去酒吧，小剧场，甚至小楼盘等地。

　　这些地方都是不上电视的，没曝光度。

　　再好一点曝光度就是登上地方电视台一些比较冷清的频道。

　　比如仅仅是省会的频道，像粤省有粤省卫视，还有羊城频道，珠江频道，公共频道，少儿频道等。

　　有些艺人上那些频道的节目，是没多少观众看到的。

　　上卫视，上黄金档，是大部分艺人的人生目标之一。

　　时间来到晚上八点，很多观众开始面临抉择。

　　看哪个台呢？

　　以前《蒙面歌手》还没来的时候，在周日档播出，这个节目的粉丝还不愁。

　　现在来了，怎么办？

　　别的台周五黄金档节目，他们也喜欢看啊。

　　而别的卫视的周五黄金档节目的粉丝，现在看到自己也喜欢的《蒙面歌手》来到周五黄金档，也发愁了。

　　到底看哪个？

　　二十点五分，《蒙面歌手》第三期正式播出。

　　缺了第二期的大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋回归，和一半面粉一半水作为第一组合唱嘉宾出场。

　　看到大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋出场，电视机前的胡宁和钱丽想吐血。

　　特么的当初说好的不能缺期，为什么大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋就能缺？

　　同时，胡宁和钱丽也看出来了，陈子昂这是区别对待。

　　猜评嘉宾和网友暗暗猜测，大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋肯定是天后级别的艺人，档期太忙，所以第二期没办法赶回来，缺录了。

　　然后，这个人是谁呢？

　　大家一边听着她和昵称也起得令人忍不住吐槽的“一半面粉一半水”合唱，一边猜测，认真观察。

　　大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋和一半面粉一半水合唱的是《深呼吸》，实力强劲。

　　表演完毕，两人才艺表演笑翻全场。

　　而后，主持人李天爱不怀好意笑道：“猜评团没猜过大魔王是吧？友情提醒一下，三期不猜或猜不出的歌手，会直接送往年度盛典哦。”

　　猜评团立刻慌了。

　　“跪求让我们多问些信息，我这段时间每天那个担心受怕啊，我的车被砸，我家门口被画‘拆’……我快崩溃了。”周云鹏毫无节操地跪在猜评团舞台上，向歌手舞台朝拜。

　　众人大笑，用网友的话来说，这货就是猴子派来的逗比，猜人的本事是一点都没有。

　　《蒙面歌手》播出两期，猜评嘉宾真是被骂惨了。

　　周云鹏说的是不是真的大家不知道，反正网上被怼得很凶是肯定的。

　　“你有点骨气行不行？”刘一山把周云鹏拉起来。

　　“我也是被逼无奈啊。”周云鹏抹着不存在的眼泪，坐回去。

　　很快，他目瞪口呆。

　　刘一山跪了，垂着脑袋：“我向观众朋友们道歉，不是我们不努力，而是台上的人太狡猾啊。一戴上面具就跟换了个人似的。你们看第一期揭面的徐然，从来就不跳舞，结果蒙面之后，跳得比舞王还嗨。再看第二期揭面的美玲姐，孩子都打酱油了，台上跟个十几岁的少女差不多……”

　　他一把鼻涕一把眼泪控诉节目组，太不人道了，惨绝人寰。

　　“噗！”

　　观众笑喷。

　　节目的看点很多。

　　周云鹏和刘一山这对“绝代双娇”，最能搞气氛。

　　为了活跃气氛，两人都豁出去了。

　　当然，网友骂归骂，恶意的不多。

　　这个节目让他们收获巨大，人气蹭蹭往上涨，突破自己的历史纪录。

　　余正峰和陶颖的人设很端，下跪什么的肯定做不来。

　　正因为这样，刘一山和周云鹏这么豁出去，收获巨大。

　　最后，猜评团决定猜大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋。

　　可当揭面区大幕升起，刘一山和周云鹏又跪了。

　　揭面区空无一人。

　　猜错了！

　　“啊！”陶颖都尖叫了。

　　余正峰捂着脸，把头埋起来。

　　第二组合唱歌手是黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹和墨雨飞霜，唱的是《我相信》，原唱徐慧慧的歌曲。

　　余正峰懵逼了。

　　“峰哥，你这是什么表情？”陶颖问道。

　　余正峰想哭，上一期他对天空之城的妹妹还胸有成竹，说这期能猜出来。

　　可天空之城的妹妹唱完《我相信》，他马上傻眼了。

　　不是他心目中的人选啊。

　　他心目中的人选，根本唱不了这么高音。

　　周云鹏凑过来：“哥，你是不是想跪了？别怕，我们都跪了，也不差你一个。男子汉大丈夫，说跪就跪，本来就是我们的问题。”

　　观众笑得不行，你以为余正峰跟你一样这么没节操啊。


第341章 猜评团被逼疯了

　　观众笑话周云鹏，认为余正峰至死不跪。

　　可当猜评团决定猜天空之城的妹妹，猜错后。

　　余正峰跪了！

　　“噗！”

　　观众目瞪口呆后，笑破肚皮。

　　“卧槽，老余居然也跪了！”

　　“哎哟，笑死我了，老余晚节不保啊。”

　　“真是把老余逼急了。”

　　“哈哈，这节目笑死我。”

　　“……”

　　大家忍不住哈哈大笑。

　　家中正在看节目的余正峰，也不由得老脸一红，当时他确实是急眼了。

　　特么的，当初应约要上这个节目的时候，他觉得自己是音乐圈大能，有几个他不认识没听过的？

　　真要猜，绝对可以猜出来。

　　可特么上去之后发现，一个比一个藏得还深，节目组又不让透露太多信息。

　　猜评团急眼的时候现场违规问歌手问题可不少，但节目组都剪掉了。

　　看到余正峰跪，网友起哄。

　　“就差陶颖没跪了。”

　　“哈哈，估计再过两期，陶颖也跪了。”

　　“节目组太坑人了。”

　　“余正峰肠子都悔青了吧，还不如上台唱歌呢。”

　　“大家别给猜评团压力了，看把他们逼的。”

　　“就是，我都心疼了。”

　　“……”

　　陈子昂的粉丝起哄得最猛。

　　“这个节目是子昂策划的，太逗了。”

　　“哈哈，想起子昂刚混网文圈，开始只是把一个大神节操扒了，后来把五白之一的北北节操也扒，最后把整个起创中文网的作者节操都扒了。”

　　“太期待了，才第三期，猜评团四位固定嘉宾就跪了三个，还差最后一个。”

　　“第四期争取把陶颖也跪了。”

　　“……”

　　电视里。

　　陶颖觉得自己被余正峰坑了。

　　她是没想到这货居然也这么没节操，那她怎么办？

　　第三期播出，网上肯定铺天盖地要求她再猜错歌手也跪。

　　在娱乐圈，在娱乐节目里，只跪天跪地跪父母是不存在的。

　　这叫为艺术献身，总比一脱成名之类的强啊。

　　当然，也不能乱跪。

　　比如前世就有个主持人说一位韩国艺人是他偶像，他台上给偶像下跪，被网友喷得体无完肤，那才是真正的没节操。

　　综艺节目里，艺人打闹下跪是正常的。

　　猜评团嘉宾向观众表达歉意，带着玩笑性质跪一个又怎么了，观众就是艺人的衣食父母。

　　上纲上线也就一小部分人，翻不起什么大风大浪。

　　“下期再猜不出大魔王，我也同他们一样自愿受罚跪。”电视里，陶颖被余正峰影响，立下军令状。

　　观众乐不可支。

　　这节目真是太奇葩了，把猜评团的嘉宾都快逼疯了。

　　天空之城的妹妹三期没被猜出，第一个被送进年度盛典，接下来的七期中，不会再出现她。

　　观众对她的身份更加好奇了。

　　猜评团嘉宾是混音乐圈混娱乐圈的，都猜不出天空之城的妹妹，网友更难猜出。

　　就有网友不断回放第一第二期视频，想找出一丝端倪，可惜，还没人找得出来。

　　第三期第三组合唱嘉宾是“在时空里穿梭的行者”和新加入的“许我三千笔墨画你倾世容颜”。

　　两人合唱的是一首红歌《心愿》。

　　虽然这首歌原唱是女的，曲风也很温柔，但两人唱出了铁骨柔情，让现场和电视机前的观众听得如痴如醉。

　　原来男生来唱，也这么有味道，别有一番滋味。

　　演唱完毕，两人才艺表演。

　　许我三千笔墨画你倾世容颜先来，现场拉小提琴，很给力。

　　轮到在时空里穿梭的行者，他决定来一段舞蹈。

　　观众大笑，台上的歌手所谓的才艺表演，大部分都是很垮的。

　　没有最垮，只有更垮。

　　一期六个人，最多就只有一两个比较正经。

　　大家想看在时空里穿梭的行者怎么垮掉的。

　　可别说才艺表演舞蹈，就来个钢管舞，大家会忍不住笑破肚皮的。

　　黑衣人拿个黑色圆帽上来给在时空里穿梭的行者时，大家还笑。

　　忽地。

　　舞台灯光几乎全部暗下来。

　　只剩下一束聚灯光，打在舞台中央，打在时空里穿梭的行者身上。

　　而后，伴奏响起，很有节奏感。

　　同时，在时空里穿梭的行者猛地一个动作，把帽子戴上。

　　随着节奏袭来，他动了，左手抓在胯那里，右手朝后指。

　　大家正吃惊，他动了。

　　提胯动作。

　　随着节奏连续提胯。

　　许多人不忍直视。

　　我擦，这个动作有点猥琐啊，没事吗？

　　随着在时空里穿梭的行者的舞蹈，观众更吃惊，他的舞步强劲有力，姿态优美，永远扣着节奏。节奏到哪，他的舞步就紧随到哪，永远踩在一个恰好的点上，就像画龙点睛之笔一样，音乐到则意到，意到舞步到。

　　其他的舞者就算跳舞还可以，但是分离出音乐看是看得下去的，一旦与音乐配起来，就发现哪怕是零点几秒的没跟到，都不会把气势推到巅峰。

　　在时空里穿梭的行者的舞做到了跟音乐浑然一体，仿佛听到音乐在高潮，其舞步必然在高潮，舞步到了高潮，音乐也必须在高潮，舞步等于节奏。

　　在时空里穿梭的行者像是一个卓越的灵魂，是灵魂舞者。一个有卓越灵魂的人，创作的东西往往就被赋予了灵魂。

　　不少流行歌曲或舞蹈渐渐淡出人们的视野，因为它们没有注入灵魂，这类作品，它一旦走上好运会在风口浪尖红极一时，但消退得也快。因为只是一个躯壳而已，没有无形力量支撑。

　　等在时空里穿梭的行者跳完舞，台上台下，现场观众，电视机前的观众，一个个目瞪口呆。

　　这段独舞……

　　简直颠覆人们的认知。

　　机器舞就不说了，这个世界有。

　　但后滑和侧滑那两段，惊呆世人。

　　在前世，它们叫太空步。

　　这种错觉一时吓傻众人，这是什么操作？

　　就像是舞台上有传送带，这种神奇的视觉效果震撼观众。

　　“请猜评团嘉宾选择要留下独唱的歌手。”李天爱在台上出声，笑得很开心。

　　猜评团一片寂静。

　　良久。

　　“你说你一个跳舞的，跑来唱歌，让我们怎么猜？”余正峰第一个开口，泪流满面。

　　“送他进年度盛典吧。”陶颖也是欲哭无泪：“听许我三千笔墨画你倾世容颜独唱，这个歌手我有点头绪。”

　　周云鹏和刘一山又跪了，才有点头绪，没把握啊？


第342章 时空舞步

　　在时空里穿梭的行者毫无疑问，被猜评团弃猜。

　　猜评团实在没人选。

　　三期未猜出或不猜，蒙面歌手会自动被送进年度盛典。

　　自此，《蒙面歌手》三期过后，天空之城的妹妹和在时空里穿梭的行者双双进入年度盛典。

　　第三期结束前，猜评团猜出“许我三千笔墨画你倾世容颜”，这才避免了今晚的全军覆没。

　　总算猜对了一个。

　　《蒙面歌手》第三期一结束，网上彻底火爆了。

　　天空之城的妹妹和在时空里穿梭的行者身份成谜，困扰所有网友。

　　猜评团是真的猜不出，没有放水。

　　看人家猜评团，一个个都快被逼疯了，最后都不得不示弱，免得被网友喷得太惨。

　　第三期造成的轰动，不仅在于天空之城的妹妹和在时空里穿梭的行者的身份扑簌迷离，还因为在时空里穿梭的行者的那段独舞。

　　超诡异超带劲，那段滑步一时之间被网友称为“时空舞步”。

　　“卧槽，不愧是穿梭时空里的行者，难道这个家伙因为独创的这个舞步，才取的这个代号的吗？”

　　“完全没头绪，舞蹈界有这样的人吗？”

　　“纵观那些舞王舞者，都对不上号啊。”

　　“去问问舞蹈界的人，不信这个人在舞蹈界一点信息都没有。”

　　“……”

　　前世的太空步，在这里变成了“时空步”，属于开创者“在时空里穿梭的行者”，简称时空行者。

　　神奇的视觉错觉，造就了这段神奇的舞步。

　　连舞蹈界的街舞、机器舞等舞者或爱好者都给跪了。

　　他们经过研究视频发现，时空步其实并不难学，但在这之前就是没人创造出来。

　　“嗷，从此我就是时空行者的脑残粉啦。”

　　“太期待时空行者揭面了！”

　　“年度盛典是必须揭面的，嗷，但还有近两个月呢。”

　　“等不及了，支持蒙面歌手。”

　　“……”

　　网友嗷嗷大叫，什么唱功什么唱法，他们不懂，只知道时空行者的独舞像是打开了一扇大门，缤纷多彩，绚烂如花。

　　他们喜欢看，喜欢这扇门，并享受他带来的快乐和震撼。

　　三湘卫视，浙省卫视，明珠卫视，苏江卫视等几大卫视，今晚有些懵逼。

　　他们大多人看的是对手的节目。

　　而这大多数人，看的又大多数是幽州卫视的《蒙面歌手》节目。

　　“特么的，舞王也来唱歌了？”

　　“这特么不是搞事吗？”

　　“怪不得猜评团嘉宾都疯了。”

　　“这样乱入，这尼玛猜评团嘉宾不疯才怪。”

　　“不是说好了是歌手的吗？怎么来了个跳舞的？”

　　“唱功超绝，跳舞超群，这怎么解？”

　　“……”

　　连竞争对手都对《蒙面歌手》节目很无语，为猜评团嘉宾默哀。

　　但就是这样，才让这个节目更加有看头。

　　看来，《蒙面歌手》来黄金档争霸不是自不量力了，积累一两期，很快就会将对手甩开。

　　几大卫视的人长叹。

　　但是嘛，才来第一期，大家都不是很担心《蒙面歌手》的收视率有多高。

　　强龙不压地头蛇，空降的节目，怎么也得需要积累人气呐。

　　又不是所有观众都有时间关注微博关注网上的信息，大家上班的上班，上课的上课，失业的失业，到点才打开电视。

　　不少人当时看到《蒙面歌手》节目的第一个反应就是，卧槽，怎么变成这个节目了，之前的节目呢？

　　我看还是不看这个节目？

　　《蒙面歌手》第三期播出的第二天。

　　界内都在等收视率。

　　界外不少网友也很关注，收视率是跟他们无关，但这就是乐趣啊。

　　看别人打架，你死我活的，多有意思。

　　浙省卫视，牛万里办公室里。

　　“放心，才来黄金档第一期，我们不会输给他们的。”牛万里在和他们卫视周五黄金档节目的导演喝茶。

　　明珠卫视，刘俊楠办公室里。

　　“希望别被《蒙面歌手》超越，最好我们和《蒙面歌手》节目能一起压浙省卫视。”刘俊楠面前放着文档和资料，但却心不在焉，等收视率呢。

　　苏江卫视，蓝翎王办公室里。

　　“只要能干掉浙省卫视就成，输给《蒙面歌手》节目都不要紧。不过初来乍到，《蒙面歌手》这期想拿到好的收视率也不太现实。”蓝翎王目光迸发着仇恨，牛万里是大敌，影响了他的仕途。

　　三湘卫视，综艺部总监王婉的办公室里。

　　要说几大卫视综艺部领导里，最轻松的就是她了。

　　他们三湘卫视是几大卫视里最火的一个卫视，商业化得最成功。

　　综艺节目，电视剧引进，主持人培养等，三湘电视台都领先于另外几大电视台。

　　要不是另外几大电视台联手挖人，现在三湘电视台早就一家独大。

　　不过不能一家独大是必然的，哪家独大，都会被竞争对手联合起来攻击。

　　而且你厉害，那我不能创新，也要跟着学着点，分一杯羹啊。

　　哪里有商机，哪里就有竞争对手。

　　QQ现在是几乎人手一个，但也不是没有竞争对手。

　　人家一直在模仿，不过没办法，QQ走得太快，竞争对手只能在后面吃土。

　　但即便吃土，也够他们生存，所以他们也没放弃过。

　　“幽州卫视的黄金档节目，收视率从来都是垫底，《蒙面歌手》来了，不再是垫底了吧，但不足为虑，第一期不出意外，中上吧。”王婉淡然自若，就一个现象级节目，翻不起什么大浪。

　　一家成功的电视台，靠的可不是一档节目，一部火剧。

　　三湘电视台从上到下，都有完整的机制，源源不断造出一档档优秀节目和一个个优秀人才。

　　幽州卫视。

　　方旭东这次就待自己办公室里等收视率，没去陆晶晶那里。

　　他觉得陆晶晶变了，变得善于游走综艺外，失去了对综艺的信念。

　　这样的人，是可以走得远，但对不起综艺这个领域。

　　就像明星不苦练本领，到处找曝光，对自己，对这个市场都是一种伤害。

　　方旭东反倒更喜欢跟陈子昂这样的人一起共事，他做节目是有目的，但根本一样，先把节目做好，才谈其它。

　　而这时，总部统计好的收视率，如期而至。


第343章 狼来了

　　“怎么会这样？”

　　浙省卫视的牛万里看到收视率报告，颓然坐在办公椅上，不敢置信。

　　“玛德，有没有搞错？”

　　明珠卫视的刘俊楠蛋疼，拿着收视率报告，脸色很不好看。

　　“哈哈，牛鼻子，哈哈，我看你这个牛鼻子爽不爽？”

　　苏江卫视的蓝翎王拿着收视率报告在办公室里大笑，都笑出眼泪来了。

　　三湘卫视的王婉一脸不敢相信地看着收视率报告，来来回回看。

　　没错，第一不是三湘卫视的综艺节目。

　　官方公布收视率数据，让网友也是大跌眼镜。

　　“怎么这么猛？”

　　大家都有些怀疑这数据的真实性了，但能怎么办，人家说有唧唧的就叫男的，不叫鸡鸭鹅，后人能怎么着。

　　幽州电视台。

　　卫视频道所在的楼层。

　　方旭东在开放式办公室里交代大家：“按照总策划的思路去写剧本的写剧本，布置舞台的布置舞台，第五期录制开始，总策划放手。接下来要靠我们，不能搞砸了！”

　　“是！”

　　“收到！”

　　节目组工作人员一个个满脸兴奋和激动。

　　陆晶晶办公室里。

　　“小春，怎么样，服气了吧？”陆晶晶跟坐一旁的一个年纪不到三十岁的青年聊天。

　　小春是幽州卫视周五黄金档节目的策划兼导演，他的节目被调档，跟《蒙面歌手》互换。

　　“呵呵，节目组的赞助商来头不小，这个QQ商城背后又是QQ，曝光度高也是正常的。拿不到这个收视率，QQ也脸上无光，帮忙宣传得太尽心尽力了吧。”小春笑道，眉宇间有些不屑。

　　陆晶晶笑道：“小春啊，QQ是大企业，你可要跟他们打好关系。”

　　提到QQ，小春倒是有些钦佩：“会的，我这档节目马上结尾了，下个节目开始筹备，到时候找他们拉赞助看看。”

　　“这档节目完事，休息一阵子，再继续下一档节目，别急。”陆晶晶笑道。

　　小春点头：“到时候大家闲个把月，再继续下档节目，今年就过去了。”

　　“多观察看看《蒙面歌手》节目！”陆晶晶忽然说道。

　　小春有些疑惑，转而很快眼前一亮：“陆姐，你的意思？”

　　陆晶晶笑道：“好好准备，黄金档节目以后还是你的。”

　　小春眼睛放光，他立刻明白了什么。

　　明年的《蒙面歌手》是我的了，黄金档由我主宰！

　　“这个节目要换人吗？”小春问道。

　　陆晶晶点头：“早点做好准备，版权买下来了。”

　　小春笑眯了双眼：“那之前的人都踢出局吧，我要自己人。”

　　陆晶晶笑道：“你来决定，怎么做好你看着来。”

　　小春走后。

　　陆晶晶一个人坐办公室里。

　　小春是陆晶晶领导的人，领导要怎么做，陆晶晶就怎么做。

　　想培养自己人，很不容易。

　　不到一定位置，或是运气不好，根本没法培养自己的班子。

　　陆晶晶想培养方旭东，但领导不让，不知道是运气不好，小春正好是领导的人，还是领导故意这么整的。

　　伯玉娱乐。

　　《蒙面歌手》第四期已经录完，第五期之后，陈子昂不用再跟着，所以他现在开始闲下来，经常跑公司。

　　方旭东和他的团队是专业的，带四期完全够了，不用陈子昂再操心。

　　“子昂老师，恭喜恭喜。”陈子昂一进公司接待室，里面的一个雍容华贵的妇人站起来，对他笑眯眯说道。

　　陈子昂找个位置坐下来，然后笑道：“黄天后今天怎么有空来哈？”

　　来人正是黄熙茜。

　　她现在气色比去年好多了，估计是事业有成，抵消掉了不幸的婚姻带来的烦恼。

　　虽然婚姻出问题责任都在她身上。

　　“师弟，不记得我了？”这时，做黄熙茜旁边的一个非常正点的女人出声，她今天化的是淡妆，但明星脸依然很耀眼，比黄熙茜更迷人和漂亮。

　　陈子昂打量着这个女子，半晌才站起来，朝她走过去，伸手受宠若惊道：“原来是秋婷师姐，好久不见啊，又变漂亮了。”

　　李秋婷白了陈子昂一眼，跟他握手：“这么说是在暗指我整容了？女人青春一过，哪还有越长越漂亮的。”

　　陈子昂笑道：“哪有哪有，是真的更有魅力，更漂亮了。整没整容我可不知道。”

　　李秋婷对陈子昂无语，埋怨道：“张主任一直等你去学校旁听，你来都多久了，也没见你过去？”

　　陈子昂脑海中浮现北影的张宝莹张主任，那是一个很敬业很有理想的演员老师。

　　来幽州之后，陈子昂换手机号没跟张宝莹说，也没主动联系过。

　　“我大一课业比较忙，还没来得及去。”陈子昂解释道。

　　李秋婷哭笑不得，还睁眼说瞎话。

　　火种计划和共享单车项目，知道是陈子昂干的人真不多。

　　李秋婷和黄熙茜就不知道，但她们都知道陈子昂开公司了，还搞了《蒙面歌手》节目。

　　你这么能折腾，还好意思说课业忙？

　　“是吗？恭喜你的《蒙面歌手》节目第三期收视率夺冠呀，还是黄金档冠军。4.885，比第二名都搞出0.4个百分点。”李秋婷笑盈盈说道。

　　陈子昂谦虚说道：“运气，运气。”

　　黄熙茜和李秋婷暗暗点头，真是士别三日当刮目相待，陈子昂现在谦虚多了。

　　陈子昂补充道：“第四期估计运气会更好点，应该能比第二名多出0.5个百分点吧。”

　　黄熙茜和李秋婷笑容凝滞。

　　徐然也在接待室里，他还以为陈子昂真跟黄熙茜和李秋婷客气呢，以为这两女的待遇不太一样。

　　结果，也没啥特别的嘛。

　　看来绝对不是炮友关系，纯洁得很。

　　尴尬了一阵子，黄熙茜恢复很快，笑道：“子昂老师，媒体都说狼来了，《蒙面歌手》节目实在太吸引人了。”

　　李秋婷也笑道：“我都想上去了呢。”

　　陈子昂眼睛一亮：“好，第七期还有名额，给你留一个。”

　　“咳！”

　　黄熙茜差点被自己的口水噎着。

　　李秋婷瞪大眼睛：“我真……真的可以乱入？我不是歌手呀。”

　　“怎么不可以？你看人家跳舞的都去登台，把猜评团整得一个个吐血，你也行！”陈子昂笑道。


第344章 沉淀是为了爆发

　　“我真的可以吗？”李秋婷觉得，陈子昂给她的这个惊喜太突然了，她只是这么一提，没想过能上台，所以也就没想过真的可以上台。

　　结果，她还没准备好，情绪和状态还没来，陈子昂啥前戏都没有就直接一杆到底，这刺激太意外了。

　　“当然！”陈子昂笑道，然后又一点也不觉得不好意思地看着黄熙茜：“不过名额有限，茜茜姐，你没份了哈。”

　　黄熙茜小嘴微张，今天来的主角是她呀，是她想来求通告，求上台的。

　　结果陪同的闺蜜被看上了，自己落选。

　　这个也是够刺激的。

　　“啊？”李秋婷吃惊，连忙说道：“师弟，名额还是给茜茜吧，我不用，我就开个玩笑。”

　　陈子昂诧异：“师姐，你要想跨界玩一把，这可是你最好的一次机会，再好就是上春晚了。你愿意让出名额？我这不缺天后，就缺影后。”

　　黄熙茜觉得很郁闷，陈子昂还是那么直接。

　　“歌手的节目，还是给茜茜机会吧，我不急，这次来就是想求歌来的，子昂老师你肯来一首就行。”李秋婷觉得很不好意思。

　　黄熙茜感激涕零，最近一年，李秋婷不离不弃陪着她，很够情义。

　　玩够了，对男人都有些厌恶的黄熙茜，身边有李秋婷这样的大美女陪着，她觉得自己可能都快弯了。

　　“秋婷姐，你的诚恳打动了我。行，那茜茜姐也上吧，多一个不多，少一个不少。”陈子昂说道。

　　也只有他这样多重身份的人，敢这么说，因为他能镇得住人。

　　“谢谢子昂老师。”黄熙茜心花怒放。

　　“哎呀，那我得给师弟你包个大点的红包。”李秋婷喜笑颜开。

　　双喜临门呐。

　　陈子昂主动给李秋婷机会，主要是他把综艺路子走出来了，可以开始铺另一条路。

　　而另一条路，没有熟人，就跟当初走综艺节目路子一样，瞎摸瞎打，最后没办法，跑回来找关馨馨了。

　　给黄熙茜机会，也是看在李秋婷面子上，更重要的是，看代帅面子呀。

　　怎么说黄熙茜也是代帅的第一个女人，虽然这厮好像不怎么稀罕，也不排斥那事了，不仅睡金发美女，连黑珍珠也睡得下。

　　总之是好事，没被阴影搞得一辈子对女人不感兴趣就好。

　　现在陈子昂也愈发觉得朋友多路好走，与人方便自己方便。

　　“子昂老师，你这公司开张怎么不设宴呢？”黄熙茜问道，她之前已经从徐然那得知，伯玉娱乐开门就烧了个香，拜了下财神爷，别的什么动作都没有。

　　“新办公地点在装修了，这么小地方，之前还是临时找的，多几个人都坐不下，等开张了，徐哥再广邀些朋友过来混个脸熟吧。”陈子昂看向徐然。

　　徐然笑了笑，这事还真得他来做。

　　陈子昂在娱乐圈没几个朋友。

　　他走的路子本来就比较高端，不像徐然从酒吧乐队开始混起来，又混了十几二十年，别的可能不多，就酒肉朋友多，真心的当然也会有几个。

　　“那到时候可记得给我个请帖呀。”黄熙茜笑道。

　　“给我也来一份。”李秋婷也笑道。

　　……

　　自从在公司送走黄熙茜和李秋婷后，陈子昂就不敢再过去了。

　　因为来造访的人越来越多。

　　目的自然很清晰，不是邀歌就是想求上《蒙面歌手》舞台。

　　知名的，不知名的都有。

　　甚至不会唱歌的，也跑来想上台。

　　陈子昂把事情丢给徐然，原则只有一个，不会唱歌的歇着吧。

　　秋婷那样的，唱功一般已经是破例，再来几个那样的李秋婷，这个节目就有点过分了。

　　陈子昂开始回归校园，进行短暂的沉淀。

　　在李秋婷的陪同下，他也开始去北影旁听，见到了张宝莹张主任。

　　张宝莹的课陈子昂觉得特别有意思，而张宝莹骇然发现，陈子昂不愧是艺考的时候专业第一，悟性高得吓人。

　　这样的天才，她觉得不表演太可惜了。

　　她这一年来也关注陈子昂，觉得陈子昂在歌唱事业上，名声不是那么响亮。

　　这说明了什么，说明了陈子昂其实可以放弃唱歌，把唱歌的精力投入到表演事业中来。

　　然而在王茵、王雨和陈诗诗那边，她们三人却觉得，陈子昂的进步令人震惊，他应该放弃表演，专心搞音乐。

　　等有瓶颈了再换条路走走，这才是王道。

　　“人的精力是有限的。”王茵这样嘱咐陈子昂。

　　“人的生命是有限的，时间不会给你比别人更多的时间。”张宝莹这样告诫陈子昂。

　　两人意思都很明显，让陈子昂选择侧重点，甚至放弃另一条路。

　　陈子昂没说什么。

　　别人走了几十年才出来的几首歌，甚至一首歌，他并不需要。

　　别人练几年，十年的唱功，他好像也不需要那么多，似乎他冥冥之中已经练过。

　　用王茵的话来说，这就是天赋吧。

　　别人在剧组磨砺几年，甚至十年的演技，陈子昂已经磨砺得差不多，甚至他有时感觉，前世他只磨砺了几年吗？

　　好像都有二十年以上了，不然张宝莹为什么这么看好他，夸他。

　　回归校园的这半个多月，陈子昂见到关彤彤的次数并不多。

　　火种计划全面铺开，工程量很大，各省会都建立起了分部，可以达到独立运营的形式。

　　不这样不行，总部这边根本忙不过来。

　　幽州这边的扶贫小队出去的次数变成一个星期一次都忙不来。

　　火种计划不止有家教网，还有其它兼职，盈利非常可观，刨去运营成本，月盈利也快上千万了。

　　国外考察团来北大考察，有的国家想跟火种计划合作，让火种计划开到他们国家去。

　　关彤彤找陈子昂聊过，陈子昂让她跟老妈联系，开到国外可以，不能白开呀。

　　老妈正愁不知道怎么打开国外市场。

　　好好利用火种计划，肯定可以积累大量QQ粉丝，或支付宝粉丝，甚至QQ商城粉丝。

　　反正具体怎么操作，老妈有底，陈子昂现在的眼光已经快跟不上老妈了。


第345章 这个社会有病了

　　一个国家想要将自己的文化输送出去，没有强大的经济基础和国力支撑，是不可能实现的。

　　西方文化入侵东方，不就是仗着他们国力昌盛，而东方贫穷落后吗？

　　落后不仅要被挨打，被肉体奴役，还要被精神奴役，接受文化和思想洗脑。

　　当年大唐盛世，万朝来拜，影响和主宰整个亚洲文化，就是因为大唐经济繁荣，兵强马壮，是那时期人类文明的巅峰。

　　关彤彤和石佳都知道陈子昂的理想，他一搭线，两人的团队立即运转起来。

　　关彤彤很乐意让火种计划和石子峰科技合作，进军海外。

　　她为火种计划能带给陈子昂实实在在的好处而惊喜不已。

　　火种计划才发展半年，现在绝对还不是巅峰，它的佣金抽成标准很低，为的是能给兼职的大学生多拿一些钱，吸引更多的商家和客户前来入驻。

　　按照关彤彤和团队的预估，将来火种计划的月盈利肯定要上亿。

　　这些钱本来就是陈子昂的，但他从来没对那些盈利的钱表现出感兴趣，似乎挣多挣少他都无动于衷。

　　关彤彤尤其钦佩陈子昂这一点，甚至她主动提起将来月盈利数亿，陈子昂都没表现出过肉疼或懊悔。

　　关彤彤自己都心疼，全国高校的学霸和学渣都在火种计划上面兼职挣钱，这是多庞大的项目工程。

　　不过她也知道，如果不是百分百做公益，很多绿灯是打不开的，各高校也不会那么尽心尽力，鼎力支持。

　　但即便不纯公益，这么发展下去，很快也能月盈利上亿。

　　纯公益只是让火种计划的进程推进得更快些而已。

　　“明天去欧洲那边，早点回来，别凡事都亲力亲为。”陈子昂和关彤彤吃饭，叮嘱她。

　　她要开始欧洲之行，与欧洲一些国家开始合作火种计划项目。

　　同行的还有好几个人，有火种计划的，也有石子峰科技的。

　　“嗯，最多一个星期就回来，回来后美国那边还需要去一趟。”关彤彤给陈子昂倒茶水。

　　看着越来越有关馨馨气质的关彤彤，陈子昂忽然说道：“昨晚做了个梦。”

　　关彤彤立时来兴趣了，放下茶壶，双手叠着平放桌子上，大眼睛看着陈子昂好奇问道：“做什么梦啦？”

　　陈子昂说道：“梦到你飞走了，留下我孤零零一人，怎么找都找不到你。”

　　关彤彤撇嘴，问道：“然后呢？”

　　陈子昂想了想，说道：“我去找孟婆了。”

　　关彤彤一愣：“找孟婆干嘛？”

　　陈子昂说道：“我跟孟婆说：孟婆，再来一碗。孟婆说：小伙，你已经喝了好几碗了！我说：可她还在。”

　　关彤彤怔了怔，四处张望了下。

　　他们的餐桌靠窗，两旁有屏风，空的那边过道旁是一堵矮墙。

　　看不到什么客人，关彤彤笑嘻嘻坐过来。

　　“傻子才飞走。”她亲了陈子昂一口：“小姑说你可厉害了，要抓紧了。”

　　“咳，哪里厉害了？”陈子昂下意识谦虚道，拿起茶杯喝水。

　　关彤彤歪着脑袋：“哪都厉害，打灯笼找不着。”

　　陈子昂心情一下好起来，嘴巴凑过去。

　　关彤彤看了下四周，小嘴也凑上去。

　　“哎呀。”没一会儿关彤彤抽嘴离开，咽下嘴里的茶水，差点被噎着。

　　陈子昂重新倒茶水，把茶杯举到关彤彤面前：“我还没喝呢。”

　　关彤彤小心翼翼看过道那里：“不要啦。”

　　陈子昂也不强求，把茶杯放下。

　　这下关彤彤反倒怕陈子昂不高兴了，连忙拿起水杯喝了一口，小嘴朝陈子昂大嘴凑过去。

　　然后……

　　辣眼睛呀。

　　等菜上来后，陈子昂忽然说道：“要不今晚我们去我那住呗，我这段时间上课，有一段时间不住那里了。”

　　“嗯。”关彤彤很干脆，都不带犹豫的。

　　这下轮到陈子昂为难了。

　　他就说说而已。

　　关彤彤真过去跟他住，会发生什么她肯定是知道的。

　　不过要说娇羞，她没有，跟陈子昂这么久，都习惯了。

　　真到那一步，估计她才会再害羞吧。

　　“额，真跟我过去呀？”陈子昂搓手。

　　关彤彤又偷瞄了过道一眼，有些弱弱道：“那你要去帮我买药才行，我才不买。”

　　陈子昂怦然心动，感觉自制力越来越不行了呢。

　　“咳，吃药不好，我买……买套。”陈子昂心猿意马。

　　关彤彤不说话，解锁手机屏幕，修长的手指在上面飞舞。

　　没一会儿，陈子昂的QQ信息提示音响起。

　　他拿出手机，打开QQ软件一看，是关彤彤发的信息：“不要，就吃药。”

　　“吃药对身体不好。”陈子昂回复。

　　“听说戴那个你会不舒服。”关彤彤回复，低着头不敢看陈子昂。

　　陈子昂感动得稀里哗啦的。

　　不过他收起手机，给关彤彤夹菜：“今晚还是不去了，等你长大。”

　　关彤彤鼓着腮帮：“我哪里小了？”

　　“差点忘了你还没成年。”陈子昂说道，给她夹菜直接送到她嘴边。

　　哎，人生真是幸福得不知所措呀。

　　关彤彤很想跟陈子昂说，她大三就要怀孕，毕业前生宝宝。

　　当初她妈妈和姑姑都是这样过来的。

　　陈子昂现在是不急了，但关彤彤开始急了。

　　大一都过去大半了，她认定陈子昂，家里除了爷爷，话语权最大的小姑也支持她，跟陈子昂走最后一步她完全没什么顾忌的。

　　她高中的那几个关系还不错的女同学，上学期就听说有一个刚高考完，男朋友表白，然后没几天就睡了，大一开学没多久又分了，重新交了个同校的男朋友，然后也没多久又睡了。

　　这学期听说又换了男朋友……

　　这个不得不说环境影响人。

　　要不是有这样的同学，关彤彤估计也没现在想得那么开。

　　像古时候，大环境就是结婚才入洞房，大家都安分守己。

　　可现在这个社会，大环境变了，人人效仿，观念改变。

　　但要说是因为渣男多，哄骗女的提前开放灵魂通道，也不尽然。

　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　一对，几对，也就算了，几乎全社会都这样，那就是这个社会有病了。


第346章 暴击伤害

　　时间进入四月下旬，春天欢快地在人间打滚。

　　到处春暖花开，阳光明媚，却不刺眼，暖洋洋的。

　　伯玉娱乐新办公地点装修完毕，正式乔迁。

　　入驻新办公地点的第一天，乔迁宴跟开张大宴一并办了。

　　徐然邀请圈内众多好友前来捧场，原来的东家都得到他的邀请。

　　音乐圈内上百人前来，有艺人，有经纪人，有音乐制作人……

　　陈子昂和徐然就站门口，迎接一个个圈内人前来捧场。

　　“恭喜恭喜！”

　　不管是陈子昂认识的，还是徐然的老朋友，一个个在门口跟他们两人握手道贺。

　　有的送花篮，有的送字画，送发财树等。

　　总之公司的装饰基本都不用买了，就靠大家送。

　　几个媒体记者被徐然请来，今天之后，伯玉娱乐正式向媒体向全社会公开。

　　不得不说，徐然的面子还真大，来的人可不止艺人，还有一些娱乐巨头代表。

　　这些巨头，有老牌的唱片公司。

　　唱片没落，这些公司转变，兴起经纪人和影视等业务。

　　事实证明，业务单一的企业，迟早会被吞噬或倒闭。

　　石子峰科技打造生态闭环的动作被互联网人成功解读，生态闭环也越来越被互联网人熟知。

　　甚至线下很多企业也知道了这个概念。

　　石佳在互联网大会上面也讲过很多概念，她并不藏着掖着，不是商业机密，不会影响石子峰科技发展的互联网未来，她敢说敢戳破。

　　企业发展到一定程度，想要立足，其根本是社会责任感。

　　互联网越来越发达，一个企业没有社会责任感，容易成为一些有心人攻击的弱点。

　　一旦被抓住弱点放大，损失惨重。

　　网友自发组织起来抵制，带来的后果是非常严重的。

　　“王总，好几不见啊。”

　　“李哥，最近很逍遥啊，被人拍到在太平洋岛上度假哈。”

　　“大美女，最近看到你很活跃啊。”

　　“……”

　　来伯玉娱乐捧场的客人，被工作人员引到休闲区等候，大家见面一个个聊起来。

　　这种场合也是交际的一个重要场合，只要有邀请帖的，大家都很乐意前来，实在来不了就叫人替一下。

　　又不是什么领导人重要会议，进场没把关得那么严。

　　比如徐然有朋友A开店什么的，徐然得到邀请，自己去不了，会询问朋友A不认识的朋友B，让朋友B代替过去一下。

　　朋友B去了可以认识朋友A和另外一些朋友。

　　这就是交际圈。

　　这时，门口迎来了两位比较特殊的客人。

　　徐然吃了一惊。

　　第一个人他认识，是李秋婷，第二个他不认识，但看李秋婷在一旁对这个客人那么恭敬，他立刻猜测出一些端倪来。

　　果然。

　　“哎，张老师你居然也来了啊。”陈子昂迎上去。

　　来人是张宝莹，已经年近四十的她，却是桃李满天下。

　　李秋婷就是她的学生。

　　纵观影视圈，北影的学生可谓占据半壁江山。

　　当然，这个有些夸张，粉北影的媒体吹嘘的。

　　但北影出大明星最多却是真。

　　上戏，南艺，中戏也很有名，但出的大明星还真都没北影多。

　　张宝莹北影表演系毕业，一毕业就留校，一直到现在。

　　她虽然当老师，但也拍过戏。

　　作品虽少，却都是精品，演技炸裂。

　　她也曾封后。

　　甚至拿到外国大奖。

　　有这样的荣誉，只要肯出来走商业片路子，绝对可以大红大紫。

　　但她没有，偶尔碍于人情才客串一下。

　　她精力全部放在教学上，想培养更多的优秀演员。

　　李秋婷虽然也早早封后，但多多少少是沾了电影的光，因为那部电影大火，带动整个剧组。

　　“你不给我请帖，我只能厚着脸皮跟秋婷过来咯。”张宝莹笑道，她年轻时姿色不比李秋婷差多少，现在依然风韵犹存，身材保养得很好。

　　“汗，惭愧惭愧，等忙完这阵子，我会再过去听张老师讲课的。”陈子昂告罪，这段时间他没再去北影听课。

　　张宝莹是怕他放弃演艺这条路，这才过来的吧。

　　“那说话算话，记得常去，我不逼你了。”张宝莹笑道。

　　李秋婷和徐然疑惑，陈子昂和张宝莹之间是不是有过什么故事？

　　当然，他们也没往男女关系的方向想。

　　尤其是李秋婷，她很了解张宝莹。

　　张宝莹是一个戏痴，可能太过投入，体会不同角色人生，让她无法再去走自己的人生。

　　很多演员物质生活丰富，家庭生活却没那么丰富，感情其实不太好。

　　那不仅是因为诱惑多，还因为入戏一次，就是一次精神分裂，对身体对精神伤害都不小。

　　陈子昂正式给徐然和张宝莹互相介绍一下后，工作人员把张宝莹和李秋婷引进去。

　　“北影的校领导你都认识了啊？”徐然对陈子昂有些无语，觉得这家伙也太能交朋友了。

　　“意外意外。”陈子昂谦虚道。

　　徐然以为陈子昂是真谦虚的时候，陈子昂又补充道：“艺考的时候一不小心考了个专业第一，高考又过于认真了，考了个状元。后来没去北影，张老师惜才，给我打电话，希望我可以去旁听……”

　　徐然捂着胸口，感觉受到了暴击伤害。

　　“张老师说我有表演天分，天赋绝对在唱歌之上，叫我以后专心学表演……”陈子昂似乎没看到徐然的表情，继续自顾说着。

　　“怎么感觉你啥都会？”徐然一边忍受暴击伤害，一边问道，他已经不把陈子昂所有的话当吹牛了。

　　以前，他跟陈子昂不太熟的时候，真觉得陈子昂年轻气盛，喜欢吹牛逼。

　　后来，他发现，人家说的好像都是事实啊，只是人家不太懂得谦虚而已。

　　……

　　伯玉娱乐公司里。

　　一大群音乐圈来的人聊天，喝茶，吃水果，嗑瓜子……

　　结果，李秋婷和张宝莹进去后，大家都停下来，有些吃惊。

　　伯玉娱乐不是搞音乐的吗？做综艺节目也是跟音乐有关。

　　怎么还跟影视圈扯上关系了？

　　很多音乐人是不认识张宝莹，但李秋婷，不认识的还没真几个，她是当红影后，人气如日冲天。


第347章 想想就觉得有点激动

　　门口这边，陈子昂和徐然送走李秋婷和张宝莹没多久，又来了两个重要的客人。

　　天水影视的陈思雨，和一位中老年模样的银发男子出现。

　　“子昂老师。”陈思雨笑嘻嘻上来，她跟陈子昂算是老相识了。

　　“本家美女又漂亮了，更有女人味了啊。”陈子昂跟陈思雨一如既往不客气，朝对方伸手。

　　但陈思雨更加主动，握完手还要拥抱。

　　“你才是真的帅了，是不是整容了？”她笑道，娱乐圈整容成风，并不忌讳，不少艺人就很坦诚说整哪里了。

　　“真的帅了？我天天看自己倒没感觉出来。”陈子昂摸了摸脸：“有没有看出来哪里整的？”

　　陈思雨一愣，真没整容吗？

　　看陈子昂这反应，似乎真的没整过。

　　“还真看不出具体哪里整的。”陈思雨再次打量陈子昂。

　　“那就是都整了。”陈子昂笑道，看向跟陈思雨一起过来的同伴。

　　这个中老年男子，头发还算浓密，半黑半白，陈子昂有点眼熟。

　　陈思雨很快介绍道：“子昂，这位是我们天水影视的李隆基李导演。”

　　陈子昂诧异，原来是李隆基，怪不得有点眼熟，电视剧最有名的几大导演，李隆基就是其中之一。

　　不过导演属于幕后，在圈内咖位是高，但人气就差艺人多了。

　　再怎么著名的导演，曝光度都没艺人高，观众记住的并不多。

　　可以说，李隆基这样的导演，在圈外的人气，连一个三线的演员都不如。

　　但这并不妨碍导演的咖位。

　　严格上来说，导演才是一步作品的主宰者，编剧，演员，造型师等，甚至场工都是为导演服务的。

　　“李导，这位就是子昂，《笑傲江湖》原著啦。”陈思雨给李隆基介绍陈子昂。

　　陈子昂连忙朝李隆基伸手：“李导演你好，久仰大名哈。”

　　李隆基忍不住笑起来，这小家伙，刚才对他还一脸疑惑，显然不认识，现在这么说，还真是个小滑头：“你好你好，《笑傲江湖》原著我看了，真不错，项目立项，所以我赶紧过来找你。”

　　陈子昂眼前一亮，《笑傲江湖》这么快就立项了呀。

　　剧本他还没给天水影视呢。

　　按照当初的合约，剧本由陈子昂提供，男一号女一号人选也由陈子昂指定。

　　立项后，剧组筹备，往往都是几个月，然后开拍。

　　从开拍到杀青，也要一到几个月不等。

　　一旁的徐然有些晕。

　　陈子昂什么时候打入影视圈内部了，李隆基都亲自过来找他。

　　随便写个小说，就能有大导演上门拜访来啦？

　　那我改天也写本看看。

　　徐然不知道的是，导演在剧组里最看重的人，不是主演，不是影帝视帝影后视后，而是编剧。

　　故事和剧情是电视剧和电影的核心。

　　而故事和剧情就是编剧提供的。

　　陈子昂亲自领陈思雨和李隆基进去。

　　在音乐圈，他已经打出赫赫威名，今天来的音乐圈客人，没几个有资格让他亲自送进去。

　　不过在影视圈，他还是纯新人一个，地位还没到，需要低调。

　　“咦，张老师你也来了？”进去后，看到张宝莹，李隆基很惊讶。

　　见到李秋婷，李隆基可以无视，因为不管是视后还是影后，大导演都可以不鸟。

　　但张宝莹就不一样了，虽然她还属于演员系列，但她不仅是个优秀的演员，还是北影的老师，桃李满天下，地位不一般。

　　换句话说，张宝莹在圈内的咖位跟大导演都是平起平坐的存在。

　　“李导你居然也来，真意外。”张宝莹笑道：“子昂也算是北影和我的半个学生，所以就过来了。”

　　陈思雨瞪大眼睛，她之前是不认识张宝莹的，但从李隆基的态度来看，她知道张宝莹肯定身份不一般。

　　张宝莹现在又提到北影，那她不就是北影的老师了吗？

　　陈思雨看向陈子昂，这小家伙，没进北影，却在北影有这资源有这人脉了啊。

　　她来之前还遗憾，陈子昂没达到合约要求，没学表演系专业，男主角的机会要失之交臂。

　　现在这么看来，公司会怎么做？

　　李导会怎么做？

　　要是陈子昂还想做主角，公司和李导还会同意吗？

　　“你们先聊聊，或是随便参观看看，晚点大家一起到楼下设宴的地方去吃吃喝喝。”陈子昂把李隆基和陈思雨领进来后，丢下他们，继续去门口迎宾。

　　礼节要做到，同时也可以趁机认识下徐然的朋友。

　　张宝莹和李秋婷来捧场，其他嘉宾还觉得算正常。

　　可李隆基过来，就真正的吃惊了。

　　擦，这个可是电视圈里的大导演呀。

　　有的歌手或经纪人，也有意自己或让自家的艺人进军影视圈。

　　甚至有的已经进军了，有转型成功，也有转型失败。

　　但不管成功还是失败，都稀罕李隆基这样身份的人。

　　没多时，一个个过来打招呼。

　　李隆基一边应付，一边跟张宝莹聊天。

　　“子昂很有表演天分，比当年艺考专业第一，文化考一塌糊涂的秋婷要强一大截。”张宝莹在李隆基面前夸赞陈子昂。

　　李秋婷哭笑不得。

　　老师，你要夸陈子昂，也不要这样对我呀。

　　张宝莹把李秋婷的表情全部收入眼底，她说得还算客气了，在她看来，现在的陈子昂，比当年的李秋婷强出何止一大截，两者根本不是一个档次的。

　　张宝莹觉得，陈子昂现在需要的是实战经验，要适应剧组现场拍摄要面对的对手、摄像头、环境等。

　　等陈子昂适应，张宝莹不知道陈子昂能走到什么地步。

　　想想就觉得有点激动呢，她很期待陈子昂一鸣惊人。

　　“子昂闲时去你们学校旁听的吗？”李隆基笑道，他不知道陈子昂和张宝莹的关系到底亲近到什么地步，但他现在觉得，张宝莹有些过于捧陈子昂了。

　　是不是陈子昂跟张宝莹提过合约的内容了，寻求张宝莹来争取保留主角资格？

　　合约的内容，李隆基挂帅《笑傲江湖》导演一职的时候就知道了：编剧必须是陈子昂，男女一号也得由陈子昂来指定。


第348章 摊牌

　　李隆基知道，每个作者都把自己的小说当作孩子来对待，恨不得能自己全部包揽，把小说拍成电视剧或电影。

　　但显然，写小说和拍电视剧电影，是两个甚至是很多个不同的领域，没人能全部包揽。

　　导演都包揽不了剧组的活，需要不同的剧组角色配合，他们才能拍完一部电视剧或电影。

　　想想李隆基觉得不对呀，他今天跟陈思雨过来是很突然的，陈子昂和张宝莹根本不知道。

　　既然陈子昂和张宝莹不知道自己过来，怎么可能人家就坐等自己入网，李隆基有些不解。

　　难道陈子昂的表演天赋还真的不错？

　　李隆基作为导演，肯定是想自己选角，尤其是重要的角色，他希望自己能做主。

　　但现实是，很多时候重要的选角都是公司来运作的，导演也没办法。

　　比如有资本投资，对方要求谁上，合作方不同意，那就一拍两散。

　　而导演等方，想拍下去，就得答应资本方。

　　“师弟的表演天赋确实异禀，他艺考那时，我当过考官，目睹他的表演。”李秋婷也替陈子昂说话，她虽然不知道陈子昂和天水影视的合约，但看到老师这么捧陈子昂，她也只能追捧。

　　老师这是在向李隆基示好，希望李隆基有角色的话，可以给陈子昂一个机会呢。

　　“子昂有什么影视作品吗？”李隆基好奇问道。

　　据他所知，陈子昂是没有影视作品参演经历的。

　　起步就是主角，男一号，这个起点实在太高了。

　　不仅李隆基惊悚，张宝莹都觉得悬的。

　　所以也不怪李隆基不愿意让陈子昂出演《笑傲江湖》主角令狐冲，这个角色是灵魂人物啊。

　　在不知道对方实力之前，都是以资历来评判的，这是最保险的做法。

　　配角不出彩没什么，二三号不给力也可以接受，主角出问题，简直就是在毁整部电视剧或电影。

　　“好像还没有吧？”张宝莹说道，看向李秋婷，反正她是不知道。

　　“好像是这样。”李秋婷说道。

　　李隆基这下有些放心了，陈子昂上不了。

　　不过他也怕陈子昂揪着合约硬要自己上，那就头疼了。

　　有合同在，陈子昂自己上不了，指定个天水影视请不起或扶不起来的阿斗，就完犊子了，两败俱伤。

　　李隆基今天过来，不仅是想谈剧本的事，也想谈男女主角的事。

　　他从陈思雨和公司那得知，这个陈子昂其实是很不好惹的，两败俱伤的事，他真能干得出来。

　　天水影视不想黄了《笑傲江湖》，只能好说好劝。

　　……

　　宴会结束。

　　陈子昂送走张宝莹，本来李秋婷也要走，张宝莹却让她留下。

　　张宝莹已经得知，陈子昂和天水影视有一份特别的合约。

　　李秋婷跟陈子昂回公司，李隆基和陈思雨也跟着过去。

　　公司茶艺室内。

　　李隆基准备跟陈子昂摊牌，这也正是陈子昂想要做的事。

　　李隆基是不怎么相信陈子昂能写剧本的，至少要先拿到剧本，他才相信，然后再看看陈子昂所谓的剧本，是不是他要的剧本。

　　作家和编剧，可是两码事。一个编剧一定能写小说，散文，诗歌等一系列的文学作品，作家也可以写剧本。毕竟都是笔杆子工作，想写不难，想写好就不一定了。

　　但是，两者的区别仍然很大。

　　第一，思维不同，作家属于文学性思维为主，而编剧往往是画面性思维为主。戏剧编剧的文学性要强点，但始终不是传统作家，一样要考虑舞台呈现问题，但是其文学性大多体现在台词上。而影视剧编剧的思维就更加画面化。

　　第二，写作方式不同。小说的语言很多情况下具有解释性，或者说具有很多的情绪性描述。但是编剧的写作方式以描述性为主，没有什么修饰，好的编剧的剧本是很干的。所有的情绪变化需要全部外化动作，用于呈现。学习时就慢慢的去粉饰的写作习惯就养成了。没有用的解释性语言不写，表达不清的情绪描写不写。比如：“内心悸动，黯然失色”剧本会写成“低下头，没说话，身体在颤抖，手死死的捏住自己的衣角”等。因为第一种写法会被导演和演员问：怎么演？

　　第三，创作模式不同。作家往往是独立创作，而电视剧，电影往往是团队创作。剧本成行之后还受到导演，演员二度创作的改动，实际拍摄时还会遇到别的问题。舞台剧编剧，虽然大多也是独立完成，可是也受到剧场制约，像很多舞台剧是在剧场完成的。

　　第四，创作目的和受众不同。文学创作的目的是文字性表达，受众是广义的普遍群体。而剧本服务于拍摄和剧场，内容实际使用者是狭义的，为拍摄剧组或者剧团。

　　李隆基拍电视剧和电影二十多年，主要是拍电视剧，见过太多编剧。

　　一个好的导演，最喜欢的就是一个好剧本。

　　而好剧本，就是从编剧那来的。

　　所以导演喜欢编剧也不意外。

　　当然，自负清高，认为自己会讲故事的导演，对编剧就不那么待见了。

　　编剧地位再不高，也不阻碍所有导演对好剧本的依赖和青睐。

　　“子昂，不知道剧本什么时候能出来？”李隆基问道，《笑傲江湖》刚立项，最早也要明年才开拍，现在项目的首要工作就是剧本。

　　只有拿到剧本，敲定剧本后，才开始剧组筹备，邀请演员。

　　“马上就能出来了。”陈子昂知道李隆基和陈思雨在想什么，老神在在。

　　“马上是多久呀？”陈思雨笑道。

　　李秋婷看向陈子昂，她对剧组的分工是很清楚的，毕竟她也混剧组超过十年了。

　　陈子昂能写剧本？

　　这时，茶艺室的门被推开。

　　李慧额头上有些汗渍，抱着一摞文件进来。

　　“这不是出来了吗？”陈子昂笑道，接过李慧手里的文件。

　　李慧帮他回他租的房子里拿剧本过来了。

　　李隆基、陈思雨和李秋婷都吃了一惊。

　　陈思雨擦汗，小说还没完结，剧本就出来了啊。

　　不过想想也是，小说实体或电子版没完结，是因为陈子昂在控制着，估计早就写完了。


第349章 跟一群优秀的人在一起，实在太痛苦了

　　陈子昂把剧本递给李隆基。

　　这一年多来，他最忙的，不是学习，也不是学音乐，更不是学表演，而是写歌写小说写剧本，写写写。

　　写到他想吐，偏偏不知道为什么记忆力这么厉害，一下笔就感觉“文思如尿崩”，不写不痛快。

　　可痛快过后就是深深的疲惫和空虚。

　　我的人生怎么能就这样在伏案上度过啊。

　　之前还写产品写需求，写游戏策划，刚摆脱出来，就得写综艺方案。

　　他也想偷懒过，但看到老妈和老爸那么辛苦，关彤彤那么拼搏，关馨馨那么上进。

　　即便是看曾经不听话的关天羽，现在也是努力学习，不惹关馨馨伤心。

　　再看关丹丹，这小妮子更是也转性了一般，野是还野，但誓要努力成为仅次于她姐姐的存在。

　　身边的人都那么优秀，陈子昂没理由松懈啊。

　　跟一群优秀的人在一起，实在太痛苦了，陈子昂觉得。

　　留下李隆基看剧本，陈子昂和李秋婷出去开另一个房间。

　　“你会写剧本？写好了？”开房间后，李秋婷问道。

　　陈子昂在这个休息室的沙发上毫无形象躺下，疲惫道：“会一点。”

　　李秋婷还没说话，陈子昂又说道：“身边的人太优秀，不多会点啥，感觉自己什么也不是，真累呀。也只有跟你们这些人在一起，我才觉得全身放松，心情是愉悦的。”

　　李秋婷仔细体会陈子昂的话，半晌白了他一眼：“别以为我听不出你在说什么啊。”

　　“我说什么了？”陈子昂问道。

　　李秋婷可不会帮陈子昂说，在休息室里逛起来。

　　她到现在还不明白张宝莹叫她留下来的意图。

　　给陈子昂壮胆，助阵？

　　“师姐，问你个事呗？”陈子昂趴沙发上，头也不抬对李秋婷说道。

　　他和李秋婷不见外，一首子昂的歌送出去，都不管对方要钱的。

　　只不过对方怕给少了显得不够意思，多了又让人觉得双方友情不深，她给个十万的友情价，恰到好处。

　　“什么事？”李秋婷走回来，搬过一张椅子，坐沙发前。

　　“你想回归小银幕不？”陈子昂问道。

　　小银幕是电视圈的意思，大银幕则电影圈的意思。

　　“回来演电视剧呀？”李秋婷笑道：“没想或不想，觉得剧本合适，片酬谈拢，不挑。”

　　很多走向大银幕了的演员，是不太喜欢回到小银幕了的。

　　电视剧相对电影一般成本比较低，演员片酬比较少，后期的炒作宣传什么的不如电影影响大，经常听说宣传新电影什么的，就没有所谓的电视剧宣传。人们意识里形成了一种锚定效应，就是“演电视剧的不如演电影的腕大”。

　　美国的电视剧虽然不如电影，不过薪酬什么的都很高，而且也很火爆，跟中国不可同日而语。

　　总的来说演电影的不想去演电视剧，一来是片酬太少，还有一点就是这种锚定效应造成的影响。如果一个影星演电影改为演电视剧，就会给大家重新定了一个“锚”，等于是告诉大家自己现在属于是“自降身价”，属于“低端演员”。自己就从“大明星”便成了“小明星”。久而久之虽然可能演电视也会有片酬，不过造成的长期印象就是这个演员不行了，改演电视剧了。

　　“看过《笑傲江湖》小说没？”陈子昂问道。

　　“没。”李秋婷有些惭愧，她是老早知道陈子昂写小说，却没去看过。

　　“喏，看看桌上剧本，女一号。”陈子昂歪着脑袋，看向桌上的文档。

　　《笑傲江湖》的剧本他打印出来可不止一份。

　　“什么意思？”李秋婷好奇：“你还能替人家选女主角？”

　　陈子昂蛋疼道：“必须啊，当初我被坑得多狠你是不知道。”

　　李秋婷笑笑，拿起剧本，开始看起来。

　　前世《笑傲江湖》的几个电视剧版本，陈子昂很欣赏的是1996年的吕颂贤版和2001年的李亚鹏版。

　　这两版均堪称经典，相对而言，陈子昂略喜欢李版一点。

　　李版在古香古色的布景、中国风的道具和服装、精彩纷呈的武打场暴是完胜吕版的，但那是时代的因素。音乐上，李版大气磅礴，恢宏豪壮；吕版则清越悠扬、灵动舒畅，各有千秋。

　　吕版导演不可能像张纪中一样重金取景，布景比较小家子气是在所难免的，在这种投资下能拍出那种水平的影视已经很了不起。

　　李版的导演之一是香港导演元彬，该片是香港的武侠片文化与大陆古典文化、大陆资本结合的产物，代表着武侠版最高水平。它也是大陆影视崛起、香港影视式微的标志性影视之一。

　　李版的缺点是结局部分彻底失控，虎头蛇尾的典型，沦落成了俗套的正反派的对决。

　　比如任盈盈坐视父亲被杀，这个极其不合情理！

　　吕颂贤和李亚鹏均有清秀的外表。吕颂贤在细节上严格依据原著，一丝不苟，尽得其神，神形兼备。李亚鹏在细节上欲求超越，追求笑傲灵魂，但演技欠缺，有些矫柔。

　　李秋婷一看起剧本来，就欲罢不能。

　　这是职业病。

　　当看到子昂写的许晴版的任大小姐，有刁蛮任性的公主病，又有率真直爽、敢爱敢恨的优点，还有几分古灵精怪。

　　李秋婷一下被吸引住了。

　　这是她喜欢的角色呀，她内心也住着这样一个少女。

　　再看下去，各个人物形象跃然纸上。

　　陈子昂写的几乎都是李版的人物形象。

　　师妹清秀可人，从前期的俏皮捣蛋到嫁与林平之被出卖后的忧郁感伤，令人陶醉。她防火防盗防师兄，让爱国爱家爱师妹的令狐师兄心乱如麻，堪称最美的小师妹。

　　而林平之，则是最可怜的人，从富家公子哥突然家破人亡，为余沧海木高峰追杀，又落入华山派为岳不群算计。从一个正常人变得压抑隐忍，内敛阴狠，当他挥刀自宫练成辟邪剑法，最终释放出内心的愤怒仇恨时，他变成了喜怒无常、阴阳怪气神经质的红衣妖人。李版的李解充分展示出了平之人格的变化扭曲与其命运的悲凉。

　　王伟版的岳不群已经令人惊艳了，巍子版的岳不群在充分借鉴了王伟演绎后有所超越。从挥刀前的儒雅谦和、风度翩翩的君子剑到挥刀后的尖酸刻薄、阴险毒辣、翘着兰花指的魔王，两位老戏骨均演绎得淋漓尽致。陈子昂自然更喜欢巍子。

　　李版左盟主只体现其蛮横霸道，外形过于粗犷，并未充分奸险。而吕版陈鸿烈是香港老戏骨，塑造了阴险尖刻、机关算计的一代枭雄。

　　任教主飞横跋扈，权欲熏心，阴险毒辣，利用女儿拴住令狐冲以实现其勃勃野心；但另一面对女儿舐犊情深。吕版任教主能充分表现这一点，董相国版的任我行只见其恶的一面，父女情深戏分较少，亮点不多，形象单一，这归咎于剧本。任贤齐版李立群的饰演任我行形象最为丰满，有恶有善。

　　两版的仪琳都是美女，都天真无暇，令人心疼不已。陈子昂更喜欢吕版，只因为那双大眼睛实在太无辜了。

　　石光荣版田伯光放荡不羁、风流好色的浪子行径，其实内心单纯善良、富有正义感、对朋友讲义气，而吕版的田伯光一身正气外表俊朗，离浪子太远。

　　孙兴版田伯光，和任贤齐一起，任贤齐简直成了配角。

　　田伯光最逗，他没想练辟邪剑法，但还是被喀嚓了。

　　央视版的余观主是由川剧大师饰演，创意十足，以变脸杀人。

　　李版的蓝凤凰简直是骚到骨子里，完胜吕版龙套蓝凤凰。

　　吕版宁中则饰演者李丽丽算老戏骨，饰演过程中把宁女侠对丈夫、对女儿、对令狐冲的爱表现得很到位。央视版的宁女侠，在表现慈爱同时，不乏巾帼之气，英气纵横，不负女侠之名。

　　……

　　沉迷剧本的，不止李秋婷。

　　茶艺室那边的李隆基，此时也沉陷其中，忘记了时间。


第350章 我一直在承受我这个年纪不该有的机智和帅气

　　伯玉娱乐茶艺室里。

　　李隆基拿着剧本，低着头，还在看。

　　他旁边坐着的是陈思雨。

　　陈子昂和李秋婷坐斜对面沙发，李秋婷手里还拿着剧本。

　　李秋婷比较关注任盈盈这个角色，所以过得比较快，早就不看了。

　　李隆基所有角色都要关注到，看得慢，也看得入迷。

　　似乎看得脖子都酸了，李隆基才放下手中的剧本，抬起头来。

　　看到李秋婷手里的剧本，他眼睛一亮。

　　不管什么场里，可以不讲精神契约，不讲君子协议，但合同却没人敢不讲。

　　白纸黑字的，没毛病的合同，没谁能不讲，最多就是拖、赖等。

　　陈子昂和天水影视的合同，明确双方的权利和义务。

　　所以看到李秋婷拿着剧本，李隆基一下明白了什么。

　　“剧本真不错！”李隆基对陈子昂说道：“不过，灵魂人物可是令狐冲，你一定要这个角色，实在很令人担心。拉上李秋婷不是帮你，而是害你害她。”

　　李隆基的意思很明白，陈子昂在张宝莹那，再怎么有表演天赋，没作品检验之前，都是纸上谈兵，无法令人信服，自然无法让人放心得把这个角色交给他。

　　此外，拉上李秋婷，以李秋婷的表演经验和实力，反倒会影响陈子昂发挥，不妥。

　　此前那么多电视剧，不是没有过制片方硬塞过来的演员毁了半部甚至整部戏。

　　“不会，正因为秋婷姐跟我关系好，我才没什么压力，换个人我反倒有压力。”陈子昂说道，很谦虚，他也不能说我其实有过很多表演经验，跟影帝影后都飙过戏。

　　拉上李秋婷，是张宝莹的意思，陈子昂也挺想这么做的，剧本是他整出来的，他本身演技又不差，绝对坑不了。

　　导演又是李隆基这样的老牌导演，基本能稳住这部戏，不敢说能有多火，至少能火。

　　这种好事，李秋婷不排斥，愿意尝试，陈子昂当然很高兴。

　　李秋婷现在也明白张宝莹要留下她的苦心了，拉陈子昂一把。

　　张宝莹从来没让李秋婷帮过什么忙。

　　这次的请求虽然很隐晦，但份量确实太大了。

　　大到张宝莹都不好意思开口，免得李秋婷拒绝，日后不好相见。

　　确实，让李秋婷从大银幕回来小银幕，拉一个“没任何影视作品”的陈子昂，还是男一号，这个坑不是谁都肯冒险去填的。

　　就算是自家兄弟姐妹，也不可能这么爽快帮忙，第一个反应反倒是劝陈子昂放弃，别好高骛远，更别坑自己人呀。

　　“秋婷，这么说你愿意出演任盈盈角色了？”李隆基对李秋婷问道。

　　李秋婷点头笑道：“我没饰演过任盈盈这类角色，很感兴趣。再说是子昂的戏，我义不容辞。”

　　李隆基头疼了，他还没劝陈子昂放弃，结果人家先拉了个本来天水影视都请不动的影后来，这咋整？

　　继续劝陈子昂放弃男一号，先不说陈子昂要玉石俱焚，单是李秋婷这边，她肯定就不会来了。

　　人家说得很明白了，因为是因为陈子昂的戏，她才回来的。

　　大银幕，是所有演员的圣地和战场。

　　陈思雨望着场中，她插不上话。

　　最后，李隆基和陈思雨走了。

　　“李导，合同履行？”路上，陈思雨问道。

　　李隆基点头：“没别的选择，我挺期待这部戏的，男主就慢慢调教吧。”

　　陈思雨舒了口气，要是李隆基不点头，双方肯定又要扯皮了，而最辛苦的自然是陈思雨，夹在双方之间调节。

　　伯玉娱乐茶艺室里。

　　“这事就这么定了？”李秋婷问道。

　　“差不多吧，他们了解我的性格，第一个条件我虽然达不到，没学表演系，没法自己上，但还有第二条件，我指定男女一号，他们必须邀请到才行。女一号我指定你，他们知道不让我上，你就不上。”陈子昂坐沙发上，从面前的糖果盘里拿了一个橘子。

　　李秋婷一笑，在陈子昂旁边坐下。

　　陈子昂一边剥橘子，一边扭头看李秋婷：“秋婷姐，你不会先我一步跟他们签合约吧，那样我就没主动权咯，为了不坑你也不得不把男一号选择权交出去。”

　　李秋婷白了陈子昂一眼，抢过他手里剥了一半的橘子说道：“说的什么话，你签了我再签。你不签我签了干嘛？”

　　“你可得保持住初心，万一对方拿什么筹码来诱惑你，你叛变我就完了。”陈子昂笑道。

　　张宝莹算是陈子昂的表演老师，看在老师的面子上，李秋婷真叛变，陈子昂不会同归于尽，不好让《笑傲江湖》永远搁浅。

　　李秋婷不叛变，对方不搁浅也行，强行启动，到时候法庭上见，能让天水影视白忙活一场。

　　“我现在需要的是沉淀一下，顺便在音乐圈插一脚，他们拿不出什么能令我心动的筹码来。拉人情也拉不过张老师呀，张老师还从来没求过我什么。这个人情一放出去，还有人拿人情关系来拉拢我，就是打算跟我绝交咯。”李秋婷笑道。

　　陈子昂吃了一瓣橘子，李秋婷说的是实在话，没说虚的。

　　利益至上，人情第二，她要是说我们俩谁跟谁啊，那就太虚了。

　　陈子昂和李秋婷的关系真没那么铁，两首歌也不行。

　　他们能坐在这里，一起面对天水影视，全因为张宝莹。

　　“秋婷姐，谢谢啦。”陈子昂郑重表示感谢。

　　李秋婷反倒有点不习惯了：“一下转性，怪不习惯的。”

　　陈子昂叹道：“我容易吗我，为了这个角色，我强迫自己豁达、开朗，率性而为，放浪潇洒，豪放不羁，重情重义，心高气傲，不惧强横。”

　　李秋婷肃然起敬，原来陈子昂早就在为这个角色做准备，虽然有时有点中二，但他平时的性格确实在向令狐冲这个角色靠拢。

　　陈子昂继续说道：“其实我心里很苦，我总是活在一个个角色里，从来没为自己活过，我一直在承受我这个年纪不该有的机智和帅气，我好累。”

　　李秋婷刚刚涌起的敬佩，一下烟消云散。

　　这家伙，哪句话是真，哪句话是假？


第351章 劲爆消息

　　李隆基和陈思雨回到天水影视，遇到的困难还真不少。

　　虽然《笑傲江湖》已经把掌镜大权交给李隆基，选角一事也大多让李隆基负责，但天水影视一些高层还是会关注主要角色的人选。

　　李隆基也不可能瞒过去，如实禀报。

　　结果就是，天水影视内部就先产生矛盾。

　　“这个陈子昂太头疼了。”天水影视领导很无奈。

　　“能不能跟他置换下资源？”有人建议。

　　“很难换，他把李秋婷都拉上了。”李隆基说道，感觉陈子昂是个老滑头，不是普普通通，简简单单的小滑头。

　　“卧槽。”天水影视的领导都气坏了。

　　陈子昂摆明了这是在堵住天水影视的后路。

　　了解到陈子昂和李秋婷的处境，天水影视果然想从李秋婷那下手，想怎么骗李秋婷先签约，然后再对付陈子昂。

　　他们的方向跟陈子昂料想的差不多。

　　但李秋婷可以放弃陈子昂这边，却不能辜负张宝莹，这在行内是大忌。

　　尊师敬道一直是道德底线之一，在圈内，出轨神马的，很容易得到圈内人理解，大家只能为出轨被爆出来的圈内人默哀一下，然后庆幸自己没被逮住，没被曝光出来。

　　欺师灭祖，在圈内则是大忌，其严重程度，根本不是出轨之类的丑事可比的。

　　李秋婷自然不会上当，坚持签约的前提条件是陈子昂先签了。

　　天水影视很苦逼，本来他们是想自己投资，这么一来，风险就太大了。

　　怎么办，拉资本一起承担风险吧。

　　然后还真拉了。

　　但拉到的盟友想要个一号角色。

　　这又苦逼了，男女一号都被陈子昂预定好了啊，更改不了。

　　换不掉陈子昂，还换什么李秋婷？

　　换谁都不能换李秋婷！

　　好不容易，天水影视才终于找到个要求不高的投资方，只要个男二号或女二号。

　　“买个断这么被动，哔了个狗的。”

　　找到盟友分担风险后，天水影视的人还是很气愤，这个陈子昂太难缠了。

　　最终，陈思雨带人过来找陈子昂。

　　“签了吧，你不签，女主也不签，男女主都没订下来，其余角色也不好定。”陈思雨对陈子昂很钦佩，当初被坑得郁郁寡欢的小家伙，把天水影视急的，这还没完，这段时间他又把天水影视坑得团团转转，还不得不答应他。

　　“你有怨气啊？”陈子昂对陈思雨说道。

　　陈思雨笑嘻嘻道：“我能有什么怨气，我又不操心那些事，只管执行就行。”

　　陈子昂也不回避跟陈思雨过来的人，对她问道：“要是有怨气，可以过来我这边，我有你的职位。”

　　陈思雨脸色涨红，哥，你挖人也隐晦点，这样坑我好吗？

　　“你……真是我们天水影视的克星，我们上上下下因为你这个角色跑断了腿……”陈思雨有些气愤。

　　陈子昂笑道：“那我五倍十倍代价收回买断版权可以不？我想以后自己拍。”

　　陈思雨气结，剧组开始筹备了，说这个还有个鬼用。

　　天水影视宁愿让李隆基多花点时间现场教陈子昂表演，也不想搁浅，版权收回去是想都别想了。

　　最后，男主角合同签了。

　　陈子昂也不在乎片酬远低于主角该拿到的价格，他这个价格其实也正常，毕竟饰演男一号的演员几乎都是从配角开始混的，等混到男一号，身价也自然水涨船高。

　　陈子昂的价钱已经算是厚道的了，没欺负他是纯新人，给新人价。

　　男主角确定之后，很快就轮到李秋婷。

　　李秋婷得到陈子昂的确认后，很爽快让经纪人把合同签了，并协商好档期。

　　男女主角色确定，李隆基亲自给张宝莹打电话，请她出来吃个饭。

　　“张老师，筹备还需要些时间，剧本比我们想象中要完美，这几个月希望您多培养培养陈子昂。”李隆基觉得自己从来没这么委屈过，各种原因之下，带了个没任何影视作品经验的男一号，说出去都没人信。

　　不过也正因为知道陈子昂在跟张宝莹学表演，李隆基和天水影视才不得不答应陈子昂上场。

　　虽然他没正儿八经入北影当全日制学生学表演，但有张宝莹在，总比没有强一大截。

　　“李导放心，据我所知，子昂很早就提前进入角色，以前他性格不是这样的。”张宝莹笑道。

　　李隆基仔细回想他跟陈子昂接触时的画面，好像还真有那么一丝味道，像是令狐冲的性格和形象。

　　“这孩子是真喜欢表演，现场有什么做得不好的，李导也尽可以调教。”张宝莹笑道。

　　“我尽力，这段时间就麻烦张老师多费点心了。”李隆基笑道，他时间不多，要筹备剧组，选景什么的，男主角虽然是最大的BUG，但他现在没时间去补救。

　　男女主角人选落实，天水影视迅速对外公布。

　　《笑傲江湖》电视剧剧组正式成立，进入筹备阶段，女主已经确定为李秋婷，男主人选保密。

　　这消息一出，武侠迷震动。

　　网文界更是来了十二级大地震一般。

　　天啊，《笑傲江湖》拖拖拉拉还没完结，电视剧就要开始拍摄了吗？

　　《笑傲江湖》现在积累的粉丝没法跟前世金大侠的比，但其实也差得不是很夸张，因为现在网络太发达了。

　　“卧槽，《笑傲江湖》要拍摄啦？”

　　“嗷，哪家公司拍的？”

　　“天水影视？哈哈，太给力了！”

　　“天水影视的作品很有口碑的，怒顶十发！”

　　“嗷，我的任盈盈居然是李秋婷。”

　　“李秋婷跑回来演电视剧，演任盈盈？”

　　“这个消息太突然了。”

　　“什么时候开拍，什么时候杀青，什么时候播出？”

　　“……”

　　震惊的不只是《笑傲江湖》的粉丝和网友，还有影视圈。

　　大家都奇怪，李秋婷怎么跑回小银幕了？

　　她现在人气很高，不愁没电影剧本挑。

　　很多人不相信，尤其是她的粉丝，他们虽然喜欢她拍电影，但并不排斥偶像女神拍电视剧。

　　“秋秋，听说你是《笑傲江湖》女主，是真的吗？”粉丝在李秋婷微博下询问。


第352章 电影主题曲

　　“嗯，本人也在此正式向大家宣布，《笑傲江湖》任盈盈一角，确定由我出演。至于男主令狐冲，由于保密协议，现在还不能公布，但我可以告诉大家，我认识他，哈哈。”李秋婷发微博，看起来很欢乐。

　　李秋婷粉丝中，有人是《笑傲江湖》的读者、粉丝，看到这个消息都高兴坏了。

　　“哈哈，任大小姐。”

　　“秋秋去饰演刁蛮可爱的任盈盈，好期待。”

　　“电视剧曝光率高，很好的啊，大明星应该多回来演电视剧，现在的电视剧都是小鲜肉和花瓶挡道啦。”

　　“支持秋秋女神回来，教那些僵尸脸怎么演戏。”

　　“……”

　　李秋婷的粉丝奔走相告，喜大普奔。

　　影后回到小银幕，引起的轰动还是挺大的。

　　圈内人有些吃惊，不是没有大银幕的演员回到小银幕，但影帝影后，还真没见过回到小银幕的。

　　网友也慢慢发现到了这点。

　　然后很多人一研究。

　　咦，是不是现在的影帝影后不值钱了？

　　再看看各种中国电影节，还真是多如牛毛。

　　什么牛鬼蛇神都在开电影节。

　　这个电影节颁影帝影后奖，那个电影节也颁影帝影后奖，导致鬼才知道的一些电影节颁奖的影帝影后，没什么份量，大家也称为影帝影后。

　　圈内人苦逼，李秋婷这么搞，对圈内的影响其实是不好的，她做了一个坏榜样，开了一个坏的头。

　　李秋婷要是人气下滑了，跑回小银幕，大家还好意思攻击说她不行了，在大银幕混不下去了。

　　但人家这两年很红，没烂片，票房的定海神针，号召力很强。

　　怎么整？

　　多家影视巨头人脉和资源是很庞大的，旗下都有自己的宣传渠道，自然也有新闻渠道。

　　几家一联合，能搞垮搞臭，也能封杀某个艺人。

　　但李秋婷，难搞！

　　同时，《笑傲江湖》主角保密，让它的粉丝心痒难耐。

　　“是谁呀？”

　　“希望吴晓生去演，帅帅的。”

　　“汗，吴晓生有演技吗？这样是毁这部戏。”

　　“好想路当当去演，小鲜肉一个。”

　　“坑爹了，你们怎么都希望小鲜肉去演呀，实力派演员呢？”

　　“感觉这部戏要毁经典。”

　　“……”

　　大家对令狐冲的饰演者很好奇，很多媒体开始炒这个话题。

　　因为大家喜欢看啊。

　　“秋婷姐，你最近压力是不是有点大？”陈子昂近来和李秋婷见面的次数很多，主要是她想出歌，陈子昂帮忙看着。

　　“还可以，当初没签合同之前公司就猜到会这样，但他们也不怂。”李秋婷笑道，风轻云淡。

　　“谢了。”陈子昂记住李秋婷这份情。

　　不是李秋婷的东家不怂，而是李秋婷不怂，她有权利做自己的选择，东家拿捏不了人气直冲云霄的影后。

　　李秋婷这个影后，份量是很足的，权威电影节颁发的。

　　即便那两次封后她都是沾了电影大火的光，但那也有她的贡献在里面。

　　她要是演得不好，电影也不可能那么火。

　　可以说，那部电影是双方互相成就对方的。

　　“帮我把这首歌搞定就行啦。”李秋婷也不在意，她就是要在巅峰的时候沉淀一下，换条路走。

　　这条路就是唱歌。

　　当然，唱功是没法提升太多，这个是要靠天赋靠长时间打磨的事，别说一朝一夕，很多人一两年都不见起色。

　　李秋婷就是属于这种一两年都不行的人，更需要调教。

　　“听你说你有个朋友在拍一部校园爱情片？”陈子昂问道，李秋婷这段时间经常来伯玉娱乐找陈子昂，聊很多话题。

　　“是啊，怎么了？”李秋婷问道。

　　“背景高中还是大学的？”陈子昂问道。

　　“大学的。”李秋婷答道。

　　陈子昂点头：“那就好，如果是高中我还真不愿意把这首歌拿出来呢。”

　　李秋婷眼睛一亮：“怎么了？”

　　陈子昂笑道：“有的高中情感片是很假的，那时候的大伙儿哪有那么多精力去搞对象，就算有的人有，但也不应该拍成电视剧来诱惑青少年，我最反感那种爱得死去活来的中学片了，大学还差不多，可以接受。”

　　“正义感还挺强的。”李秋婷笑道：“你想帮这部戏写主题曲吗？听说主题曲还真没定下来呢。我给你问问，那个导演我认识。”

　　说着，李秋婷直接拿出手机打电话。

　　没一会儿，打通，挂掉电话，李秋婷笑道：“还在筛选中，电影也还没拍完。子昂，你的什么歌？”

　　陈子昂本想叫李慧过来，想想她最近挺忙的，只好自己去办公室那里，把歌谱拿过来，交给李秋婷。

　　李秋婷捂脸：“哥，我不会看曲谱，就会看歌词。”

　　“就是让你看歌词。”陈子昂无语。

　　李秋婷这种门外汉，五线谱都看不懂。

　　“那就好。”李秋婷很羞愧，在陈子昂面前，她也只能秀下影后的身份，关于唱歌，她只能五体投地。

　　她已经上过《蒙面歌手》舞台，上的第一期把猜评团也整蒙逼了，这个歌手实力不佳呀？全程不在状态，唱功也令专业歌手汗颜。

　　大家都猜是跨界来的。

　　舞王级别的时空行者跨界，那也是相当的厉害，不比天王差，但这个“铁血凝霜”也太不给力了。

　　不是音乐圈的人，猜评团嘉宾也束手无策，第一期猜不出来。

　　不过李秋婷的第二期已经录完，被猜了出来。

　　主要还是李秋婷得到授意，得透露更多信息，让猜评团猜出来。

　　这节目是歌手的节目，也就乱入李秋婷一个外行人。

　　乱入也可以，但送上年度盛典就不太合适了。

　　“歌词真好。”李秋婷看完歌词很快，但有些羞赧，她看不懂曲谱，只能让陈子昂一句一句教。

　　“有没有符合你朋友那部电影的情景？”陈子昂笑道。

　　李秋婷想了想，说道：“肯定啦，校园爱情片，这首歌放进去……嗯，我还是问问比较好，歌词可以先给对方看吧？”

　　“可以！”陈子昂也不介意，但还是说道：“我建议你先学会，录个小样，让人家听听。现在不急着发歌词。”

　　“嗯。”李秋婷觉得陈子昂说的很有道理。

　　“你想尽快发小样就先跟我学好歌。”陈子昂带李秋婷去录音棚那里，里面比较安静。


第353章 这么说友谊的小船说翻就翻了啊

　　伯玉娱乐现在满打满算，也就七个艺人，录音棚还闲得很，没有整天运转。

　　这七个艺人，陈子昂和徐然也算其中两个。

　　此外就是元老级艺人徐佳慧和王雨，还有后来的苏薏米和姜逸风，最后一个是王雨带过来的一个小姐妹，以前在文工团待过的——蓝叶清。

　　录音室里。

　　陈子昂准备逐字逐句教李秋婷学歌。

　　这首歌，陈子昂其实不太愿意交给李秋婷来唱的，因为她声音虽然偏甜美，但唱功，真的没法让一个专业歌手好意思恭维。

　　意思就是太上不了档次了，在KTV里李秋婷还能跟普通人炫一下，唱得还不错。

　　但在陈子昂这里，要不是李秋婷帮了大忙，他想都不想，不会拿这首出来给它。

　　“你们公司给你出歌，是有预算有经费的是吧？”教之前，陈子昂对李秋婷问道。

　　“对呀，一首歌公司给五十万经费，两首一百万。”李秋婷天真道。

　　陈子昂打了个响指：“都拿过来给我，我们伯玉娱乐全包下了，歌曲，编曲，调教，伴奏，人声……我让雨姐来调教你，她才是高手。”

　　李秋婷张了张嘴，半天才说道：“子昂，你这样拿姐姐的钱好吗？”

　　陈子昂给王雨打了个电话，然后放下手机，看着李秋婷认真说道：“这首歌我一直在等一个机会，机会来了，只是卖歌，一百万对方都不皱一下眉就要的。我要是让雨姐唱，这就是首天后代表作，你和你们公司已经赚了，你懂吗？”

　　李秋婷吃惊，也有点迷糊，我不混音乐圈，你别骗我啊。

　　陈子昂没说大话，这首歌，前世为一个唯一一位进入国家一级演员阵容的流行歌手演唱的歌曲。

　　它由林夕作词，梁翘柏作曲，2014年11月3日发行，是一部电影的同名主题曲。

　　并且它于2015年3月30日获得东方风云榜动感101年度金曲奖，同年4月获得音乐风云榜的最佳电影歌曲和十大金曲奖。

　　曾经的天后动人的声音配上感人的歌词，每一个音符都在敲击着听众的内心，演绎着电影中感人的剧情和动人的情景，令人动容。歌词戳人，MV戳泪，直接引发了观众对于青春的集体共鸣，部分网友经不住呼朋唤友，相约一起缅怀青春，歌曲和电影同名，无缝对接，主题曲意境密切贴合。

　　当时，这首主题曲MV在微博正式曝光，3小时播放量迅速突破100万，打破前一个纪录——3小时25分破百万的纪录。此后它更是保持以50万每小时的速度暴涨，发布5小时突破200万，9小时突破400万。发布第二天，播放量继续保持超速增长，21小时突破600万，连续创造最快破200万、400万、600万的新纪录。最终24小时播放量达到627万，远超《后会无期》主题曲《平凡之路》MV407万的播放纪录，这一成绩，也超过其他所有电影宣传视频的播放纪录。

　　一个小时后，王雨赶到公司。

　　而陈子昂已经开始教李秋婷唱这首歌。

　　“秋婷姐，你有没有发现你学歌很慢？学了下一句忘了上一句。”陈子昂泪崩：“我决定多给雨姐一些劳务费，她估计能被你气死。”

　　李秋婷捂脸，一般她要学会一首歌，需要一遍又一遍听好几天才有感觉，然后再日积月累，天长地久才完全学会。

　　“已经开始学了吗？”王雨进来后笑道。

　　李秋婷连忙站起来，王雨在娱乐圈虽然还很隐蔽，但只是暂时的，而且王雨背景可不小，不是文工团里出来的一般文艺人员。

　　何况，王雨是要过来调教自己唱歌的，李秋婷在娱乐圈身份再大，也不能怠慢。

　　“雨姐，接下来交给你了哈。”陈子昂丢下李秋婷给王雨调教。

　　王雨二话不说，在李秋婷旁边椅子上坐下来。

　　陈子昂离开后，王雨拿起歌谱看。

　　陈子昂已经用手机录音，让李秋婷自己跟着录音慢慢学。

　　但跟录音学一是效率不高，二是王雨对歌曲的处理，还有唱法的传授，是陈子昂所无法比拟的。

　　王雨不仅在唱歌上天资超凡，还专心专著于音乐事业，陈子昂不管天赋如何，首先他就不专心，折腾这折腾那的，没法跟王雨这样的大神比。

　　李秋婷挂着耳机听录音学歌，王雨也在看歌谱学歌。

　　不过她学得很快。

　　半个小时后，王雨放下歌谱，看向李秋婷。

　　“雨姐，你学完了？”看到王雨这动作，李秋婷愣了愣，也摘下耳机。

　　“学完了。”王雨说道。

　　李秋婷倍受打击，有点生无可恋的感觉。

　　“太……太快了。”她忍不住惊叹。

　　李秋婷演戏是可以，不输那些老戏骨，但唱歌……

　　老天爷不给她赏这碗饭吃呐。

　　“真是一首好歌！”王雨忍不住叹道。

　　“很好吗？”李秋婷有些惊讶，她对音乐真的是门外汉，第一次听陈子昂唱，她真没觉得有多好。

　　但王雨这么说了，那肯定就是好歌咯。

　　有的人，听歌是需要听好多遍才觉得好不好听，甚至一些自己后来喜欢得不得了的歌，第一次听也会觉得，哎呀，这啥破歌呀，不好听。

　　王雨叹气：“交给你还真有点暴殄天物。”

　　李秋婷呆了呆。

　　姐，这么说友谊的小船说翻就翻了啊。

　　王雨年纪比李秋婷要长一些。

　　“我是音乐白痴嘛，就会哼哼唱一些。”李秋婷有些羞愧，同时她相信这首歌的价值了。

　　陈子昂忽悠她可以不信，王雨她就得信了。

　　“好，我先教你学会整首歌，再一句一句教你怎么唱怎么处理。”王雨开始教李秋婷，学会唱了再说。

　　不得不说，李秋婷音乐细胞不怎么样，学了半天才勉强学会。

　　只得第二天再调教她了。

　　李秋婷先回去，跟公司谈陈子昂包她的事。

　　东家很乐意，虽然他们公司也有歌手，有录音棚等人才和设备，但在圈内，论专业和知名度，真没伯玉娱乐高。

　　因为陈子昂就在伯玉娱乐。

　　晚上，李秋婷把歌谱交给来她家里做客的黄熙茜看。

　　“草，这歌……”看到这首歌的歌谱后，黄熙茜大叫。


第354章 一首歌颠覆一部电影

　　“这首歌怎么了？”李秋婷好奇问道。

　　黄熙茜浑然不管李秋婷，拿着歌谱，完全沉浸其中，时不时哼唱着。

　　李秋婷觉得很奇怪，视音乐为第二生命的人，都这么痴迷音乐吗？

　　音乐的世界，我不懂哎。

　　土豪的世界，我还是略懂一二的。

　　李秋婷身家上亿，比上不足，但比下绰绰有余。

　　越到这个档次，就越知道上面的神豪是有多可怕。

　　还好无数前辈血淋淋的教训告诉李秋婷这类艺人，要低调，别迷失方向。

　　良久，黄熙茜放下歌谱，懊恼道：“这首歌，是当初子昂老师给我的八首歌中的最后一首。当时我被前面七首吸引住，没能坚持到最后，气死我了。”

　　看到黄熙茜后悔不迭的样子，李秋婷笑道：“茜茜，这首歌很好吗？我觉得是不错，跟你那七首歌比起来，差别不大吧？”

　　黄熙茜很无语：“你对音乐白痴，这首歌给你真是暴殄天物呀。”

　　李秋婷气结，连黄熙茜也这么说她。

　　“很适合给青春校园片做主题曲，当初子昂老师说一百万，值！”黄熙茜惊叹，再次拿起歌谱。

　　李秋婷瞪大眼睛。

　　“钱这么好挣？”她很吃惊。

　　黄熙茜白了李秋婷一眼：“就允许你们演戏的，影帝影后片酬动不动就上千万，不允许我们做音乐的一首歌上百万？”

　　李秋婷有些羞愧，隔行隔座山。

　　“你买这首歌多少钱？”黄熙茜问道。

　　“加上另一首，监制，编曲，伴奏什么的，子昂全包办，两首一百万。”李秋婷略微心疼道。

　　“什么？”黄熙茜吃惊：“子昂老师出手，全包办才一百万？”

　　“很少吗？”李秋婷问道。

　　黄熙茜无语：“现在在音乐圈，一首歌单是挂上子昂之名，就至少值五十万好不好？很多想红的歌手想出一百万都没门路。”

　　“额，我还占大便宜了，这家伙……”李秋婷吃惊过后，陷入沉思。

　　第二天，李秋婷跟王雨录好小样，给那部校园爱情片的导演发过去。

　　可没想到第三天，这个导演就匆匆忙忙从外地的拍摄剧组赶回来找李秋婷。

　　“秋婷姐。”新生导演李一柏神色激动：“这首歌版权在谁那里？”

　　李秋婷心中一动：“我有演唱权，你看上了？那拿去做主题曲就可以了，要版权干啥？”

　　李一柏急道：“不是主题曲的问题，我不仅要它做主题曲，还要根据歌词改动剧本结局，还要把电影名字改了，跟歌曲同名，所以需要找版权方。”

　　李秋婷小嘴微张。

　　这也太夸张了吧？

　　还没等李秋婷消化完，李一柏又说道：“秋婷姐，不是我嫌弃你，我觉得你唱这首歌实在太暴殄天物了，所以我还想找版权方，买下演唱权，交给适合的女声来唱。”

　　李秋婷差点掀桌子。

　　还说不嫌弃我，还说暴殄天物，她自信心已经被打击得支离破碎，再也不想踏入歌坛半步。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪了是吧？”李秋婷气得胸口起伏。

　　李一柏吃了一惊，不是吧，李秋婷脾气不是挺好的吗，直来直去的，他以为话说得再重，对李秋婷这样性格的人来说，也是无关痛痒。

　　“秋婷姐，怎么了？”一心想着电影想着主题曲的李一柏有些懵逼。

　　“没事。”李秋婷实在是被打击够了，平复下心来，带李一柏去找陈子昂。

　　虽然同在娱乐圈，但李一柏这种专心拍戏的人，对在音乐圈如雷贯耳的陈子昂了解的并不多。

　　陈子昂对李一柏的到来有些惊讶。

　　“你想要这首歌的授权，找人来演唱，当作主题曲？”陈子昂问道。

　　“是的，价钱好商量。”李一柏不是什么大导演，很谦逊的一个年轻人，就是胡子有点多，不修边幅，看起来跟四五十岁似地，其实他三十还不到。

　　“李秋婷唱不行吗？”陈子昂笑道，他也发现了旁边的李秋婷，一脸怨妇的表情。

　　“恕我直言。”李一柏看向李秋婷：“秋婷姐，你不是主演，唱功也一般，我跟监制他们几个人昨天聊过，歌特别棒，特别适合，但不适合秋婷姐来唱。”

　　陈子昂擦汗，这小伙子比他还耿直。

　　大概影视圈都了解李一柏这个人的性格，李秋婷也很了解，所以听了也没当场发飙。

　　“咳，你这样聊天，会没朋友的。”陈子昂提醒道。

　　李一柏一愣，不好意思说道：“抱歉，我这人不会拐弯抹角，朋友还真没几个，都是同事同行同僚。”

　　然后，李一柏脸上有些恍然大悟，小心翼翼问道：“子昂先生，这首歌一定要让秋婷姐唱吗？我真觉得她不……不太合适。”

　　李一柏以为陈子昂跟李秋婷有一腿，甚至是男女朋友关系，想在李秋婷的演唱事业上帮衬一把，所以说话懂得委婉了不少。

　　陈子昂不知道李一柏心里想的什么，笑着说道：“李哥，先不说秋婷姐的唱功怎么样，你觉得她甜美细腻的音色不挺适合的吗？再说了，这个年代，没有年薪百万的调音师纠正不了的五音。”

　　噶？

　　李一柏呆住了。

　　好像还真是啊。

　　李一柏不混音乐圈，但也听过。

　　录音棚就是这么神奇，调音师就是这么吊。

　　“秋婷姐不提起你的电影，就没有这首歌，所以，你真的想换一个人唱？”陈子昂问道。

　　李一柏看向李秋婷：“秋婷姐，是这样的吗？”

　　“不是！”李秋婷生气了。

　　李一柏这下慌了，这首歌能让他触动到改剧本，改电影名字，全因为李秋婷。

　　之前他还想丢下李秋婷，想想也太不厚道了。

　　李秋婷唱确实不完美，但联想到年薪百万的调音师，还真没啥毛病了，又不是让李秋婷唱现场。

　　陈子昂又说道：“秋婷姐上过歌手的舞台，其实反响不错，已经算是业余中的专业了。她身边可是有天后级的闺蜜。”

　　李一柏很尴尬，但脸皮也是够厚，看到李秋婷生气，连忙道歉：“秋婷姐，对不住了，那就你来唱吧，我不嫌弃了。”


第355章 自由与爱情

　　你妹，之前不是说不嫌弃吗，现在终于说实话了是吧？

　　李秋婷气还在头上，食指和大拇指不停摩擦，冷冷一笑：“那跟我经纪人谈去，别跟我扯什么交情。”

　　李一柏很大气，大手一挥：“没问题，就按市场价。”

　　市场价零到几万不等，有的甚至都是免费授权的，李一柏也不在乎那点钱。

　　“谁说按市场价了，你这么需要，连剧本都因为这首歌改了，没有一百万怎么行？”李秋婷狮子大开口。

　　李一柏傻眼了。

　　还有这样的啊，专杀熟的？

　　“秋婷姐，我跟你熟我才说给你听，你别这样啊。”李一柏吓半死。

　　“不熟我还不知道你这么紧张这首歌呢。”报仇的机会来了，李秋婷怎能放过。

　　“我们经费有限。”李一柏哭丧着脸，这杀得也太狠了，他已经败家很多预算了。

　　一部电影可以带火一首歌，反过来，一首歌也是可以带火一部电影的。

　　当然，电影上映时间有限，等歌带火电影，通常黄花菜都凉了。

　　但李一柏不怕，他又不是此生就一部电影，可以为下一部积累粉丝啊。

　　就像很多有节操的网络写手写小说一样，这本成绩不好，含着泪也要继续写下去，至少别太监，给个看得过去的大结局也行呀，攒人品，下本好让一些粉丝继续支持。

　　“行了，你还当真了？谈去吧，我本来也不稀罕这点钱，但发现学唱歌也太难太累了，需要点小小的鼓励。”李秋婷最后没真的宰李一柏。

　　真宰了，人设就崩了，以后跟李一柏一样，没几个能说话的朋友。

　　“你们拍摄进行到什么阶段了？”陈子昂跟李一柏聊天。

　　“本来过半了，现在推翻一些镜头，估计变成只有三分之一了。”李一柏老实说道。

　　陈子昂哭笑不得：“制片方不跟你急眼啊。”

　　李一柏有些不好意思：“制片没驻场，我还没来得及告诉他们，现在还在跟编剧讨论剧本，到时候再说吧。”

　　陈子昂无语，这个导演还真任性，这样会没朋友的。

　　不过他也看出来了，这个李一柏一根筋，根本不懂为人处世，心里藏不住东西，说话都是不经过大脑的。

　　陈子昂本来还想跟李一柏讨论下剧本的，但想想有些唐突，便没开口。

　　但李一柏却主动询问：“听秋婷姐说，子昂先生会写剧本，这首歌《匆匆那年》又明显有故事，我能跟子昂先生讨论下这首歌的故事吗？”

　　陈子昂一惊，随即笑道：“故事就像字面那样，最后各自去生活，只留下一段段无奈和苦涩的回忆。”

　　李一柏一拍大腿：“我就说这才是青春，是绝大多数人的青春，皆大欢喜能有什么共鸣？我这又不是写网络小说。”

　　咦，这家伙也看网络小说呀，陈子昂惊奇，没看中毒，还有自己的坚持，不错不错。

　　不过也难怪，很多人生活就如歌曲里说的那样，不太幸运。

　　现实不如意，看个小说还被虐得死去活来，不喷才怪。

　　人家看网络小说是想娱乐，想所不能想，想所不能做，逻辑什么的不合理都没事，你能把我压抑了再让我爽就行，但也别压得太抑，会弃书的。

　　“文艺好青年，哈哈。”陈子昂很认同李一柏这么拍戏。

　　“同道中人。”李一柏也哈哈一笑。

　　然后很疑惑跟陈子昂探讨：“子昂先生，你说前人有那么多教训和经验在，为什么大家还老是悲剧，一点也不会吸取教训，却又喜欢看皆大欢喜。这人是不是都是找虐的，或者说骨子里都是自虐狂，血肉却又死活要皆大欢喜？”

　　陈子昂思索了一下，说道：“人本来就是一个矛盾的集合体，这么多矛盾集合体凑一块，未知的太多，加上人成熟了才知道生活。有首诗说得好：生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛。这说明了，爱情其实不是人生的必需品，只有思想不成熟的人才会觉得自己是真爱，没有对方就活不下去，那是骗自己，被一份记忆严重影响了而已。假如没有那份记忆……”

　　说到这，陈子昂有些头疼，说不下去了。

　　李一柏不愧是没有朋友，完全看不出来陈子昂的状态，连连点头：“子昂先生比我还文艺啊。”

　　随即他又疑惑问道：“生命，爱情，自由，这首诗谁写的，我觉得应该是一位伟大的诗人才能写得出来，我怎么没印象？”

　　陈子昂一只手轻轻按摩脑袋，厚脸皮笑着说道：“这首诗叫《自由与爱情》，没人认领，那就是我写的吧。”

　　噶？

　　李一柏顿觉得这首诗档次下降了不少，还以为是遥远的一位存在写的。

　　这么近，没远方美好。

　　两人聊着关乎剧本，却又不关乎剧本的青春。

　　没多久，李一柏赶着要回剧组，便跟陈子昂告别。

　　“这部电影离上映还远着呢，至少明年了吧，秋婷姐还有大把时间来进步，你放心好了，她脱胎换骨不了，也不会白瞎了这首歌。”陈子昂安慰还有些不放心李秋婷的李一柏。

　　“那就麻烦子昂先生了。”李一柏欣喜道，而后急急忙忙离开，剧组每天都在烧钱，他不能拖着。

　　时间又一次路过春天，来到绚烂多彩的夏天。

　　《蒙面歌手》也录制完第十期，准备年度盛典。

　　年度盛典可以说是一场群星演唱会，陈子昂和节目组在第四期播出后，早就决定好把年度盛典放在幽州体育馆举行。

　　幽州体育馆光是座位就有四万多个。

　　当然，舞台设计只面向半边，把中间的足球场运用起来，除去两边一些不太适合观赏的观众席位，也能安排下两万多近三万个坐席。

　　当初门票预售后，效果出奇的好。

　　因为年度盛典安排在暑期，还是周六晚上，幽州本地的粉丝消化不掉的门票，被很多外地歌迷抢下。

　　未揭面的蒙面歌手有六位。

　　其中有三人大家几乎没头绪，众说纷纭。

　　另外三位，也只有一位只是猜得差不多，其余两位已经被确定，只是等待揭面而已。


第356章 隐形的小公主

　　《蒙面歌手》节目录制到第十期，播出九期，早已成为名副其实的现象级综艺节目。

　　从开播以来，它就一直是同期中的综艺节目收视率冠军，并一次次打破近年来综艺节目收视率纪录。

　　不跟十年前比，是因为电视越来越普及，综艺节目越来越多。

　　当年一个电视台基本就一个卫视频道，一个村庄就几家有电视，综艺节目还凤毛麟角，那要跟当年比……

　　当年五毛钱还能吃一大碗粉面呢，现在，五毛钱就两勺汤吧，五毛钱的人民币都不发行了。

　　《蒙面歌手》节目组本来打算周五晚上直播的，但考虑到门票，便只能作罢，最终安排到周六晚上直播盛典。

　　如果是周五晚上直播，对门票售卖不利。

　　因为幽州本地的观众消化不掉那三万张门票，安排周六晚上，周边，甚至老远的外地上班族粉丝也能赶过来。

　　前排VIP嘉宾席，一张可是三千八百八十八一张，越靠后偏远，价格越低。

　　即便是这样，门票也是一大笔收入。

　　节目组几乎花光了电视台和赞助商给的经费做节目，收益全靠这次年度盛典。

　　这是值得的，前面做得不说一期比一期好，但积累了大量粉丝，很多观众愿意掏腰包去现场观看。

　　放暑假后的陈子昂，心里负担减轻了很多。

　　因为上课期间，即便学校给他大开绿灯，不用去上课，期末挂科都没事，可他做惯了好学生，请假都觉得自己犯罪似的。

　　旷了那么多课，他于心不安。

　　《蒙面歌手》第十期播出后，收视率直逼7大关。

　　三湘卫视都退避三舍，自从《蒙面歌手》第三期开始在周五黄金档播出，一举拿下收视率冠军，三湘卫视屈居第二，三湘卫视就把《蒙面歌手》视为平生大敌。

　　可惜最后三湘卫视直至那档周五黄金档节目本季完结，也没再拿过收视率冠军。

　　《蒙面歌手》稳稳拿下每期的收视率冠军，令牛万里和刘俊楠等人日夜煎熬，直至麻木。

　　这些人哀叹，《蒙面歌手》年度盛典之夜，势必迎来收视率大爆发，破7不是问题。

　　这几天，陈子昂天天往幽州体育馆跑。

　　《蒙面歌手》开始直播前要做很多准备，不仅要排练，还要舞台搭建等。

　　这是直播，不是录制，对节目组和歌手的要求非常严格。

　　最能反应一个团队能力的时候到了。

　　方旭东带领的团队也搞过直播，但场面从来没这么大。

　　以前方旭东和节目组搞直播，也就在直播厅里，寥寥一两千人。

　　可这次是三万人。

　　舞台越大，观众越多，面临的问题就越多。

　　方旭东的压力比陈子昂要大很多，因为陈子昂根本就不管这个。

　　到了现场直播层次，陈子昂也管不来，他不专业啊。

　　写写台词，给舞台设计提建议，他还行，怎么协调各部门，怎么准备应急方案，他两眼一抹黑，什么也不懂。

　　幽州体育馆里。

　　“大姐，子昂脚踩大地，仰头望天，在干啥呢？”关丹丹悄悄对姐姐问道，两姐妹放假，最近都过来跟陈子昂“涨见识”。

　　关彤彤一愣，什么“脚踩大地，仰头望天”，难道陈子昂还能凌空而立，抬头望天啊。

　　这个妹妹，期末考试完之后开始看网络小说，看的还是陈子昂写的，好像有点中毒了。

　　“在看舞台布置吧。”关彤彤说道，还有不到三天，《蒙面歌手》年度盛典就来了。

　　陈子昂最近很累。

　　关彤彤和关丹丹都放假后，爸妈催着过去，姐妹俩却纹丝不动，不想去他们那里。

　　关父在外任职，家搬出幽州，本来还想着怎么把关丹丹哄过去那里上初中，小妮子死活不肯。

　　关母做生意也做到关父那边去了，但大本营还是在幽州，只不过经常去关父那边而已。

　　女儿是父亲前世的情人一点都不假，关彤彤大学了，不能跟去关父那边，但关丹丹才初中，也不愿意去，让关父很郁闷。

　　这么快就不亲爹了，哎，白疼了那么多年。

　　关父也只以为小女儿亲姐姐，虽然两姐妹从小吵吵闹闹，甚至打架过来，但小女儿亲姐姐是真，这么大人了，以前没事还老喜欢去跟姐姐睡，不肯自己住一个房间。

　　他没想到的是，关丹丹要留在幽州，是因为陈子昂就在这里啊。

　　陈子昂在体育馆内走了一圈后回来，带关彤彤俩姐妹离开。

　　“子昂，今天不彩排吗？”关丹丹问道。

　　“今天主要搭舞台，搭好了，再现场最后彩排，然后就等着直播。”陈子昂和关彤彤十指紧扣，歪头看向一旁的关丹丹：“听你姐说你眼睛有点近视了？”

　　“才没有！”关丹丹倔强道，她这学期学习特别用功，导致视力有些下降，但她就不肯承认自己用功了。

　　别看关彤彤成绩那么好，但她压根就不近视。

　　陈子昂反倒因为写的东西太多，用功过度，最近也有点近视，不过无关痛痒，假近视，恢复一段时间就好。

　　“你最近还看小说了？”陈子昂又对关丹丹问道，关彤彤有跟他说过关丹丹看金大侠小说的事。

　　关彤彤发现她说的话妹妹都不听，反倒是陈子昂说什么她都听。

　　“大姐，你怎么什么都往外说呀？”关丹丹对姐姐埋怨道，她心思特别单纯，连跟姐姐抢东西的意图都从来不掩饰过。

　　关彤彤他们家人也不担心关丹丹这种性格会吃亏，反正祖荫能庇护她一辈子，一家人都宠着她。

　　此外，关彤彤其实算是担起了两姐妹的责任，将来势必牺牲很多享乐。

　　所以关家有愧，对关丹丹是放羊式的，不会再去约束她什么。

　　关彤彤肩负重担，从小就跟长辈开始接触很多大人物。

　　系统内很多人甚至不知道，关彤彤父亲这一脉还有关丹丹这么一个小公主。

　　“丹丹戴眼镜应该还挺有感觉的，不过戴久了，眼镜摘下，眼睛变形，就不太好看了。”陈子昂漫不经心说道。

　　关丹丹听到前半句还很高兴，以后是不是要多看书，好近视了戴眼镜？

　　但听到后半句，她立时慌了。


第357章 年度盛典

　　七月份，第二个周六来临。

　　这个时候，上万《蒙面歌手》粉丝从全国各地赶来幽州。

　　因为今晚，是《蒙面歌手》第一季年度盛典。

　　六大蒙面歌手，其中有三大神秘歌手最为吸引人，他们吸引着无数粉丝。

　　因为这三人，当今歌坛的歌手几乎被猜遍了，最终还是没人能确定他们的身份。

　　由此可见，今晚的年度盛典对观众的吸引力有多大。

　　大家都想看看面具下的歌手是谁，是当今赫赫有名的实力唱将，还是默默无闻怀才不遇的高手？

　　这一切，将在今晚一一揭晓。

　　据节目组透露，因为已经到了年度盛典，虽然不再设置猜评团，但歌手会放开喉咙，火力全开，本色出演。

　　这么一来，蒙面歌手的身份自然而然揭晓，都不用揭面就知道。

　　“这个节目组直播经验不足，可别出现现场直播事故呀。”

　　三湘卫视，浙省卫视，明珠卫视，苏江卫视等几大卫视的人冷眼旁观。

　　今晚是属于幽州卫视的，属于《蒙面歌手》节目组所有歌手。

　　钱丽很懊恼和气愤，这档节目，打死她也想不到会火成这样。

　　这段时间，《蒙面歌手》一播出，可谓万人空巷，全民热猜。

　　短短两个多月不到三个月，这档节目无人不知无人不晓，一骑绝尘。

　　这两个多月，音乐榜单上，全是《蒙面歌手》节目上歌手所演唱的歌曲，不是这一期就是那一期，前十被包揽了。

　　以致到后来，许多音乐人求着节目组唱他们的歌。

　　歌曲上榜单，是最大的宣传，原唱和原创一一被挖出来。

　　这对原唱来说，收获最大。

　　其次是原创，首先会被圈内人关注。

　　对默默无闻的原创来说，这才是最重要和最主要的。

　　被圈内关注，他们才有机会有资源出发。

　　至于网友和听众，是其次，听众是有什么听什么，你没有出来给我听，鬼知道你是谁，更不知道你到底是什么样的。

　　“吕美玲隐退那么久，因为这档节目，现在复出很顺利。”童大伟很苦闷，当初装逼，今日苦逼。

　　他是半隐退一段时间，人气还在，但因为拒绝上《蒙面歌手》，错过了这趟车。

　　吕美玲现在的人气都比他高很多，几乎就要回到一线了。

　　而他童大伟还在二线上游挣扎。

　　后来童大伟的经纪人去找《蒙面歌手》节目了，想要个名额。

　　陈子昂这边，毫不犹豫拒绝，就差拿扫把将对方扫地出门了。

　　后来童大伟的经纪人也去找方旭东那边，但方旭东遵守和陈子昂的契约，委婉说名额满了。

　　其实满个屁，据童大伟后来所知，就有歌手后他一步去求名额，求到了。

　　但他能怎么办，人家就是不给。

　　钱丽也曾替胡宁去求名额，陈子昂见都不见。

　　她只得去找方旭东。

　　方旭东很护短，直接派当初被钱丽和胡宁戏耍的小李去接待。

　　小李那个爽啊，接待完钱丽后回去，当晚高兴得喝多了点，还超猛，把女朋友高兴得姿势各种解锁。

　　胡宁最后自然也上不了《蒙面歌手》舞台，眼睁睁看着一个又一个上去后揭面的歌手火起来。

　　对《蒙面歌手》，胡宁和童大伟这类拒绝过上台的人，虽然是又爱又恨，但也基本每期都没落下，很关注。

　　今晚也是。

　　薇薇，她现在觉得前所未有的孤独。

　　张雅慧一直想让她出面，去上一期，但她没脸去。

　　最后，张雅慧和她疏远了，自己出马。

　　然而，陈子昂既然知道了春晚事件跟薇薇有关系，张雅慧也接触过那个学生，怎么还能同意。

　　刘飞也被张雅慧缠得不行，跟陈子昂埋怨这个以前的闺蜜变了，不过她也没替张雅慧求通告。

　　陈子昂还问她，如果她开口，让张雅慧上一期，他会同意。

　　毕竟当初春晚事件后，刘飞很及时站出来，想替陈子昂发声。

　　这份心，陈子昂一直铭记。

　　不过刘飞并未替张雅慧求通告，陈子昂也就没给名额。

　　这就是所谓的站错队的代价。

　　今晚，预告说明共有十二位蒙面歌手登台。

　　除了六位未揭面的歌手，还有六位已经揭面的歌手回归助阵。

　　当初邀请一出，那些揭过面的歌手一个个毫不犹豫答应过来。

　　开玩笑，这么好的舞台，不到万不得已，没人不愿意再来。

　　晚上，还没到八点，全国无数观众粉丝坐在电视机前或电脑前，等待《蒙面歌手》盛典开启。

　　“哈哈，又能看到黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹了，感觉好久好久了，太怀念她啦。”

　　“我喜欢大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋，她实力是比天空之城的妹妹差点，但我感觉她更年轻，身材棒棒哒，新一代女神。”

　　“笑死我，听说看书的皮皮虾也回归了，摇滚歌手跳舞，逗死我。”

　　“吕美玲，醉在烟花里笑红尘，生孩子后更有魅力。”

　　“我觉得‘时光与她不理’更有魅力，黄熙茜呀，比吕美玲更有女人味。”

　　“虫虫不怕鸡，苏薏米也回归，为啥我总觉得他这个昵称很邪恶呢，薏米的虫虫何止不怕鸡，还很喜欢让鸡吃的吧。”

　　“好邪恶，我居然秒懂了。”

　　“我喜欢大长腿刘飞，睡不醒要补觉。美容觉都美到腿上了，要是脸再漂亮点，简直无敌啊。”

　　“今晚还能看到时空行者跳舞不？太期待了。”

　　“坚决让时空行者再跳一段舞，第三期那段舞蹈已经传疯了，到处都在学时空舞步，我学得腿都抽筋了。”

　　“……”

　　网友热火朝天，一个个脸色兴奋，越临近八点，就越激动。

　　晚上八点。

　　在观众的万众瞩目中，《蒙面歌手》第一季年度盛典正式拉开帷幕。

　　屏幕上跳转出《蒙面歌手》年度盛典画面。

　　幽州体育馆灯火通明，空中俯瞰画面令人血液沸腾。

　　像是重大体育赛事举动，极为隆重和震撼，好想去现场，很多人瞪大眼睛。

　　画面跳转很快，切入幽州体育馆内。

　　这里人山人海，荧光灯如繁星，异常美丽。

　　忽地。

　　原本有些漆黑的舞台猛然亮起，烟花喷射，炮声轰隆，点燃现场和屏幕前所有观众的血液。


第358章 史无前例

　　舞台冷烟花绽放过后，熟悉的，劲爆的音乐伴奏声响起。

　　观众欢呼，很多人听出这是什么歌。

　　“嘿耶！！！”

　　一个男声高亢嘹亮的歌声响起，聚灯光打在舞台一个黑暗角落里。

　　顿时，第一个歌手出现。

　　他就是虫虫不怕鸡，蒙着面。

　　“虫虫。”

　　“薏米。”

　　现场观众尖叫，他就是苏薏米。

　　回到舞台上，苏薏米又戴回了面具。

　　“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变。”他仰头开唱，起调非常高。

　　嗷，这是励志女神徐佳慧的歌，她音域非常宽。

　　苏薏米音域也很宽广，唱这首歌并不吃力。

　　很快，歌声又响起，不过不是苏薏米唱的。

　　聚灯光打在舞台对面角落。

　　“想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现。”看书的皮皮虾出现，皮皮虾尾巴没有了，但面具仍然在，他的打扮很卡通很调皮。

　　现场气氛再次猛涨。

　　徐然啊，摇滚王子，中国摇滚界现在最著名的一个歌手。

　　很多观众不知道还会有谁来，很期待。

　　很快，歌声又响起，不是徐然的。

　　“大声欢笑，让你我肩并肩，何处不能欢乐无限。”一个女声响起，醉在烟花里笑红尘走出黑暗，她一样蒙着面。

　　许多观众热泪盈眶，那是吕美玲，第二期就揭面的一个天后级别歌手。

　　她也来了！

　　“抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间。”这时，又响起歌声，时光与她不理出现，甜美天后，月亮女神黄熙茜出现。

　　“嗷！”

　　观众再次尖叫。

　　这个年度盛典来得值啊，这么多明星出现。

　　台下的余温瞪大眼睛，他就在现场。

　　暑期他没立刻回家，而是打暑期工挣生活费，甚至学费。

　　他计划快开学了再回家一趟，跟家人团聚几天然后回幽州。

　　代帅睡黄熙茜的事，余温上学期就从代帅那知道了。

　　那家伙连黑珍珠都敢睡，不再害羞，聊天聊多说漏嘴了，但他很坦然。

　　余温那个羡慕嫉妒恨呐，现在再看到高高在上的万千粉丝的女神黄熙茜，他那个羡慕嫉妒恨更深了。

　　听陈子昂和代帅说，娱乐圈有不少女艺人给睡就跟握手拥抱一样平常，只要你有她们需要的东西。

　　余温想想就心痒痒的，要不也厚脸皮让陈子昂给他拉次皮条？

　　睡大众的情人或大众的女神，够满足很多很多男人的虚荣心呀。

　　不过想想自己矮穷矬，不像代帅啊，一个学期就睡十几个女生。

　　是外国的女生太奔放，还是因为他太帅了？

　　可能都有吧，反正余温觉得真有个美女愿意跟他睡，他是都不带犹豫的，管认识了多久，见面就脱都行。

　　远在太平洋彼岸的代帅，也正在网上看直播，这可是哥们的节目呀，肯定要看。

　　当看到经过舞台包装的黄熙茜站在舞台上高歌的时候，代帅恍惚间想起那年夏天，那个夜晚。

　　他现在是很有成就感，但更在意的是那份似乎有些久远的记忆。

　　黄熙茜，他的第一个女人哎，想想其实挺美好的。

　　在生理上，女人其实是不满意初哥的表现的。

　　在乎男生第一次的女人，大多是心理洁癖或心理满足而已。

　　而男生第一次和女的做，根本没想象中的那么美好。

　　至于会越来越上瘾，是一种心理和生理上的结合导致的。

　　舞台上。

　　时光与她不理出现后，大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋从中央通道走出。

　　“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线，在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园。”她边唱边走上舞台。

　　观众瞪大眼睛。

　　卧槽，跟原唱太像了啊。

　　“我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天。”黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹从舞台中央升降机上来，一身造型很绚丽，一头白发，面具上有两根长长的羽毛，她像是一个高贵的公主。

　　“有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分，I do believe。”这时，画面跳转，镜头投在体育馆观众席过道那边的一个入口处。

　　嗷！

　　全场嗨翻了。

　　睡不醒要补觉，大长腿刘飞出现，高皮靴，短裙，大长腿裸露，她旁边的观众都尖叫起来，万万没想到刘飞从这里出现。

　　然而接下来的一幕，更让大家嚎叫。

　　“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变。”铁血凝霜李秋婷也来了，她从观众席那里走出，超高的高跟鞋让她的身材显得极为高挑，这才是外貌协会中的女神。

　　她的唱功在专业领域里是很不足，但她的身材和外在足以抵消掉一切，很受观众喜爱。

　　李秋婷之后，在时空里穿梭的行者也出现了。

　　“想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现。”他也是从前排观众席里走出。

　　现场狂欢，尖叫连连。

　　六位蒙面歌手，三位最神秘。

　　这三位最神秘的蒙面歌手里，又数在时空里穿梭的行者最神秘，最让人想知道是谁。

　　一个个蒙面歌手出现，揭过面的，未揭过面的，一个个出现在舞台上。

　　现场气氛因为《我相信》这首歌和十二位蒙面歌手推向高潮。

　　等众星合唱的时候，大家也跟着吼。

　　特么才发现自己要断气了，很多人唱不了那么高音啊。

　　别说他们，台上的大部分蒙面歌手也是降key和音，他们也唱不了这么高音。

　　《蒙面歌手》第一季年度盛典就在一首唱嗨全场的歌曲中拉开帷幕。

　　观众还没享受够，一曲结束，意犹未尽。

　　六位已揭过面的歌手在唱歌的过程中已经揭面，像观众示谢，而后和未揭面的另外六位歌手退场。

　　“欢迎大家来到幽州卫视《QQ商场蒙面歌手》年度盛典。”李天爱穿着礼服，踩着高跟鞋走上舞台，面带微笑。

　　主持这么大场面的现场直播，李天爱也没有过，有些紧张。

　　今晚，对节目组，对歌手，对很多人来说，都是第一次。

　　综艺节目搞现场直播，还是在偌大的体育馆里举行，史无前例。


第359章 全场沸腾

　　《蒙面歌手》年度盛典请回那六位揭过面的歌手，不只是让他们跟未揭面的歌手合唱开场曲。

　　在主持人开场白后，再次请其中两位揭过面的歌手上台来合唱一首。

　　接着才轮到第一组未揭面的蒙面歌手上台。

　　第一组蒙面歌手演唱之前，李天爱就说明了今晚盛典的揭面规则。

　　QQ视频网上有直播，旁边有歌手人气值，点一下就是支持一下，一个用户只能点一个歌手一次，且只能点每组中的其中一个，不能多选多点。

　　人气低者，将会留下揭面。

　　人气高者，等后面两组也合唱完毕，再进入独唱环节，然后一一揭面。

　　第一组是大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋和馋嘴的猫星人。

　　两人合唱完毕，不出所料，大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋晋级了。

　　馋嘴的猫星人揭面，赫然是网友心目中的一个实力唱将。

　　第一组结束，又到了揭过面的歌手上台合唱。

　　第二组未揭面的蒙面歌手合唱，是黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹和强迫症先生。

　　歌曲很轻缓。

　　“无数次的问自己，我为何而生，为何而存在。

　　为何行云流动，为何风雨不止。

　　活在这个世界，我在期盼着什么事情。”

　　天空之城的妹妹让人惊叹，唱法不仅变了，声音都不知道是不是本色，反正很多观众是听不出来的。

　　“我想飞上云端，然而却没有羽翼。

　　那星光在天际诱惑着我，可是触到星星谈何容易。

　　即使是那最近的一颗……

　　而我更加无法确定自己的力量是否足够。”

　　强迫症先生实力也不俗，没被公认的实力唱将天空之城的妹妹压制住。

　　不过，听众很惊讶，这首歌小众？

　　因为似乎都没人听出这是什么歌，一点印象都没有。

　　“我将耐心的等待，并为自己准备。

　　踏上那通向我梦想和希望的路途。

　　不要将自己燃尽，我的星星，等着我……”

　　天空之城的妹妹再次开唱，惊呆观众，第一句开头的呐喊，像是尖叫声，惊爆全场。

　　“妹妹。”

　　“妹妹。”

　　全场欢呼。

　　到现在，音乐圈内早就没人认为天空之城的妹妹是新人，这肯定是一位殿堂级的歌手，只是以前应该不混娱乐圈。

　　但具体是谁，大家还没完全锁定。

　　“无论路途多么遥远我都会义无反顾。

　　无论多少山峦阻碍我都将为了寻回自己而去征服。

　　无论失败多少次，我都将重新开始。

　　虽然我也不知道这一切是否有意义……”

　　强迫症先生和天空之城的妹妹深情投入，一同演绎这首歌陌生却又让人感动的歌曲。

　　这首歌也算励志歌曲啊，听得让人感动中带着激励。

　　最后，天空之城的妹妹进入独唱环节。

　　强迫症先生揭面，又是一位无限接近天王级的歌手。

　　盛典继续，最后一组出场的是在时空里穿梭的行者和扁舟寒江独钓。

　　全场再次火爆。

　　最后众望所归，在时空里穿梭的行者晋级。

　　自此，最神秘的三位蒙面歌手进入终极揭面环节。

　　他们会用自己的本色声音串烧两首歌，一首是自己的作品，一首是他人的。

　　大魔王第一个上场。

　　“彩云之南，我心的方向。”她站在舞台中央，歌声一起，观众吃惊。

　　是歌曲《彩云之南》，原唱王雨。

　　草，是王雨？

　　众人越听越震惊。

　　王雨不是体制内的歌手吗，怎么会来这种商业气息分外浓重的舞台？

　　可没等大家缓过来，歌曲变了。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里……”

　　歌声一起，众人泪流满面。

　　特么的，这才是本尊。

　　“徐佳慧！”

　　无数观众大眼瞪小眼。

　　大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋，是徐佳慧！

　　太突然了！

　　转而，圈内人恍然大悟。

　　徐佳慧是学院派歌手，虽然还在求学，但天资聪慧，从她出的第一首歌到第三首歌，能明显感觉到她的进步。

　　但大家没想到，进步这么大，还这么能隐藏。

　　之前猜评团和网友也猜过她，但把她套在了天空之城的妹妹身上。

　　妈蛋呀，人家真的就一直在舞台上，只是大家被天空之城的妹妹带沟里去了，火力集中到天空之城的妹妹身上。

　　串烧过程中，徐佳慧摘下面具。

　　确实就是她，大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋就是徐佳慧。

　　“大魔王！”

　　“大魔王！”

　　观众尖叫着。

　　猜评团今晚也来了，正坐前排，镜头短暂划过他们。

　　一个个捂脸捂额头，很羞愧。

　　《追梦赤子心》让徐佳慧一夜成名，《蒙面歌手》今夜则让徐佳慧火遍大江南北。

　　她过去是歌比人红。

　　今晚，她随歌一起，红遍全国。

　　……

　　第二个出场独唱的是天空之城的妹妹。

　　串烧歌曲中，第一首是难度超高的《追梦赤子心》，大家知道，这不是她的作品。

　　等第二首出现的时候，音乐圈的人疯了。

　　“卧槽，真是她！”

　　“妈呀，她真来这个舞台了！”

　　“啊啊啊，居然能在这个舞台上看到她！”

　　“……”

　　音乐圈和一些认得天空之城的妹妹本尊的观众惊呆了。

　　她真的是王雨！

　　是那个体制内殿堂级歌唱家王雨！

　　等唱大半，天空之城的妹妹揭下面具后，全场彻底沸腾。

　　因为她真的就是王雨，高高在上的歌唱家，不容亵渎的女神。

　　三期六首歌，她曲风一直在变。

　　让猜评团和网友都怀疑是不是同一个人。

　　娱乐圈是没有这等存在的，所以王雨被送上年度盛典之后，大家开始大胆往文工团里猜。

　　但最终大家也没确定是谁，只是圈出了三个疑似的女歌唱家。

　　看到王雨真正揭面，大家有些不敢相信自己的眼睛。

　　王雨怎么会来这样的舞台呢？

　　体制内，是肯定不允许王雨这样的身份的人过来的。

　　像王茵，陈诗诗，就绝对不能来。

　　就好比官员会大摇大摆逛青楼？

　　“居然请来了王雨！”

　　娱乐圈乐坛的人擦汗，王雨要来混娱乐圈混乐坛了吗？

　　那还有其他歌手什么事呀，娱乐圈的歌手歌星遍地都是，但却没一个敢自称是歌唱家，也没人会给他们封。


第360章 灵魂歌声

　　“感谢王雨！”李天爱在王雨唱完之后，迅速上台来，跟王雨互动：“谢谢王雨给我们带来这么好听的歌曲，给我们《蒙面歌手》舞台增添了无限可能！”

　　王雨微笑着说道：“谢谢！谢谢！”

　　“雨姐，能跟你拥抱一下吗？我的女神呀！”李天爱很激动，她跟观众一样，歌手没揭面前，她也不知道来的歌手是谁。

　　王雨笑着跟李天爱拥抱。

　　拥抱完后，李天爱脸上兴奋犹存，好奇问道：“雨姐，前三期节目组一直不让我乱问，今晚没做限制。我想问下，你怎么取这么水……咳，这么长的代号呢？”

　　“哈哈。”

　　观众哄笑，乐呵呵看着台上这一幕。

　　王雨笑道：“当初节目组说，取的代号越长越怪异，越偏离自己从前的人设就越好。”

　　李天爱心疼道：“雨姐也被节目组欺负了呀？”

　　观众也忿忿不平，王雨可是歌唱家，殿堂级女神。

　　王雨却笑着说道：“也不是，取名的时候节目组是这样建议，但决定权是在歌手这里。我想正合我意呀，所以就想到了这个名字。”

　　观众一头黑线，“黑色火花在阳光下照亮天空之城的妹妹”，这个昵称比“大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋”还要凶残。

　　这是王雨这样的女神能干出来的事？

　　《蒙面歌手》舞台上的歌手，在戴上面具后，人设是都崩了。

　　但崩得最夸张的，要数王雨。

　　宝宝都有了好吗，还叫妹妹，坑死我们了。

　　不过，这样的王雨也很可爱，女人无论年纪大小，都希望有人宠着。

　　尤其王雨这样的，在圈子内是殿堂级歌唱家，陈诗诗在音乐造诣上都有所不及，导致大家要么叫她姐，要么叫她老师，让她很难得到宠溺。

　　送走王雨，李天爱面带兴奋，对观众说道：“接下来这位歌手，是我最喜爱最感兴趣的歌手，我也不知道他是谁，相信观众朋友们也跟我一样存在着疑惑。他在网上人气是本季《蒙面歌手》之最，让我们欢迎他——在时空里穿梭的行者。”

　　随着李天爱的喊声，舞台尽头入口走出一位绅士，他披着长大衣，戴着面具。

　　“哇，好优雅绅士的打扮。”

　　观众吃惊，这次的时空行者跟第三期那时的打扮截然不同。

　　那时的他穿着很休闲，像个爱打扮，很时尚的小青年，后来大家发现那是为跳舞做的准备。

　　好可惜，今晚没有才艺表演了，大家很失望。

　　不过，现场不知道谁起哄。

　　“跳舞。”

　　“时空舞步。”

　　随着稀稀疏疏的喊声，后来声音越来越大，越来越整齐。

　　“跳舞。”

　　“时空舞步。”

　　但时空行者无动于衷，站在舞台中央，等待音乐伴奏。

　　很快，伴奏响起。

　　大家都不知道是哪首歌，因为重新编曲过，现场乐队的演奏让大家云里雾里。

　　“在那遥远的地方，有位好姑娘……”

　　唱的是《在那遥远的地方》。

　　声音很飘渺。

　　观众屏住呼吸，这是他人的作品，还得等第二首串烧出来才知道时空行者的身份。

　　这个时候，有些人开始紧张了。

　　担心第二首歌出来，太小众，或是时空行者的真实身份跟他们想象的美好差别太大，会有点受不了。

　　戴面具的时空行者，才是最有魅力的啊。

　　保持神秘，才是最美好最令人向往的。

　　正在许多观众期待，却又害怕时空行者曝光身份的时候，第二首来了。

　　“Dom moy dostroyen。

　　No ya v nem odin”

　　歌声响起。

　　可是，观众全部懵逼。

　　“Khlopnula dver'za spinoy。

　　Veter osenniy stuchitsya v okno。

　　……”

　　大家傻眼。

　　什么歌这是？

　　他们不仅不知道这是什么歌，还听不出是什么语。

　　音乐圈的人也傻了。

　　“这是什么民歌？”

　　“哪个地方的方言唱的吗？”

　　一些人差点哭晕了。

　　可是，还有一些人听出来是什么语。

　　“是俄语！”

　　有人就是学俄语的，很笃定说道。

　　“什么，俄语？”

　　旁边的人吓坏了。

　　难道这个歌手是外国人吗？

　　这简直不能接受，那么喜欢的一个歌手，居然是外国歌手混进来的。

　　“是俄国的歌手？”

　　音乐圈的人无语。

　　怪不得猜不出来。

　　猜评团嘉宾呆若木鸡。

　　你妹啊，国内的歌手我们都认不全，还拉来了个外国歌手，我们怎么猜？

　　史上最悲催的评委就是我们了吧。

　　猜评团嘉宾不但负责猜歌手，还会有点评，虽然远比不上青歌赛的评委专业，但在娱乐圈综艺节目本来就是这样，足够了。

　　“Idut cheredoy。

　　Pust'sobirayutsya vse”

　　时空行者唱到这，舞台上，一直静立唱歌的他忽地叉开大长腿，摆出一个炫酷到极致的动作。

　　“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一声惊天地泣鬼神的海豚音出现。

　　全场观众惊呆了。

　　这是真人唱的吗？

　　很快，时空行者又来了，他伸出手臂，左掌摊开，随着手抬起，声音愈发高亢。

　　“呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　直播屏幕前的观众，一身鸡皮疙瘩，脸色骇然。

　　“我勒个去。”

　　海豚音爆发，全场寂静。

　　不仅动作帅气迷人，声音简直突破天际。

　　“这是什么声音？”

　　许多人张大嘴巴，被深深震撼。

　　海豚音过后，时空行者从容不迫，丝毫不受观众影响，一句一句唱下去。

　　“房子盖好荒凉。

　　里面的我孑然一人。

　　房门在身后砰然作响。

　　秋风敲打着窗户。

　　凄然为我而泣。

　　这就是命运。

　　我无法祈求。

　　我只知道。

　　在我之后。

　　是风儿无尽的呻吟！”

　　唱到这之后，时空行者再次岔开双腿，摆出帅到掉渣的动作。

　　“呜！啊！！！”

　　灵魂歌声再次响起。

　　观众们都疯了。

　　尼玛，这还是人类发出的声音吗？

　　“这声音，简直是非人类啊。”

　　“太恐怖了，这么高音，旋律还这么动听。”

　　“不会是造假，电子合音的吧。”

　　“造什么假也不能这么造啊，你当全国人民是傻子吗？”

　　“我还是有点不敢相信。”

　　“……”

　　海豚音结束，全场爆发热烈的掌声和欢呼声。

　　这就是他们一直期待的时空行者，他综合实力好像都不比王雨差。

　　这个人，到底是谁？

　　大家不愿意相信他是外国来的，但这首歌，前半段是俄语没错啊。

　　后半段才是中文。


第361章 流行音乐王

　　“揭面！”

　　“不揭面！”

　　时空行者在歌唱的时候，无数观众心中响着这两种迥然不同的声音。

　　他们有的希望时空行者揭面，有的有点不愿意。

　　时空行者似乎是一种精神寄托，揭面了寄托就没有了。

　　而且，如果揭面是中国的歌手还好，是外国的，那就有点打击人了。

　　尤其是男粉丝，不太愿意接受时空行者是外国歌手的身份。

　　时空行者的女粉丝可是很多的，他要是外国歌手，有些女粉可能就高兴坏了。

　　有那么一些女的，还真就觉得外国的帅哥更受欢迎。

　　但令观众惊讶的是，歌曲好像快唱完了，时空行者并未揭面。

　　啥情况？

　　直到歌曲结束，时空行者都没揭面。

　　“怎么不揭面？”

　　“直播现场事故啦？”

　　观众吃惊。

　　这时候，主持人李天爱上台来，向舞台中央的时空行者走去。

　　唱完后，时空行者并未立刻下台。

　　“时空行者你好。”李天爱上前来，跟时空行者握手：“好久不见。”

　　时空行者一只手跟李天爱握手，一只手拿起话题：“主持人好。”

　　声音还是通过变声器变音了的，不是他真实的声音。

　　李天爱笑道：“看来你不太愿意摘下面具呀。”

　　时空行者拿起话筒，半晌才缓缓说道：“戴上面具唱歌的感觉……实在太美好了。”

　　李天爱点头感叹：“是啊，每一个来《蒙面歌手》舞台的歌手，都很喜欢很怀念戴着面具唱歌的那一瞬间。”

　　“嗯，戴上面具，抛下所有包袱，只管唱歌，完全释放内心，歌手不用再担心自己的形象，不用再担心自己做得不好被抓了个现行。”时空行者说道。

　　观众懵逼，这么说什么意思？

　　老铁，你倒是揭面呀。

　　李天爱似乎知道观众的心声，小心翼翼问道：“时空行者，大家听你唱歌，本来想从串烧的第二首猜出你的身份，但好像大家都猜不出来，这是你的新歌吗？”

　　时空行者又举起话筒：“是的，还没上架，第一次面世。”

　　观众这才恍然大悟，原来如此。

　　这么说来，时空行者应该不是什么新人，不是新到大家一点印象都没有的新人。

　　李天爱又问道：“歌曲前半段是俄语是吧？”

　　时空行者点头：“嗯，俄语。”

　　那些听不懂是什么语言的观众恍然大悟，难道这个歌手是俄国来的？

　　可想想他的普通话好像也太好了吧，怎么回事？

　　李天爱笑道：“那你不会是俄国来的歌手吧？”

　　她问这话的时候，很多观众屏住呼吸。

　　这么优秀的歌手，别是别人家的啊。

　　为什么总是别人家的女朋友，别人家的老婆，别人家的老师，别人家的公司……

　　自家的怎么就不给力呀。

　　在观众提着心的时候，时空行者缓缓说道：“不是，这首歌是因为一个人，所以前半段是俄语，后半段中文。我是土生土长的中国人。此生无悔入华夏，来世还生种花家。”

　　“嗷！！！”

　　听到时空行者的话，现场观众欢呼。

　　这次终于是我们家的了，不是别人家的。

　　李天爱长舒一口气，笑道：“还好是我们种花家的，我们种花家有王雨姐这样的国际级别歌唱家，也有时空行者这样的国际巨星潜质的歌手。”

　　“谢谢！”时空行者谦逊道。

　　李天爱笑道：“那么，时空行者，我们现在可以揭面了吗？”

　　时空行者看着台下的观众，彬彬有礼问道：“大家可能更愿意看我跳舞是吧？”

　　啊？

　　现场观众瞪大眼睛。

　　时空行者是什么意思？

　　“跳舞！”

　　“跳舞！”

　　愣了片刻，现场观众大叫。

　　时空行者的意思好像是要跳舞啊。

　　太幸福了有没有！

　　“大家想让我揭面，还是想看我跳舞呢？”时空行者问道。

　　“跳舞！”

　　“跳舞！”

　　大家吼叫，必须跳舞啊！

　　李天爱知道有这个环节，笑着对大家说道：“那我继续把舞台交给时空行者了哦。”

　　说完，她连忙离开舞台。

　　而时空行者则走回舞台后方，面对观众，摘下面具。

　　观众大吃一惊。

　　揭面了？

　　但面具摘下后，大家哭笑不得。

　　原来时空行者还戴着口罩，只是嘴部那里覆盖的是面纱，更透明和透气。

　　舞台灯光变暗，但没完全暗，伴奏响起，然后一群西装舞者戴着黑帽从舞台后方涌出，有十几个。

　　其中有四人或当围墙，或帮忙时空行者换装。

　　当然，换装只是换外衣，观众看不到。

　　另外的舞者在舞台上分别做各种舞姿和动作。

　　忽地。

　　密集的枪声响起，背对观众的人墙舞者，一个个背上冒出火花，像是被子弹击在上面迸起来的。

　　伴随着一阵女的尖叫声，人墙舞者挣扎了几下，一个个倒地。

　　另外在炫舞的舞者，在枪声响起后也一个个倒地，舞台上只剩下一个人。

　　“卧槽！”

　　观众惊呼，太酷了有没有！

　　人墙和所有舞者倒地，时空行者一个人立在舞台上，他戴着头戴式麦克风，身上的衣着焕然一新。

　　此时他带着圆顶黑帽，身穿黑色西裤西服，脚踩黑色皮鞋，上衣里面是白色衬衫，黑色领带。

　　观众很疑惑，他右手臂上为什么绑着一个白色纱布，舞台造型？

　　这时，时空行者缓步走向舞台中央，脖子有律动地左右扭动，嘴中念念有词——他在说唱。

　　观众狂叫。

　　今晚居然能看到时空行者完整的一首唱跳歌曲！

　　这个惊喜实在太突然了。

　　忽地。

　　时空行者停下来，一个漂亮和很突然的动作，他脚倏忽一伸，一个破碎的声音响起。

　　他脚下原本倒地的舞者像是被踩到了，猛地一个起身，然后又瘫倒下去，仿佛现在才死透。

　　这是前世迈克尔杰克逊的一首经典唱跳歌曲——《dangerous》。

　　全场彻底嗨翻。

　　时空行者的每一个动作，都让人痴迷，观众唯有惊叹。

　　许多现场观众抱着脑袋狂叫。

　　他的舞蹈不是最顶尖的，唱歌也不是最顶尖的，但歌舞结合，他似乎就是最顶尖的。

　　现场或直播屏幕前的唱跳歌手最震惊，他们比一般的歌手更知道唱跳的难度。


第362章 时空行者身份揭晓

　　如果一个人舞技高超，动作绚丽，同时难度很高的话，他动作上的瑕疵就容易被人忽视。

　　但是，在群舞中，如果细心比较每个个体的差别，这些瑕疵就会无一幸免地被暴露出来。

　　时空行者身边的伴舞，个个都可以独当一面。然而，把视线集中在他之外的伴舞，就会很容易地发现，伴舞在动作分寸的把握上以及对舞蹈动作的理解上，与时空行者有着巨大的差距。

　　观众眼神渐渐狂热。

　　这是国际级的表演，尤其时空行者还是唱的英文歌，更让观众觉得高大上。

　　没办法，人就是这样，往往会忽略身边，只看向远方。

　　“这个人，太懂得俘获观众的心了。”胡宁在看直播，暗暗长叹。

　　人家不仅唱跳超绝，还会选歌。

　　在胡宁看来，时空行者不是不会唱中文歌，也不是没有好的中文歌选择。

　　但时空行者选的就是英文歌，更国际化，更有逼格。

　　“这个歌手，太令人惊讶了。”童大伟更加震惊，他也有几首歌是唱跳类型的，但现在年纪大后，体力不支，很少再这样玩。

　　就算现场玩，多是对口型，不然真喘不上气，还怎么唱？

　　“肯定是个年轻的唱跳歌手！”刘飞双目放光，她很想认识这个歌手。

　　之前在后台她远远见过时空行者，但那时刘飞虽然不戴面具了，但时空行者还戴着。

　　节目组很多无关时空行者的工作人员都不知道他的身份，刘飞这样的人更别说了。

　　“老徐，这个歌手你认识的吧？”

　　后台休息室里，一群歌手坐大厅沙发上看面前的超大屏幕电视传回来的现场画面，黄熙茜忍不住问徐然。

　　《蒙面歌手》是伯玉制作和幽州卫视联手打造的，而徐然是伯玉制作的BOSS之一。

　　一群歌手理所当然认为，徐然肯定知道时空行者是谁。

　　“我还真不认识。”徐然尴尬回答道。

　　“啊？”

　　“啥？”

　　“不是吧？”

　　一群歌手吃惊。

　　徐然解释道：“我不负责这块，除了我们家的艺人，没揭面前，你们谁来我都是不知道的，也不过问。综艺节目制作这块，我哪懂，都子昂一个人扛着。”

　　一群歌手晕倒。

　　同时，大家对陈子昂好奇心更强了，这家伙也太生猛了吧。

　　“不过时空行者唱的那首歌剧形式的《房子盖好荒凉》，是谁写的我知道。”徐然说道。

　　“谁呀？”

　　大家看向徐然。

　　“子昂。”徐然说道：“王雨和张学荣合唱的那首《星星》，也是他写的。”

　　徐然曾见过这两首歌原稿，当时很惊讶，副歌部分太夸张了，很多歌手是唱不出来的，尤其是《房子盖好荒凉》这首，副歌就是特么的海豚音，不说能唱，能喊出那么高的key的歌手，都没一成。

　　“子昂老师写的？”

　　众人瞪大眼睛，那时空行者不就是……

　　“啥？徐哥，是大魔王写的？”徐佳慧一脸震惊。

　　王雨在一旁微笑不语。

　　伯玉娱乐，也就王雨第一个知道时空行者的身份。

　　徐然则是今晚才猜到的。

　　大家看向直播屏幕，心中震撼。

　　这两个人的身份，难以挂钩啊。

　　“徐哥，你的才艺表演跳舞那段，是时空行者教你的？”徐佳慧激动问道。

　　徐然摇头笑道：“不是，节目组安排的舞蹈老师教的。”

　　舞台上。

　　时空行者唱跳完之后，站在那里有些喘气。

　　而台下的观众都疯了一般，全部站起来，眼神异常狂热，像是一个个信徒看到了主的真身。

　　“天王！”

　　“天王！”

　　全场尖叫，吼声如雷。

　　李天爱迅速上台来。

　　直播时间不多了。

　　“啊，时空行者，太帅了，请问你想生孩子吗？我可以帮忙的。”李天爱一上来就掩饰不住心底的激动，她自由发挥，很大胆。

　　时空行者喘着气，开口说道：“我……”

　　刚说出来，他发现变声器取消了，是本色声音。

　　“嗷！！！”

　　“啊啊啊……”

　　底下的观众再次尖叫，终于听到时空行者的本色声音了。

　　他唱歌的时候，应该不是本色声音，反正大家听不出来。

　　时空行者愣了一下，继续说道：“天爱，你要知道，我还没揭面呢。虽然我这张脸只要遮住两个地方就完美！一个是右半边脸，另一个是左半边脸。”

　　观众又欢呼尖叫。

　　李天爱发现自己有些大胆了，微红着脸说道：“我才不是那么肤浅的人呢。”

　　时空行者笑着对台下的观众说道：“你们以为只要长得漂亮就有男生喜欢？你们以为只要有了钱漂亮妹子就自己贴上来了？你们以为学霸就能找到好工作？我告诉你们，这些都是真的！”

　　观众大笑，没想到时空行者这么风趣。

　　咦？

　　有些观众一愣，怎么感觉这个味道有点熟悉呢。

　　好像在哪感受到过这种风骚操作。

　　李天爱发现自由发挥完全不是时空行者的对手，红着脸说道：“时间不多了，咱现在该揭面啦。”

　　“揭面？”时空行者一头雾水：“我不是揭过了吗？”

　　李天爱哭笑不得，你是揭面了，但你还有口罩，鬼才认出你是谁啊。

　　时空行者又看着台下说道：“之前我问过大家是要看我真面目还是看我跳舞，大家都一致选择了跳舞，所以……”

　　观众全都傻眼了。

　　“所以，我才不会揭面，然后让一大堆粉丝和记者每天蹲清华蹲我宿舍蹲我家门口等我呢。”时空行者笑道。

　　很多观众懵逼。

　　但有些观众眼前一亮。

　　啊啊啊，他们开始有眉目了。

　　音乐圈内的人目瞪口呆。

　　卧槽，居然是他！

　　忽地，舞台灯光黯淡下来。

　　黑暗中，电吉他，贝斯，还有电子琴轻缓的声音响起。

　　很多观众心中一震。

　　努力瞪大眼睛，看着没有灯光的舞台。

　　但他们几乎什么也看不到，只看到一些模糊的黑影。

　　这时，舞台上，一处角落里的灯光亮起。

　　大屏幕上也出现这个角落的镜头。

　　“嗷……”

　　数万观众嚎叫，热泪盈眶。

　　灯光那里，一个带着口罩，头顶帽子的女孩坐在电子琴旁，如去年夏天那时。

　　但此刻的她似乎更加成熟，更加迷人，身材曲线很夸张。

　　她长大了！

　　而她旁边，还坐着另一个小女孩，比她小不少的样子，也戴着口罩。

　　两女生穿着姐妹装，清新自然，不缺乏青春的气息和活力，但却又安静如素。

　　这一刻，她们是整个世界的中心，端坐那里无需任何动作和言语，就吸引无数人的目光。

　　镜头投到她们身上的时候，她们刚抬起敲下琴键的双手。

　　两姐妹的手指都纤细而修长，停滞在琴键上方，如蝴蝶在展翅，随时飘然而起。

　　观众刚被端坐电子琴前的两姐妹惊艳到。

　　下一刻，全场目瞪口呆。

　　两姐妹修长纤细的双手落下。

　　恰如那年夏天，指落惊风雨，乐成泣鬼神。

　　她们的手指在琴键上肆意飞舞，演奏出节奏感超强的琴音。

　　自古引导和控制节奏的西鼓，完全成了电子琴的陪衬，在配合琴声。

　　一个个乐符，仿佛大钟一般，撞击每一个人的心灵。

　　“啊……”

　　全场尖叫，不仅是因为时空行者的身份揭露而疯狂，还被电子琴的这段solo点燃所有激情，每个人感觉胸中似乎有什么东西要迸发出来。

　　数万观众惊呼咆哮。

　　惊艳的姐妹花，惊艳的琴音，惊艳的solo……

　　琴声如狂风骤雨，一波连着一波。

　　观众喊声如雷，热情比去年夏天那时还劲爆。

　　前奏在观众的尖叫欢呼声中结束，原唱的歌声响起，无比的熟悉。

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞……”他就站在琴旁，他同时也是时空行者。


第363章 这个动作实在辣眼睛呀

　　《蒙面歌手》第一季年度盛典落下帷幕，音乐圈举圈震惊。

　　在时空里穿梭的行者，就是陈子昂！

　　虽然他直到下台前都没揭开口罩，也没亲口说出他是谁。

　　但不说所有电视机和电脑前的观众，只要肯掏钱去现场的，就没人不喜欢音乐，没人不知道《故乡》的原唱是谁的。

　　时空行者最后唱的这首歌，就是在表达他的真实身份。

　　徐然演唱会上的那个女生，再次出现。

　　这个女生，困扰了上百万网友近一年之多。

　　没人知道她的身份，但一个个都在搜寻她的身份。

　　就算是坐在那里，其形象气质也能引起轰动的女孩，娱乐圈没几个。

　　而她就是其中之一。

　　可直到今晚，还是没人知道她是谁。

　　这次更震惊，她旁边还坐着另一个女生，有萝莉味道，也有少女的感觉。

　　观众都疯狂了。

　　音乐圈的人也差点疯了。

　　奶奶的，这种珍贵的镜头，居然给不露面的琴师。

　　大家没法理解陈子昂的操作。

　　如果不是陈子昂授意，节目组怎么可能把这么珍贵的镜头放在那两个姐妹模样的女孩身上？

　　很多艺人打破脑袋上节目，这不是说上了就完事了，大家还要打破头颅抢镜头。

　　跟剧组里的配角或龙套一样，这些角色都拼了命想让自己露脸，或加一些台词。

　　很多镜头，都是花钱买不到的。

　　如果真要折算成钱，一个两秒的镜头几十万都有。

　　琴师两姐妹那组镜头下来，价值至少几十万啊。

　　“这个家伙！”

　　后台休息室大厅里的歌手都很无语，陈子昂还真怪异。

　　不过不怪异，也整不出这种举圈歌手都想来的节目来吧。

　　“每个人都明星梦，他对女朋友还真好！”电视机前的薇薇眼神有些黯然。

　　没几个人知道陈子昂的人生目标是什么。

　　之前陈子昂入清华求学，圈内的人还以为他并不稀罕娱乐圈。

　　可转眼他出歌的出歌，搞节目的搞节目。

　　先说说他的唱功，他在舞台上所表现出来的功力，跟一年前不可同日而语。

　　他进步得实在太大了！

　　“拜了个好老师啊。”

　　许多圈内人感叹，陈子昂是王茵的关门弟子，也是唯一的一个。

　　一年不到的时间，王茵就把陈子昂调教成这样。

　　同时，大家对陈子昂的天赋也很忌惮。

　　老师固然是好老师，但学生没用，也是扶不起的。

　　陈子昂现在可谓脱胎换骨，在唱功上，完全变成了另一个人。

　　至于他没真正揭面，是不是同一个人，大家也怀疑过。

　　但只是怀疑了一下，圈内玩什么都可以，这样玩肯定是不存在的。

　　陈子昂口罩没摘，但眼睛，眉毛，额头，发型，身材等，大家最后都看到了，看得清清楚楚。

　　只要网友在网上一对比，就知道是不是同一个人。

　　“他的舞蹈怎么这么厉害？”黄熙茜很疑惑，王茵是国际级歌唱家，但不是跳舞的啊。

　　陈子昂跟王茵学音乐，跳舞怎么也这么恐怖？

　　“他不是加入文工团了嘛？”李秋婷说道：“文工团各种各样的人才都有，跳舞的很多。”

　　“文工团哪会有这种舞蹈。”王雨说道，有些哭笑不得。

　　“哈哈。”

　　大家回过神来，很尴尬。

　　而这个时候，陈诗诗家。

　　陈诗诗差点气坏了，她一直不知道时空行者的身份。

　　今晚终于揭晓，原来时空行者是陈子昂这个混蛋。

　　跳舞就跳舞，辣么猥琐干啥，肯定会坑了文工团，让外人以为文工团也这么“与时俱进”。

　　王茵家。

　　陈子昂的老师王茵此刻也捂着额头，她是知道陈子昂参加《蒙面歌手》的。

　　他的动向不用王茵主动关注，他都会主动汇报，给王茵申请，备案。

　　毕竟他是王茵的文工团成员，属于体制内的文艺人员。

　　近两个月前，陈子昂在台上那段独舞，王茵就有点忍不住，提胯这个动作……实在辣眼睛。

　　喜欢的人，觉得这个动作性感。

　　不喜欢的人，觉得那就是猥琐，流氓，不登大雅之堂。

　　这次，还这么性感。

　　王茵有点受不了。

　　不行，这两天得叫他过来检导检导。

　　关馨馨家里。

　　关天羽嗷嗷大叫，学着时空行者提胯。

　　他没去现场，就在家和妈妈看直播。

　　陈子昂本来要给关馨馨和关天羽门票，但关馨馨拒绝了，说现场太乱。

　　陈子昂也不坚持，知道她顾忌什么。

　　“看完了，还不快去做作业！”关馨馨让儿子去书房做暑期作业，儿子今天的任务还没完成。

　　临安陈家。

　　《蒙面歌手》第一季年度盛典的直播，陈峰和石佳从头看到尾。

　　“咱儿子真的长大了！”石佳此刻恨不得马上飞到儿子身边，但她也终于明白，儿子陪了她十八年，是该有自己生活的时候了。

　　爱孩子，不一定要孩子时时刻刻陪伴在身边。

　　只要想到孩子，能觉得幸福，就是她此生最大的满足。

　　儿子离开临安，去和世界玩耍，儿子开心，她就开心。

　　为父母的，能做的就是努力为孩子创造一个港湾，在孩子需要的时候，随时欢迎回来，并给予孩子最大的支持。

　　“怎么看出来就长大了？”陈峰疑惑道。

　　石佳拿起手机，看儿子在幽州平时录给她的视频，点开，幸福地看着。

　　她没有马上给儿子打电话，因为她知道，虽然直播结束了，但儿子现在应该很忙。

　　幽州体育馆。

　　陈子昂确实忙，在后台先卸妆，换衣服，然后洗脸，上洗手间。

　　直播收尾的事，他不用管，不然肯定要跟着忙到后半夜。

　　“子昂！”

　　关彤彤和关丹丹早就在等着陈子昂了。

　　那两个琴前的女孩，就是她们姐妹俩。

　　陈子昂答应过关丹丹要带她去录音棚录一首歌，一直没能实现。

　　今晚补偿回来了。

　　让她跟姐姐做琴手，一起弹琴伴奏。

　　不得不说，大户人家出来的女孩子，勇气和魄力确实不是一般人能比的。

　　关丹丹上台的时候，淡然自若，一点也看不出来有紧张。

　　“子昂，我的表现怎么样？”关丹丹抱着陈子昂手臂摇啊摇，仰头望着他。


第364章 去你那住一个晚上吧

　　陈子昂伸出那只未被关丹丹抱住，空着的手，摸她脑袋笑道：“表现得非常好，只要你想做的，愿意做的，都能做好它。”

　　陈子昂对关丹丹一直都是鼓励的方式，这小妮子性子跟关天羽不一样。

　　关天羽因为比较崇拜他，所以不管他是使用镇压方式，还是怀柔方式，小家伙都肯听。

　　关丹丹有点野，还被全家宠得有点叛逆，她最不喜欢别人跟她以粗鲁和野蛮的方式解决问题。

　　“必须哒！”关丹丹笑眯眯的。

　　但看到陈子昂摸完她就去牵姐姐的手，跟姐姐说话，她鼓起腮帮，有些不高兴，但忍住了。

　　关彤彤倒没把妹妹放眼里，她能看得出来，陈子昂不是萝莉控。

　　再说了，关丹丹现在也不是萝莉了，已经出落成一个水灵灵的青春美少女。

　　但再怎么青春再怎么少女，关丹丹还是很青涩，要屁股没屁股，要胸没胸。

　　关彤彤还真的很放心，更对自己有信心。

　　她觉得，陈子昂不仅是在保护她，可能也有点觉得她还不够成熟，才一直没要她。

　　虽然她身材曲线比很多二十多的性感女生都给力，但想想好像她的胸也才C，可能明年十八才能到D吧，到时候陈子昂肯定就忍不住了。

　　……

　　陈子昂今晚没彻底揭面，还真让一些电视机前的观众懵逼。

　　这些人之前并不知道有陈子昂这个人的存在，甚至也没听过他的歌。

　　世界那么大，中国那么广，所谓的红遍大江南北，家喻户晓，只是一种比喻。

　　关彤彤爷爷那样的领导，都还有些极少数中国人不知道他是谁呢，更别说明星了。

　　名气再大的明星，都有死角，光芒照耀不到。

　　“这个歌手是谁呀？”

　　“怎么不揭面？儿子，他是什么明星，很出名吗？”

　　“妈妈，这个人跳舞太好看啦，可是他很有名吗？”

　　“……”

　　不认识陈子昂，不知道《故乡》原唱是谁的人，有些无语。

　　这些人，有的很感兴趣，上网查时空行者信息。

　　有的干脆都不理，不想让我们知道就不知道，没什么稀罕的。

　　陈子昂固然知道会出现这种情况，但他也不在意。

　　真关注真喜欢时空行者的人，自然会通过各种办法找到时空行者的真身，不喜欢的，揭面意义也不大。

　　直播结束，陈子昂在后台忙完，出幽州体育馆，时间也不是很晚，才晚上十一点不到。

　　他准备送关彤彤和关丹丹回家。

　　马路上，关丹丹望着姐姐，摸肚子说道：“大姐，我饿了。”

　　“那先吃点东西去吧。”关彤彤今晚的状态也一直处于兴奋中，和陈子昂带关丹丹去找吃的。

　　三人中就陈子昂戴口罩，他担心有人认出，就不能好好吃好好玩了。

　　关彤彤两姐妹倒不戴了，反正有陈子昂在一旁，还来搭讪来骚扰她们的人几乎不存在。

　　三人找来找去，最后去一个类似肯德基麦当劳之类的店吃东西。

　　“大姐，我们通宵呗。”关丹丹边吃边瞪着大眼睛看姐姐，她很想通宵玩一次，班里就有同学这样玩过，去KTV，去网吧，让一直有些叛逆的她很想尝试一下。

　　“快点吃你的，吃完我们回家。”关彤彤暑期负责镇压这个不老实的妹妹，免得她又干啥了。

　　“我就想通宵一次嘛，听人家炫耀，说自己很厉害，还说那谁谁谁肯定通宵不了。”关丹丹央求道。

　　关彤彤看向陈子昂。

　　陈子昂只得说道：“通宵对身体伤害很大，扰乱生物钟，调整回来要好几天。小孩子正在长身体，逞什么强呢？你要这么乱来，将来个儿可能都没你姐姐高。”

　　他这么一说，果然把关丹丹吓住了。

　　“那还是不通宵了。”关丹丹埋头吃东西。

　　“快点吃，时间不早了。”关彤彤催促。

　　关丹丹不紧不慢吃着。

　　陈子昂不时看手机，还接了两个电话。

　　哎，现在混成这样，还真忙，这么晚还有电话和信息找他。

　　“走了！”等关丹丹吃完，关彤彤起身。

　　关丹丹拿着包，忽然捂着肚子说道：“我肚子疼，要去趟洗手间。”

　　说着她按照指示牌跑去找洗手间。

　　关彤彤有些无语，只能坐下来等。

　　但等了十多分钟，关丹丹还没回来，她便找过去。

　　不一会儿，关彤彤回来，俏脸上满是愁容，对陈子昂说道：“丹丹说她拉肚子了。”

　　陈子昂一惊，看着还没收走的一桌子盘子：“不会吃坏东西了吧，不会这么快啊。我们也都没事。”

　　说完，他拿起自己的包，对关彤彤说道：“我出去找药店买药，你在这等着。”

　　然后陈子昂跑出去买药。

　　等他满头大汗跑回来，关彤彤和关丹丹坐桌子旁。

　　关丹丹卷缩着身子，脸色有些苍白。

　　“药回来了。”陈子昂急急忙忙坐下，把药拿出来。

　　关彤彤却收起药，说道：“不能吃药，其实也不严重……是她来事儿了。”

　　陈子昂一怔，怎么变成来事儿了？

　　因为前世有过女朋友，现在跟关彤彤关系又那么亲密，陈子昂倒知道，女性在经期抵抗力都会略有下降，也就是中医所说的身体气血不足，所以经期尽量少吃药，以免影响身体健康。

　　“我们家太远，去你那住一个晚上吧，她一来这个就疼得要死要活的。”关彤彤看着妹妹心疼说道。

　　“好！”陈子昂帮关丹丹拿包。

　　现在是暑假期间，关父关母都不在幽州，管不到这姐妹俩。

　　关彤彤他们一家四口在幽州有自己的房子，自己的家。

　　平时关丹丹上课，放学就回爷爷奶奶那里住。

　　关彤彤平时则都住校，周末才回家跟关丹丹住自己家里。

　　所以放假期间，两姐妹完全就是放羊式的，爷爷奶奶不查的话，都不知道她们是不是住自个儿家里。

　　远在外地的关父关母就更不知道，他们想知道两个女儿在幽州的实时情况，还得问关馨馨。

　　因为暗中守着这两姐妹的人，是关馨馨的，不隶属关父那边。


第365章 要完蛋了

　　有的女生痛经起来，就跟要命似的。

　　一路上，关丹丹泪珠子一直在眼眶里打转。

　　之前还喝了冷饮，让她更难受。

　　三人离陈子昂住的地方也没多远，但关丹丹闹脾气，不肯坐车，抱着肚子蹲路边。

　　“小姑娘来事儿也会跟你一样无理取闹？”陈子昂拉着关彤彤悄悄问道，他只接触过至少关彤彤这样年纪的女生，还不知道比关彤彤更小的女孩这个时期也会烦躁闹脾气呢。

　　关彤彤其实还好，陈子昂记得前世那两个女朋友一个比一个夸张，一来事儿就对他各种不顺眼，俗语说就是故意找事。

　　开始的时候陈子昂觉得不可理喻，一忍再忍，忍无可忍，几乎每次都吵起来。

　　等后来他有经验了，却已经到了分手的时候。

　　这就是成长的代价吧，不经历过怎知人生的苦，心酸和无奈。

　　“我哪有无理取闹？”关彤彤不承认。

　　而后她过去哄妹妹，先回家再说。

　　“我走不动了。”关丹丹不肯走。

　　“那打车，去子昂那里。”关彤彤哄道。

　　“不！”关丹丹不肯坐车。

　　关彤彤也没办法了，女生最了解女生。

　　“回家睡一觉就好了哈，我那有姜和红糖，回去我煮给你喝。”陈子昂也过来哄。

　　关彤彤来事儿也会痛，不过没关丹丹这么严重，陈子昂住的地方备有姜和红糖。

　　“嗯。”关丹丹这才站起来。

　　很多冷漠和不在乎是为了掩饰内心的怯弱和苦，很多强势的背后是因为需要爱和鼓励。

　　刚走几步，关丹丹又蹲下来，不肯走了。

　　“又疼了吗？”关彤彤问道。

　　“嗯。”关丹丹小脸苍白。

　　陈子昂顿觉得这小妮子怪令人心疼的，小小年纪就承受这样的痛苦。

　　“子昂，背下她回去吧。”关彤彤蹲在妹妹身边，搂着她肩膀安抚。

　　“好。”陈子昂把包交给关彤彤，半蹲关丹丹面前：“来，一会儿就能到家了。”

　　关丹丹疼得额头上冒汗，被姐姐扶着，有气无力站起来，趴陈子昂背上。

　　关丹丹很轻，陈子昂背着她不紧不慢走着，怕走快了颠簸到她。

　　没走多远，陈子昂感觉肩膀上湿湿的，扭头一看，很快又装作若无其事看着前方。

　　回到家，陈子昂大汗淋漓。

　　小妮子虽然不重，但终究有重量，人的体力也是有限的。

　　放下关丹丹，陈子昂去厨房烧水，切姜片。

　　关彤彤则找出自己寄存在这里的衣服，带关丹丹去洗个澡。

　　等两姐妹洗完澡，姜糖水也煮好了。

　　陈子昂交给关彤彤来接手，然后去找衣服洗澡。

　　关彤彤来过这里，虽然没过夜，但俨然早就成为了这里的女主人，很自然。

　　大学就同居的学生可有不少呢。

　　陈子昂洗澡回来后，看到客厅电视开着。

　　关丹丹喝完热气腾腾的姜糖水，蜷缩在沙发一角，脸色还是发白。

　　她睁着满是柔弱的大眼睛看陈子昂。

　　关彤彤有些犯困，坐关丹丹旁边。

　　两姐妹很有礼貌，来者是客，不可能陈子昂还没回来就先睡了。

　　“这么晚了，睡觉去吧，你们睡屋里，我就睡沙发。”陈子昂穿着大裤衩，一件短袖体恤，去房间里关窗，然后开空调。

　　开完空调后，他拿着遥控器，有些迟疑，看了看关丹丹，对关彤彤问道：“你们开空调还是用电风扇？”

　　“开空调吧，温度调高点，电风扇给你。”关彤彤说道，房子里就一个电风扇，房间里要是占用了，陈子昂睡外面就啥都没了。

　　这个天气，晚上还是很热的，没空调没电风扇很难受。

　　“好。”陈子昂进屋搬出电风扇。

　　他之前住这里，睡觉习惯用电风扇。

　　等陈子昂搬出电风扇，关彤彤带妹妹去里屋睡觉。

　　陈子昂去浴室开洗衣机，准备洗他们三人的衣服。

　　关彤彤有衣服在这，都拿给关丹丹换下来了。

　　尺寸不对凑合着。

　　看了看衣服，陈子昂把它们放洗衣机。

　　不愧是穿开裆裤一起长大的啊。

　　陈子昂忽然觉得，世间是有天使的。

　　这两姐妹就是。

　　等衣服洗好，拿出来晾后，陈子昂也困得不行了，回到客厅沙发躺下，熄灯睡觉。

　　半夜，迷迷糊糊，他感觉身边有人，眯着眼睛眨了眨。

　　透过外面依稀的亮光，陈子昂看到一道身影蹲坐他身旁。

　　“怎么不睡觉？”陈子昂侧躺着，伸出一只手把眼前人脑袋楼过来。

　　他现在就想睡觉，什么也不想。

　　身旁的人被搂住脑袋，也不出声。

　　陈子昂反倒更清醒了一些，一只手抱着她脑袋，亲了两口，哄道：“回去睡觉啊，我太困了。”

　　这段时间他确实很累，身体累，精神累。

　　这么大的节目直播，就算很少插手和关注节目组的直播准备，他彩排练舞也很累，有时一天要来来回回练几十遍。

　　台上一分钟，台上十年功并不夸张。

　　歌手和舞者的付出，常人是看不到的，只看到他们在舞台上光鲜的那一幕。

　　“乖了，回去睡觉。”陈子昂睡意又去了一些，搂住她脑袋，这次不是蜻蜓点水，直接吻上了。

　　不过他发现对方有些笨拙，开始就只会张嘴。

　　等陈子昂大举入侵的时候，她才试探性地伸舌头，和他纠缠。

　　良久。

　　陈子昂猛地推开她，激灵灵坐起来。

　　“快回屋睡觉！”他语气有些强硬。

　　“我肚子痛！”她弱弱说道。

　　陈子昂哀叹，他忽然想起一句话：当你要求别人改变的时候，你就已经为自己种下了痛苦的种子。

　　“太晚了，回去睡一觉，明天一切都会好起来的。”陈子昂哄道，不知道是哄自己还是哄对方。

　　“我不信。”说着她爬上沙发，靠边躺了下来。

　　“我想跳楼。”陈子昂说道。

　　“我就躺一会儿，好么？”她小声说道。

　　“一会儿？”陈子昂问道：“明天就都好起来，是吗？”

　　“嗯，就一会儿。”她蜷缩着身子。

　　“你梦游的是吧？”陈子昂低声问道。

　　“我不梦游。”她说道，往陈子昂身边靠。

　　“我梦游，明天起来就什么都不记得了。”陈子昂硬着头皮说道。

　　“我不信。”


第366章 化腐朽为神奇

　　《蒙面歌手》第一季年度盛典直播结束第二天。

　　收视率在上午准时出来。

　　毫无疑问，年度盛典是同期收视率冠军，并且收视率出乎意料地达到了7.82之多。

　　三位最神秘的歌手表演那时，收视率还破8了，只不过前面的收视率拉低了平均收视率，最终的平均收视率才仅仅7.82。

　　但就算这样，也让整个电视圈震惊。

　　这个数据，创下了这几年之最。

　　有专业人士分析，未来几年之内，几乎很难有综艺节目能打破这个纪录了，越下去越不可能达到这个纪录。

　　因为随着经济的发展，社会物质文明的进步，网络和电视会越来越普及，可供观众看的节目越来越多。

　　看看这几年，综艺节目收视率冠军破7都没有了。

　　遥想当年，春晚可是七八十的收视率存在，现在都是在三十上下浮动，很难再提升。

　　“一个里程碑节目！”

　　“载入综艺节目历史的纪录！”

　　“哈哈，浙省卫视估计已经哭晕了好几次。”

　　“不止几次吧，十一期，至少十次吧。”

　　“哈哈，太逗了。”

　　“明珠卫视，苏江卫视也肯定哭过。”

　　“这节目太棒了。”

　　“……”

　　圈内圈外，很多人议论纷纷。

　　媒体更是推波助澜，这是大新闻，可以吸引流量。

　　“好期待第二季！”

　　“哈哈，第二季快来，等不及了。”

　　“第二季会有吗？”

　　“废话，这种节目，首季收视率这么好，肯定会有第二季啊，想都不用想。”

　　“嗯嗯，估计都开始招商了吧。”

　　“嘿嘿，第二季不知道会有哪些歌手，太期待了。”

　　“……”

　　第一季虽然结束，但网上的热度依然很高，粉丝们无比期待第二季的到来。

　　第一季收视率这么好，招商油水就大了。

　　没等节目组招商，很多赞助商就找上门来。

　　更有电视台找伯玉娱乐，想问问卖版权吗。

　　伯玉制作如实告知，《蒙面歌手》版权被幽州卫视买断了，且是一下买断两年。

　　几家卫视叹气，果然如此。

　　他们知道幽州卫视不傻，肯定早早买断，至少不会让伯玉制作拿着《蒙面歌手》版权跳槽到别的电视台。

　　“买断两年，到时候顶峰期都过了吧。”

　　“两年之后，版权费也不会那么高了。”

　　“管它呢，现在先买下来再说。”

　　一些电视台跟伯玉制作谈判，商谈两年后的版权事宜。

　　如果一下卖给几家电视台，到时候怎么办？

　　陈子昂不想让综艺节目这么发展，让公司的人召集这几家电视台的代表，展开竞标。

　　价高者得之，且是买断的。

　　看着那几家电视台名单，陈子昂觉得好笑。

　　三湘卫视，浙省卫视，明珠卫视，苏江卫视都在名单里，甚至还有幽州卫视代表。

　　不过幽州卫视那边，是陈子昂给的通知。

　　他向来很厚道。

　　虽然不太喜欢陆晶晶那种待人方式，但方旭东是导演，帮自己和伯玉娱乐艺人这么大的忙，得回报一下他。

　　伯玉娱乐的艺人不多，但现在一个个都是当红艺人，有自己的粉丝群体，一个比一个庞大。

　　最后，幽州卫视三年一千万，价钱最高，买断了两年后《蒙面歌手》节目三年的版权。

　　陈子昂其实有些无语。

　　这些电视台还挺可爱的，没那么无赖。

　　像前世很多电视台就很无赖，买了人家的版权后，做了一两季，就开始改名字，改些环节，然后就变成了自己的节目，版权方都奈何不了。

　　版权的事才搞定，没过两天，陈子昂就听说《蒙面歌手》第二季开始招商了。

　　幽州卫视都没通知伯玉制作。

　　陈子昂也不在意，反正版权卖断出去，幽州卫视在法律上是不用管伯玉制作这边了的。

　　不过陈子昂看到外人不会注意到的一些细节后，大吃一惊，连忙给方旭东打电话。

　　“怎么回事？导演不是你？”电话良久才接通，一接通陈子昂就劈头盖脸问道。

　　那边的方旭东似乎喝多了，哈哈笑道：“何止导演不是我，原班人马都从上到下洗了一遍。”

　　“为什么？”陈子昂吃惊，同时心里也有些怒气，抛开他也就算了，连一群功臣都抹杀。

　　这体制的水，真深啊。

　　他此刻才深切体会到。

　　“能为什么？”方旭东声音里满是苦涩，他能有什么办法，他只是个小兵，领导想撂担子给谁就给谁。

　　“你不找领导？”陈子昂问道。

　　方旭东笑道：“我没找，但领导找我了。我想保住这个铁饭碗，只能接受。”

　　“这铁饭碗，不要也罢。”陈子昂为方旭东不平。

　　方旭东苦笑：“这饭碗，发财不了，但养家糊口还是没问题的，没几个轻易舍得。我也舍不得，只能接受安排。”

　　陈子昂有些郁闷道：“我本来还想找你谈下一个节目呢，做完这档节目，就又该到了《蒙面歌手》第二季准备录制的时候了。现在，你们台也太寒人的心了。”

　　“下一个节目？什么节目？”方旭东一下惊醒很多。

　　陈子昂眼珠子一转：“算了，不跟你说，我想换合作对象。”

　　方旭东急急忙忙说道：“我现在……算了，有点晚了，我明天去找你。”

　　“找我干啥？”陈子昂警惕道：“节目还处于保密性质，我可不随便跟别人讲。我怕你跟幽州卫视一样，摘了我果子。”

　　方旭东汗颜：“哪能，我就是有些想法。”

　　“什么想法？”陈子昂笑道。

　　“见面再说哈。”方旭东心情似乎好了很多。

　　“行，那明天见。”陈子昂也不多问。

　　挂断电话，陈子昂眼中光芒大盛。

　　真是天时地利人和呀。

　　幽州卫视这不是坑自己，而是在送一份大礼给他。

　　这是瞌睡了有人送枕头的节奏。

　　把坏事变成好事，是非常有成就感的。

　　像当初《笑傲江湖》被坑后，不就来了个男一号嘛。

　　要不是这事，他以后怎么以那么高的起点进入影视圈？

　　李秋婷就算是他姐姐，张宝莹就算是他亲姐，倾其所有，也都不可能帮他拿到这个男一号角色。


第367章 有多远给我滚多远

　　第二天。

　　方旭东班都没去上，一大早就跑到陈子昂住的小区附近，找了个茶馆等陈子昂。

　　班不上没关系，节目组里他最大，他也没有打卡考勤的项目。

　　陆晶晶虽然是方旭东的领导，但这种时期，她对方旭东任性也是睁一眼闭一只眼。

　　毕竟，《蒙面歌手》节目组的工作人员风光了两三个月，她陆晶晶一句话，就把大家全部打入冷宫。

　　要说大家没有怨言，这可能吗？

　　只不过他们还想在幽州卫视混，只能忍气吞声，憋着，该上班的上班，该干嘛干嘛。

　　陆晶晶已经做好打算，最近不会管方旭东，让他闹完脾气再说。

　　陈子昂抵达茶馆的时候，方旭东已经等候多时。

　　“方哥，早啊。”陈子昂有些困，他放假没回家，但事情不比上课的时候少。

　　比如《笑傲江湖》的剧本是基本敲定了，但李隆基是个很精益求精的导演，经常找陈子昂讨论剧本。

　　两人或见面或在QQ上语音讨论，每次都吵得面红耳赤。

　　李隆基想改编一些地方，偏离原著。

　　陈子昂有时觉得可以，同意了，但有时死活不肯。

　　然而最终决定权在陈子昂手上，导致两人吵起来也正常。

　　李隆基说陈子昂不懂电视剧，陈子昂说李隆基不懂故事。

　　“电视剧的核心是故事，然后是台词，最后才是演技。”陈子昂坚持自己的理念。

　　“你不是导演，你不懂。”李隆基反驳。

　　“我就相当于甲方，想让技术做我的产品，你技术不行就说了得了，还说什么我的产品有问题，哪那么多事。”陈子昂反击。

　　李隆基简直能被陈子昂气死，吵得凶的时候差点想撂担子。

　　但每次冷静下来后，又只得来求陈子昂改剧本，他喜欢这个故事，喜欢这个极江湖，喜欢这个武侠世界啊。

　　他相信观众也会跟他一样喜欢，不然小说为什么这么畅销？

　　茶馆里，陈子昂对面。

　　“昨晚干啥了？放假就浪了是吧？”方旭东笑道，他也是从学生过来的，看到陈子昂连连打呵欠，自然知道为什么。

　　陈子昂不说话，把一大摞资料扔桌子上。

　　方旭东连忙伸手。

　　陈子昂一只手压住资料，笑着说道：“看了你就是我伯玉制作的人了？”

　　方旭东愣了下，收回手，紧紧抿着嘴，不说话。

　　半晌，他才出声说道：“你想让我丢掉铁饭碗？”

　　两人都是聪明人，说话省事。

　　“不是我想让，我觉得是你想丢。”陈子昂笑道。

　　方旭东靠在椅背上，叹了口气，脸上很纠结。

　　是的，他本来是打算认命了，就这么混着。

　　他没想过陈子昂搞出了一个现象级节目，还有下一个节目。

　　虽然还不知道是不是也是现象级节目，但他觉得不会差。

　　所以，当陈子昂告诉他的时候，他真的萌生了出走的念头。

　　出走，跟着陈子昂，然后去找别的电视台合作，狠狠出口恶气。

　　其实以方旭东现在的资历，有了《蒙面歌手》的导演光环，再去别的电视台，也是可以混的，可能比在幽州卫视混的还好点。

　　但他不想打这个赌，也觉得这样心里过意不去。

　　毕竟他在幽州卫视待了好些年，有点感情。

　　只是想到陆晶晶放弃他，放弃他这一组的人，他有些难受。

　　有失望，也有憋屈，难过，很复杂。

　　“这个节目，你觉得会怎么样？”方旭东眼睛直直看着陈子昂，他想听陈子昂说。

　　陈子昂三根手指在资料上来回敲打，沉吟片刻说道：“如果你能力不差的话，这个节目，比《蒙面歌手》还要吸引观众。”

　　方旭东眼珠子一瞪。

　　“这么有自信？”半天，他身体有些颤抖，显然有些激动过度。

　　陈子昂笑道：“我是对你有信心。”

　　方旭东似乎下了很大的决心，咬牙说道：“好，给我半个月的时间，我带人过来，不敢说全部，三分之一肯定有。你能全部接收不？”

　　“哈哈。”陈子昂站起来，伸出右手。

　　方旭东也连忙站起来。

　　两只手握在一起。

　　“必须的！”陈子昂说道，君子一言，驷马难追。

　　“好！”方旭东彻底下定决心。

　　幽州卫视也确实伤透了他的心。

　　把他撤掉也就算了，连全班人马都换掉。

　　大家努力了三个月啊。

　　结果徒做嫁衣。

　　方旭东能忍自己被打入冷宫，却不能容忍那么多手下也跟着被贬为庶民。

　　陈子昂这么一搞，方旭东反出幽州卫视是必然的。

　　“我现在就回去，找底下的人聊聊，然后辞职。现在我这可怜样，估计离职手续会很快，可能半个月都不用。”方旭东笑道，意气风发。

　　陈子昂拿起桌上的资料，塞到方旭东怀里：“这个拿走，现在可以开始研究了，我希望下个月就可以启动录制。”

　　方旭东惊讶，这么信任他。

　　同时，他也暗暗苦笑，看来真的只能反了。

　　他一旦拿走这份资料，就没有回头路，这是他的性格，他的路。

　　陈子昂也比较了解方旭东这个人，所以丝毫不担心再有什么变故。

　　幽州电视台。

　　陆晶晶正和吴小春在办公室里谈事情。

　　“听说方旭东又翘班了？”吴小春笑道，眼神里带着一丝嘲弄，就是他接手的《蒙面歌手》节目。

　　趁着热度，观众期待，他和陆晶晶谈好了，第二季《蒙面歌手》在十二月份就启动录制，且在年前就开始播出。

　　这第二季，他们要准备得更加充分，更加精彩。

　　“有点脾气也正常，我暂时不管他。”陆晶晶笑道。

　　吴小春也不在意，他现在跟方旭东只是同级别，谁也管不了谁。

　　“伯玉制作那边没什么说的吧？”吴小春问道。

　　“没动静。”陆晶晶说道。

　　“呵呵，就一个策划，然后几个场地工，就好意思说是一个制作团队。”吴小春冷笑，他看伯玉制作不爽很久了。

　　他还想着伯玉制作会来求他继续合作第二季呢，那时候，他就爽了。

　　爽完再把对方扫地出门，你算个什么东西，就几个场地工，也有脸来跟我们分成？

　　有多远给我滚多远！


第368章 挖墙角

　　跟陈子昂告别后，方旭东在中午前就回到幽州电视台，然后把自己关在办公室里，认真看陈子昂给的节目策划书。

　　直到午饭前，他才放下资料，眼神兴奋，拿出手机打了几个电话。

　　他打的电话，都是给他的心腹打的。

　　于是，中午的时候，方旭东带这几个心腹一起出去，找饭馆吃饭，没在电视台食堂里吃。

　　吃完午饭回来，等大家午休好，方旭东又一个个叫底下的同事进来。

　　当然，他没有全部叫，叫的都是他有点把握会跟他出走的人。

　　他很强势，还没跟陆晶晶提离职，就先跟底下的同事挑明了，准备出去闯荡。

　　不过，方旭东倒没对这一个个进来的同事都明说想拉团队出走。

　　方旭东的团队里，有些员工是编制职工，有些是合同工。

　　跟编制的人说话，内容跟合同工是不一样的。

　　一个个聊到下午快下班的时候，方旭东停止。

　　因为陆晶晶给他打电话了。

　　方旭东站起来，整个办公室只有他一人，但他还是露出了笑容。

　　陆晶晶的电话，他知道是为什么而打。

　　他两个小时前就邮件提出离职了。

　　陆晶晶估计刚看到，或是两个小时前就看到，只是到现在才找他谈话。

　　陆晶晶办公室里。

　　屋子里装饰很简朴，没有多余的东西，装饰品都是很廉价的。

　　陆晶晶年纪不到四十，但电视圈跟娱乐圈一样，都很注重保养和打扮。

　　所以陆晶晶看起来也就三十左右的年纪，比方旭东这种不注重保养，比她年纪小的男人显得还年轻。

　　“你是不是还在对领导的安排表示不满？”陆晶晶坐在办公桌后面，看着坐沙发上的方旭东说道。

　　她没有过去跟方旭东坐一块，显然两人的关系没法恢复到以前了。

　　“哪倒没有，没有伯玉制作，我的能力比起吴小春，确实差了一截。”方旭东谦逊道，现在要好聚好散，让对方放人。

　　放了再撕也不迟，不然对方卡他不放人，很麻烦的。

　　私营企业里，有的人离职，当天都能搞定，尤其是辞退一个人的时候，一个小时之内就能给你走完所有程序。

　　国企和体制内就不一样了，真卡你，你上天入地无门，想走都走不掉，去任何地方，签的任何工作协议什么的都是无效的，没有法律效应。

　　“老方，别有情绪，领导的安排，自有领导的考虑，我们对你还是抱有很大希望的……”陆晶晶挽留方旭东，开始长篇大论，不过很多都是客套话。

　　底下的人走，会来点事儿的领导，都会挽留一下，不管是真心还是假意。

　　“做《蒙面歌手》这档节目，太拼，身体落下病根，需要休养一阵子。我老婆也不想我这么拼命，所以我打算出去转行，干点别的。”方旭东信口开河，反正你们都这样对我了，再怎么胡扯都不过分。

　　最后，陆晶晶放人，让方旭东明天开始，来电视台做交接工作，走流程。

　　其实方旭东现在手上也有节目，但那是补档节目，台里根本不重视，赞助商都没拉到几个，拉到的也就那么些赞助费。

　　台里就有不少节目，是台里贴钱做的，根本不挣钱。

　　哪像黄金档那些火的节目，一个比一个油水多。节目组的工作人员除了固定的工资，绩效，奖金，全跟节目的收益挂钩。

　　节目没收益，那大家就只能吃死工资，收入不高。

　　递交辞职后，方旭东第二天就开始交接工作，走流程。

　　底下的人很闲，方旭东没事干脆召集那几个心腹，开始琢磨陈子昂给的节目策划。

　　甚至下班后，方旭东还带这几个心腹去找陈子昂，想共同研究探讨。

　　“流程顺利吧？”陈子昂问道，很欣慰。

　　方旭东现在相当于提前进入工作状态了，一点也不耽误，陈子昂也看得出来，他在憋着一口气。

　　陈子昂对幽州卫视的气，都没方旭东这么深，这么怨。

　　毕竟当初联手合作，坐享分成，伯玉制作除了陈子昂，别的实在拿不出手。

　　那几个以伯玉制作名义去帮忙的清华北大学生，跟场地工没区别。

　　第二季陈子昂脸皮没那么厚，人家都学到了，还想硬插进去分成，是很不厚道的。

　　所以就算幽州卫视踢开伯玉制作，陈子昂也是没多大怨言，该合作还是继续合作，他不仅要走综艺路，也要捧自家艺人，跟别的同行换资源。

　　但后来，发现方旭东整个团队都被抛弃，陈子昂就觉得幽州卫视实在寒心，对自己人都能这么搞，便不再打算跟幽州卫视合作。

　　如果幽州卫视不这么搞方旭东，陈子昂还真愿意继续跟方旭东合作。

　　原因无他，《蒙面歌手》第二季踢开伯玉制作的，不是方旭东，方旭东没那个权力。

　　然后是，方旭东团队跟自己合作过，共过患难，交情有了，大家再次合作绝对比新团队事半功倍。

　　“还顺利，我先走，他们随后就到。”方旭东看着身边几个心腹笑道。

　　这几人都是有编制的，离开也不容易。

　　那些合同工，临时工，就比较快了。

　　“你可要做好保密，别被卡住啊，那样我可就找别人了。”陈子昂笑道。

　　“不会，我找他们谈话，都是叙旧，告诉他们我要走了。编制内不忌讳这些，私营才忌讳。很多人打破脑袋想进体制，上面也不怎么怕走人。”方旭东笑道：“我试探出了不少，等我离开，再开始挖人，现在不能太明目张胆。”

　　“陈老师你放心，我们几个都是交心的，不会泄露出去。”小李也说道，他真名李文喜，是方旭东的心腹，当时就是他跟着陈子昂和方旭东去请的歌手，被胡宁和经纪人钱丽耍过大牌。

　　陈子昂暗暗擦汗，看来混这一行，“陈老师”的名头是摘不掉了。

　　难道这冥冥之中，我也要走前世陈老师的路？

　　不行不行，守住初心，家里的女朋友那么给力，外面还是别惹了，不然真的能死人。


第369章 狙击准备

　　陈子昂和方旭东等几人边吃边聊，他们是在包间里面吃的饭，说话很放得开，有什么说什么，也不担心隔墙有耳。

　　世界那么大，生活那么多姿多彩，哪有那么多隔墙有耳。

　　吃到一半，方旭东高兴，招呼服务员上酒。

　　失去工作的人，一般心里都是空荡荡的，很没安全感。

　　但方旭东和他的小伙伴们不一样，他们是带着复兴的心情和光明的前途奔来陈子昂这里的。

　　这酒是助兴的酒。

　　陈子昂没喝酒，只是陪大家说话。

　　酒至半酣，方旭东忽然说道：“陈总，这个节目，咱能留到《蒙面歌手》第二季播出那时不？我咽不下这口气。你放心，跟电视台合作的事，交给我，我去联系。以我和我们团队的资历，带着这档节目找下家，没任何问题。”

　　陈子昂惊讶，问道：“方哥，你不是因为喝多了才这么说的，醒来就改变主意？”

　　方旭东红着脸，他确实喝高了点，但酒能壮怂人胆，他很确定说道：“不是因为喝多，额，也是因为喝多才敢这么提要求。我，还有小李他们，估计也跟我一样，心里憋得慌。”

　　陈子昂看向李文喜他们。

　　这几人，眼神也带着希夷。

　　他们都憋着一股气。

　　陈子昂没立刻答应，微微沉思。

　　陈子昂的反应，让方旭东酒一下醒了大半，有些后怕。

　　陈子昂知道他要干嘛，但陈子昂算是个商人，商人可从来都是无利不起早的，不会做熊人才做的事。

　　他方旭东的意思很明显，想拿这档节目去狙击《蒙面歌手》第二季节目。

　　不管输赢，都是两败俱伤的局面。

　　毕竟，收视率蛋糕是固定的，同一个时间段，看这个节目的人多了，看那个节目的人就少了。

　　但不管怎么样，输的一方都会分去赢的一方本该得到的一些收视率。

　　“咳，陈总，你当我什么都没说，是我唐突了。”方旭东连忙收回刚才的话。

　　要过来陈子昂这边，陈子昂就是他们的老板，跟老板提这种要求，不是有些过分，是太过分。

　　“哈哈。”陈子昂忽然笑道：“方哥，你别介，我不是为难，我是在想，这档节目，我们其实有经验了，资源也有，筹备起来并不需要花多久。但现在才七月份，离十二月份还早着呢。那这期间，我要是不给你们找点活干，不是白给你们发工资了嘛。所以我在想，这四五个月，该给你们什么节目做呢。”

　　方旭东一呆，很快满脸激动。

　　李文喜等人眼睛里也立刻露出感激和兴奋的目光。

　　“还有节目？什么节目？”方旭东急忙问道。

　　陈子昂哈哈笑道：“不急，这个节目是另一种概念，而且，你们可没这方面经验，挑战很大哦。反倒是我的那些清华北大同学比你们还有经验，我老早就开始给他们灌输理念和要点。”

　　“挑战？”方旭东双目放光，《蒙面歌手》虽然是歌唱类节目，但跟方旭东团队以往的歌唱类节目相比，差别也很大。

　　既然他们能把《蒙面歌手》做好，那别的领域，自然也不会惧怕。

　　“挑战再大，我们也要努力做好，绝不拖后腿。”方旭东意气风发，战意十足。

　　陈子昂真答应让自己跟《蒙面歌手》第二季打擂台，方旭东有种士为知己者死的觉悟和决心。

　　“那就没问题，你们手上的这个节目先放一放，明天我把另外的节目策划书给你。”陈子昂笑道。

　　……

　　饭局还没结束，陈子昂就先走了。

　　他知道，方旭东他们还没喝够，方旭东也肯定还有话要跟几个手下的人说，自己先走是最好的。

　　陈子昂吃饭的地方离小区并不远，走回去的路上，他给关馨馨打电话。

　　“姐。”电话接通，陈子昂有些心虚开口。

　　“嗯，怎么了？”关馨馨的声音还是那么温和，带有女性特有的磁性，很吸引人。

　　陈子昂打这个电话，有些纠结。

　　因为就在今天，关彤彤和关丹丹直接搬来他住的房子，似乎是要住下来了。

　　关彤彤解释说自己时不时要跟大伯或是姑姑去见大人物，一整天都不在家，有时还很晚才回来，丢关丹丹一个人在家里她不放心。

　　让她过去跟爸妈，她又死活不肯，再逼她，她离家出走都有可能。

　　想想陈子昂就头疼，只能给关馨馨打电话。

　　“姐，你怎么同意彤彤和丹丹过来我这？”陈子昂问道。

　　关彤彤和关丹丹过来，关馨馨肯定是知道的。

　　关彤彤从小到大的很多规划，其实就是关馨馨来安排的。

　　可以说，对关彤彤的培养，关馨馨最费心，也是最上心的。

　　关彤彤来之前也直接说了，是小姑同意她这么做的。

　　陈子昂不知道的是，关馨馨还跟关彤彤说过，多享受二人世界，你们各自选择的路，没一般人那么长时间的二人世界。

　　“为什么不同意？”关馨馨在电话里笑道：“我也跟你说过，彤彤走的路，将来注定不会有太多的时间陪你。现在我也跟你直说了，彤彤最好在大三期间怀上，毕业前几个月生了最好，等她恢复，就开始她毕生的事业了。跟你一样，有属于自己的事业，这样的人生，才是圆满的。”

　　陈子昂有些发呆。

　　我还只是个孩子呀，这么跟我说生孩子生孩子的，这样好吗？

　　良久，陈子昂尴尬道：“姐，彤彤还没满十八岁呢。”

　　关馨馨毫不在意道：“我们国家以前是在控制人口增长，所以提倡晚婚晚育，法定结婚年龄也最迟。别的国家，女孩十六、十八就能结婚的，比比皆是。”

　　她没再具体说，但意思很明显。

　　关彤彤可以吃了。

　　可陈子昂心里过不去那个坎儿呀。

　　这就是上流社会的生活和思想，人生观，价值观？

　　陈子昂觉得，自己有点跟不上，不太适应。

　　不管前世还是今世，他都被所在的社会强加给的观念影响着。

　　国家法律就规定，女二十岁才能结婚，男则是二十二岁。

　　在这年纪之前，不能领证，也就没有合法的夫妻证明。管你办了酒席还是生了孩子，法律不保护这种关系。


第370章 物以类聚，人以群分

　　关馨馨的思想，陈子昂有些不理解。

　　但想想，也没什么不能理解的。

　　人生阅历丰富，见过太多世面，生活又有过大起大落，再单纯的人，心态发生重大变化都很正常。

　　对关馨馨来说，儿子比什么都重要，其它都放在后面。

　　可能也正因为儿子最重要，所以连带陈子昂在她那的地位也很不一般。

　　关馨馨身为关家的一份子，所肩负的她在关家应尽的责任，似乎只是和陈子昂一样的比重。

　　陈子昂在小区楼下徘徊，他并没意识到，他的榜样，无论对关彤彤，还是关丹丹和关天羽，都是一股巨大的力量。

　　关馨馨了解陈家，了解陈子昂最深，对陈子昂是鼎立支持。

　　越在顶端的人，越深有感触，强者是应该拥有特权的。

　　平凡之人，甘于平凡之人，对国家，对社会影响和帮助有限，那么，凭什么这些人能拥有特权，拥有大部分人所没有得到的享受和权力？

　　古时候皇族贵族藐视平民，优越感很强，那是因为他们知道，为何他们能高高在上，因为他们血统“高贵”。

　　之所以高贵是因为他们的祖上不甘平凡，努力奋斗得来的。

　　他们的祖上是伟大的，而那些平民，他们的祖上不思进取，软弱无能。

　　龙生龙，凤生凤，远古的人们就懂得了这个道理。

　　在楼下等身上饭店里的味道散得差不多了，陈子昂才上楼去。

　　门锁有三种方式，一是钥匙，二是指纹，三是密码锁。

　　陈子昂没录过指纹，钥匙也交给关彤彤保管了，便输入正确的密码进门。

　　一进门，他吓了一跳，门口有一个一人高的布偶，特别大，像游乐园里工作人员穿的那种卡通形象道具服装。

　　这两姐妹……

　　陈子昂被萌乐了，家里好像飘来了不一样的氛围。

　　还没等他走进客厅，大布偶突然动了，张开双手就朝他扑上来。

　　陈子昂下意识躲开。

　　“啊！”卡通人扑了个空，趴在地上，很可怜。

　　陈子昂哭笑不得，立刻上去把卡通人扶起来。

　　那叫声，果然是关丹丹。

　　陈子昂就知道，关彤彤不会是这样子的。

　　关彤彤不知道正在房间里干啥，听到关丹丹的叫声，连忙跑出来。

　　“活该！”她也过来帮忙扶关丹丹，这玩意儿很笨重，关丹丹人还小，操纵起来很吃力。

　　“怎么把这东西也搬来了？”陈子昂无语，看了看客厅，房子里新添了好多东西，鞋子，包包，靠枕，抱枕……

　　尤其屋里的香味，让他心情特好，似乎是仙气来着。

　　“热死我了！”关丹丹把卡通人脑袋摘下来，头发都湿了，脸红扑扑的。

　　“快点脱下来，洗澡去！”关彤彤站关丹丹身后，帮妹妹脱道具。

　　关丹丹早受不了了，拼命挣扎出来。

　　她穿着短袖T恤，后背都湿透了，小身板瘪瘪的。

　　等她从卡通人物里出来，大长腿特别显眼。

　　她现在只是穿着小短裤，热裤的那种。

　　虽然身高还没长全，但那腿的比例，一脉相传。

　　如果只是从后面看她，不看胸，这身材苗条得更让大叔级别的人心痒痒的。

　　陈子昂忽然觉得，还好是她们两姐妹一起过来的。

　　要是关丹丹不过来，估计第一晚，他就指定坚守不住原则，不管不顾了。

　　关彤彤现在穿的是休闲装，估计是没整理完家务，所以还没洗澡换衣服。

　　等三人都洗完澡，坐姐妹俩拿新套子套好的沙发上，已经是晚上十一点。

　　关丹丹靠沙发上，没一会儿就睡着了。

　　关彤彤叫她起来回屋睡觉，她都不应。

　　今天姐妹俩搬家，整理房子，还挺累人的。

　　陈子昂没去关家那边，只是在这边等她们跟一大车子东西过来，还没帮忙多少就去方旭东那边吃饭谈事。

　　饶是前世看到过女朋友买买买，家里的衣服啊包包啊鞋子什么的，占据大半个房子。

　　看到这姐妹俩的东西，陈子昂还是大吃一惊。

　　据关彤彤说，这只是一小部分。

　　陈子昂擦汗。

　　好不容易，关彤彤才把关丹丹折腾起来，让她回屋睡觉。

　　然后，她这才跟陈子昂亲昵一些，脑袋靠陈子昂肩膀上，跟陈子昂聊天说话。

　　“你爸妈知道你过来这边住吗？”陈子昂问道。

　　“才不会告诉他们呢。”关彤彤有些娇羞道，她长大了，有自己的主见。

　　就像一些女生，大学或刚毕业就跟男朋友同居，肯定都不会跟父母说。

　　“也是，那我也不告诉我爸妈。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　说着，他忍不住扭头，微微低下头去。

　　感觉到陈子昂靠近，关彤彤很默契，也调整了下姿势，仰头配合。

　　没一会儿，陈子昂就雄赳赳气昂昂。

　　哎，环境这么好，不像在外面，以致现在陈子昂的抵抗力被无限削弱。

　　还真的是，没关丹丹在，他第一晚就得沦陷。

　　好在关彤彤回应了一会儿，就喊困了。

　　那声音，那模样，让陈子昂心疼，不舍得继续下去。

　　“那回去睡吧哈。”陈子昂说道。

　　关彤彤不答应，趴他腿上睡。

　　片刻后，她卷缩着身子，头枕陈子昂大腿入梦了，呼吸均匀。

　　陈子昂等她睡沉一点后，才慢慢把她抱起来，送里屋去，让她好好睡个觉。

　　里屋，关丹丹侧躺着，睡床里面那角，很安静。

　　把关彤彤放下后，陈子昂在她额头上亲了一口。

　　她似乎能感觉到，嘴角挂着笑意，很快又平静下来。

　　陈子昂转身离开，轻轻关上门。

　　这一刻，他感觉身上的担子很重很重，重到潜伏在他身体里的力量，一点点被激发出来。

　　假如他只是个平凡人，或仅仅有一副好的皮囊，帅到掉渣，别说能这么看着这两姐妹入睡，就是只是跟她们交朋友，都没这个资格和福气。

　　代帅前些天还跟他哀嚎：“子昂，林思妍要回国了，妈的，坑死我了。你说我也不差啊，她怎么就看不上我，还越来越嫌弃我的样子？”

　　陈子昂不知道为什么，他只知道，关家要是不了解他和他背后的石子峰科技，根本不可能这样或支持或默许他跟关彤彤在一起。


第371章 男孩穷养，女孩富养

　　伯玉娱乐。

　　学生放暑期，但不论是国企还不民营等性质公司，都还在正常运转，它们只有周末和节假日，可没有什么寒暑假。

　　伯玉娱乐七个艺人，有四个都出去挣钱了。

　　现在公司就王雨和徐然坐镇，忙着新歌。

　　陈子昂上午过来，跟两人唠唠，然后又跟徐然去聊节目的事。

　　徐然前段时间就知道陈子昂要继续搞节目，节目性质和内容他也知道。

　　但今天陈子昂说变了，计划赶不上变化。

　　徐然一听就脑袋疼。

　　他不擅长这个啊。

　　“你怎么折腾都行，别让我们破产就好。就算倾家荡产了，也要记得回来继续搞音乐，赚回来。”徐然感觉他这个股东完全没啥用，很受伤，也很过意不去。

　　他哪里有陈子昂脑洞这么大。

　　“别说不吉利的话，破产了你卖房子吧。”陈子昂说道。

　　徐然一头黑线。

　　“你这领域，我这次真帮不上忙了，我不熟悉那领域的人。”徐然无奈。

　　陈子昂毫不在意：“没事，有李秋婷在，不行我再找张宝莹老师去。”

　　没多久。

　　在电视台走了一波流程，继续等后继流程的方旭东过来了。

　　他现在充满干劲。

　　茶话室里，陈子昂把新节目策划书给方旭东。

　　还没看多久，方旭东抬起头来，有些懵逼。

　　“这节目……”他一头冷汗。

　　先不说创意和趣味性怎么样，单是挑战……

　　还真如昨晚陈子昂说的那样，太有挑战了。

　　或者说，这个节目，对方旭东和他的团队来说，已经不只是挑战了，而是转行。

　　这完全是另一个崭新的领域。

　　“是不是很有挑战？”陈子昂笑道。

　　方旭东苦笑：“我再继续看再说。”

　　策划书很详细，跟当初的《蒙面歌手》差不多，分工明确，细节详尽。

　　良久，到了吃饭的时间，方旭东还在看。

　　陈子昂只得提醒他，该吃饭了，到时候边吃饭边聊。

　　还没出去吃饭，陈子昂电话就响起。

　　关丹丹的电话。

　　关彤彤跟关馨馨历练去了，就丢关丹丹一个人在家做作业。

　　小妮子熬了一上午，熬不住了，想出去玩。

　　陈子昂只得让她打车过来找他。

　　话说这么漂亮的小妮子，陈子昂还真有点担心她一个人出门会被拐，挂完她电话忍不住给关馨馨打电话。

　　关馨馨估计也正准备吃饭去，告诉陈子昂别担心。

　　陈子昂这才放下心来。

　　也是，挣那么多钱，身份又敏感，不保护好自己，保护好家人先，挣那么多钱干啥。

　　家里爸妈都开始请司机请生活助理了。

　　而司机就是退伍军人，兼职保镖。

　　陈子昂自己，有时不管多晚，总会发现身后远远地跟着一个人。

　　他不知道是妈妈给他请的，还是关馨馨请的。

　　总之只要是街头上，他估计没人能绑架得了他。

　　徐然带方旭东去指定的饭馆先点菜，陈子昂在公司楼下等关丹丹过来。

　　当看到关丹丹下出租车，他很无语。

　　这小妮子才多大，就会穿着打扮了。

　　背着个双肩包，牛仔裤上破破烂烂的，露好几个洞，上身是小坎肩，再披件薄薄的衬衫，披肩散发，再戴个时尚帽子。

　　她身材又开始发育了，戴着口罩，外人还以为至少是个大学生级别的呢。

　　现在的女大学生就有很多这么打扮。

　　看到陈子昂，关丹丹摘下口罩。

　　陈子昂一看，还抹了唇膏，湿润闪亮。

　　“不错啊，还以为你不会保护自己。”陈子昂带小妮子去饭馆。

　　关丹丹上来就挽住陈子昂手臂，大姐不在，她可放肆了。

　　“大热天的，捂着热。”陈子昂说道，但也不好甩开她。

　　她才不管。

　　陈子昂感觉浑身不自在，他没有萝莉控，关丹丹对他的吸引力真的不大，但他害怕这一幕传到关父关母那边去啊。

　　跟关彤彤怎么亲昵，甚至滚床单去了，关父关母估计都不在意。

　　但跟关丹丹这么亲昵，两老知道绝对会雷霆震怒，管你们再怎么纯洁都不行。

　　“大姐说今晚要比较晚才回来，让我找你吃饭。”还没吃午饭，关丹丹就开始考虑晚饭的事。

　　她跟关彤彤一样，很少做饭。

　　以前爸妈都在幽州的时候，她们一家四口的房子请的是家政保姆做饭，关母都很少自己下厨，更别说关彤彤她们了。

　　关馨馨那里，虽然不请固定保姆，但时不时也会请钟点工来家里大扫除什么的。

　　“好，想吃什么，下午你在小区地下商场菜市那里买，我下班回去给你做。”陈子昂急急忙忙带关丹丹进饭馆，去找包厢。

　　“我课本作业本都带来了，下午在你公司做好么？”关丹丹央求道：“我不想一个人待家里。”

　　“上午做作业，下午可以去找同学玩玩嘛。”陈子昂尽量远离这小妮子，关彤彤这么信任他，他得跟这小妮子拉开距离。

　　“跟我要好的同学都旅游去了，我也好想去。子昂，我们什么时候去旅游？”旅游是要花钱的，但关丹丹对钱没概念，从不为钱发过愁。

　　男孩穷养，女孩富养，关丹丹每月的零花钱都很多，据关彤彤说，初中开始她们姐妹俩的月零花钱就快五位数了。

　　而她们的压岁钱从来都是自己存着的，具体数额陈子昂没问，但料想不会比代帅那厮的少。

　　以致想拿钱拿钱买的礼物哄骗她们的学生，完全没机会。

　　“哈哈，这个暑期肯定会去旅游，不过去了还要工作，不是单纯地玩。”陈子昂笑道。

　　说话间，两人进包厢。

　　里面徐然和方旭东早就点完菜等着。

　　看到关丹丹，两家伙都愣了愣。

　　之前陈子昂说他妹妹要过来一起吃个饭，爸妈远在外地，小姑娘没人照顾。

　　徐然和方旭东还以为陈子昂有个亲妹妹呢。

　　这一看……

　　你虽然长得也不赖，但跟这个妹妹完全不是一个基因档次好吗？

　　现在的年轻人啊，到处认妹妹。

　　这还不要紧，徐然和方旭东明显发现，关丹丹还很小啊，再怎么穿着打扮，但那脸蛋上的稚嫩是骗不了人的。

　　有没有十四岁？

　　两人为陈子昂担忧，老弟，动过没有？

　　你这是在犯法的啊。


第372章 跑男来了

　　“你们这啥眼神？”看到徐然和方旭东的表情，陈子昂冷冷一笑：“别吓坏人家小姑娘，老不正经。”

　　闻言，徐然和方旭东憋红着脸。

　　好吧，他们心里承认，关丹丹确实是过于惊艳了点。

　　他们担心陈子昂哄骗未满十四岁少女的同时，也是被关丹丹的美貌惊艳到了，有些失态。

　　别说外人，就是陈子昂，几天甚至隔天再见到关彤彤，也是惊鸿一瞥，怦然心动。

　　有的女孩子美貌，让人心动，与爱无关。

　　她们只是美得惊心动魄。

　　这种美女，是真实存在的。

　　比如关彤彤和关丹丹这两姐妹。

　　陈子昂拉出一张椅子，让关丹丹坐下，然后在她旁边坐下来，给徐然和方旭东介绍：“这是我女朋友的妹妹，徐哥见过我女朋友。方哥好像没见过，不过上次《蒙面歌手》年度盛典，方哥你应该记得，乐队那两个蒙面女生，就是她们两个。”

　　方旭东这才恍然大悟，怪不得戴着口罩，这种美女，谁都不想让别人看到。

　　“你们两个我就不给她介绍了，我们聊我们的。”陈子昂没给关丹丹具体介绍徐然和方旭东，只说他们是他的同事。

　　关丹丹很有礼貌，跟两位长辈问好后，坐一旁很安静，一点也不露怯。

　　菜还没上来之前，陈子昂就开始跟方旭东聊节目的事。

　　方旭东一下来了兴致：“陈总，虽然是新领域，但策划书很全面，要点你都罗列得一清二楚，一看我心里就有底。”

　　陈子昂当下心宽，松了口气，那就好，就怕方旭东跟小白一样，看都看不懂就麻烦了，到时候陈子昂不知道得多辛苦。

　　“不愧是专业的。”陈子昂笑道。

　　方旭东有些心虚，他有底，不代表到时候不会请教陈子昂。

　　“下午我把策划书拿回去，多复印几份出来给小李他们。他们现在也不忙，我们现在台里负责的节目相当于养老，大家还很年轻，都不甘于这种状态。《蒙面歌手》节目那种节奏的工作才是我们想要的，酸甜苦辣咸，最后都变成一股股甘泉，让我们沉迷。”方旭东说到工作，特别来精神。

　　这三个月，十一期《蒙面歌手》节目，让他们感受到了什么是成功的喜悦，什么是脱胎换骨。

　　这种云端的感觉，让他们觉得人生充满了意义。

　　但一下被打下云端，让他们很气愤，却又无可奈何。

　　原《蒙面歌手》节目组有的工作人员也郁闷，觉得跟对领导很重要，要是方旭东跟上面有吴小春那样的关系，他们也不至于这样。

　　关丹丹默默看着这一切，年纪还小的她，特别容易产生崇拜。

　　看到陈子昂能让那么大的人俯首称臣，让她感觉他就是她心目中的大英雄。

　　“这可是另一个领域，你们有信心吗？”陈子昂对方旭东笑着问道。

　　方旭东有些犹豫，说实话，节目没播出之前，他信心还真不大。

　　这个节目不是前天陈子昂给的那个节目，那个节目方旭东觉得，陈子昂在布局，《蒙面歌手》只是个局，在铺路。

　　这个局，让方旭东越想越震惊，对陈子昂都产生了盲目信任感。

　　“咳，说实话，这个节目栽了，不还有年终对决那档嘛。”方旭东最后实话实说。

　　陈子昂却是霸气侧漏：“暑期咱多用点心，给你们三个星期筹备，联系电视台，嘉宾我来搞定。相信我，演员可比歌手有综艺感，这节目播出，《超跑》那才是全民追捧的超级节目，现象级中的现象级。”

　　方旭东和徐然有些目瞪口呆。

　　好大的口气！

　　《蒙面歌手》那么火爆，陈子昂也仅仅说是一档现象级节目，这个《超跑》节目，比《蒙面歌手》还要猛？

　　陈子昂淡淡一笑，这档节目，就是前世的《跑男》。

　　为啥不叫前世那名字？

　　因为陈子昂觉得很别扭，固定嘉宾明明是六男一女，取名不是“跑男”就是“奔跑吧，兄弟”，这是误人子弟。

　　陈子昂觉得“超跑”怎么也得比原名强，反正他说了算，我的地盘我做主。

　　“有这么给力？”徐然不太懂综艺制作，策划书他是看了，但没看一会儿就看得脑瓜疼，感觉回到了上学时期学的数理化，然后就看不下去了。

　　陈子昂不想跟徐然对牛弹琴，但为了给方旭东信心，还是解释道：“这档节目是真人秀节目，请的都是演员，而且是综艺感比较强的演员。歌手之类的明星，先不请。因为歌手大多是没有综艺感的，虽说是真人秀，但肯定不能毫不掩饰，毫无保留。甚至，我们请的影视演员，得按照我们设计好的剧本去做，去演，去玩，不能玩脱，却又不留痕迹地展示我们设计好的游戏规则和路线。人设我在策划书里已经确定好，七个，我会找李秋婷帮忙，按照计划去寻找比较符合我们这七个人设的影视演员，尽量‘本色’参与……”

　　方旭东越听头脑越清醒，节目脉络在他面前也愈发清晰。

　　节目框架本来是在他脑海里形成了，但还比较模糊，陈子昂这么一说，瞬间有了立体感。

　　从另一方面来说，陈子昂的话属于心理暗示，让方旭东对节目，对自己越来越有信心。

　　就像一个人走在未知领域的时候，投石问路，有人告诉他方向，不管是不是对的，他都下意识去相信。

　　打个简单的比方，在路上问路，如果有人回答了，那么自己只会选择相信对方，然后通过指示去寻找目标，即便对方指错路了，在未抵达之前，心里都只会相信。

　　徐然忽然问道：“子昂，你是固定嘉宾之一吗？”

　　陈子昂摇头：“不是，我没那么多精力和时间。”

　　徐然劝道：“你能曝光就多曝光吧，现在国际上有一个权威机构，在试运行一个榜单，他们专门统计世界名人的人气，统计方法我不太清楚，但这个人气榜单，将来很有可能会拿来作为艺人片酬和出场费的重要参考。”


第373章 开始忽悠

　　陈子昂很好奇，他还不知道有这个榜单呢。

　　网上经常出新鲜的事，再轰动的新闻，再火的话题，也不可能人尽皆知。

　　陈子昂仔细询问徐然这个榜单。

　　询问一番后，陈子昂才知道，原来这个榜单的人气统计方法，有类似前世的百度搜索指数，社交工具话题热度等方式结合统计，比较复杂，但又有数据根据，很权威。

　　据说这个榜单今年会上线，然后设置人气等级和排行榜。

　　当然，各国国家领导都不算在内，榜单只会统计民间人士。

　　但大家都知道，要说人气最旺盛的群体，当属娱乐圈，其次就是体育界等。

　　“算了，先不考虑。”陈子昂对上这个榜单没多大兴趣，人前风光，背后辛酸。

　　吃完午饭，方旭东拿《超跑》策划书回电视台，陈子昂带关丹丹跟徐然回公司。

　　陈子昂办公室里。

　　“困了就睡个午觉，定好闹钟，不能超过一个小时，免得晚上睡不着。”陈子昂把自己的折叠床拿出来，摆办公桌前面，对关丹丹嘱咐道。

　　“子昂，你要干嘛去？”关丹丹放下背包，打量着办公室。

　　办公室不大，比家里的房间都小。

　　“我要忙呀，等会儿会有客人过来，我去谈事。”陈子昂摆好折叠床：“你带的杯子里还有没有水，没有自己打水喝。”

　　办公室里有饮水机。

　　“嗯。”关丹丹从双肩包侧袋里取出杯子，把课本作业本也都拿出来。

　　这个月或下个月要去旅游，她决定了，尽快把暑假作业做完，到时候就可以开开心心地玩了。

　　丢下关丹丹，陈子昂去录音室找徐然。

　　没多久，李秋婷就到了。

　　“老徐，雨姐不在吗？”李秋婷一来就想找王雨。

　　王雨最近没事就调教李秋婷一下，但人家有自己的事，很任性，有空才理你。

　　李秋婷跑伯玉娱乐就是想撞运气，看王雨在不在，有没有空。

　　“上午来的，中午前有事就走了。”徐然笑道。

　　李秋婷很沮丧。

　　“早起的鸟儿有虫吃，雨姐早上和上午精力最旺盛。”陈子昂笑道，看着李秋婷自己打水喝。

　　她成了这里的熟客，也不见外。

　　“你也不通知下我。”李秋婷对陈子昂埋怨道。

　　陈子昂没跟李秋婷斗嘴，问道：“秋婷姐，你体质怎么样，有经常健身吗？”

　　李秋婷很好奇：“问这个干嘛？”

　　陈子昂又问道：“你自己的工作室，是挂在东家旗下的吗？想离开难不难？”

　　李秋婷气结。

　　跟陈子昂待一块久了，很来气的。

　　不回答他的问题，他也不追问，而是换别的问题。

　　气完之后，李秋婷这才注意到陈子昂问的问题内容，正色道：“你不会想那什么吧？”

　　陈子昂点头：“对，我就是想那什么你。”

　　徐然掩面遁走，这两人……

　　听他们聊天也太那什么了。

　　“签艺人容易，给艺人找活那才难，你懂这行当吗？”李秋婷坐下来，很认真。

　　陈子昂认真道：“音乐这边有雨姐，徐哥和白满川，影视这边就差你了。”

　　李秋婷无语，不过她也挺佩服这家伙的，会抓住要点。

　　可是，她对陈子昂的信任感，不是陈子昂几句话就能忽悠的。

　　在没看到陈子昂有利益之前，或者说有足够大的利益诱惑之前，李秋婷当然不可能投靠过来。

　　“人家娱乐巨头经营多年，才建立起庞大的人脉和资源，你这差太多了，就想空手套白狼，忽悠别人过来。”李秋婷跟陈子昂也不客气，直戳他软肋。

　　陈子昂也不急，问道：“秋婷姐，你看完《笑傲江湖》小说，也看完剧本了吧？”

　　李秋婷摸不清陈子昂的套路，只好点头：“看完了。”

　　“你觉得怎么样？”陈子昂又问道。

　　李秋婷想了想，说道：“很好，不然你以为我只看张老师的面子就陪你跳坑嘛。”

　　“我还有好几本这样的小说和剧本，版权都在我这。”陈子昂说道，他没说何止几本，几十本都不在话下。

　　李秋婷一愣。

　　她是影视圈的人，情商也不低。

　　“你是想让我过来，顺便一起投拍？”沉思片刻，李秋婷问道。

　　陈子昂点头：“对的，我对影视圈了解不多，人脉和资源也很少，只能抓住重点。电视剧是影视演员的新手村，这个比喻很逼真，你想想，我那几本小说很畅销，越来越被人们所熟知，改编电视剧是不是很轻松，没压力？有这些资本，我为什么不签几个演员，捧一下。就算上不了一号二号，但真火了，配角都受益匪浅，未来成为影帝影后也不是不可能。”

　　李秋婷有点开始入坑的状态，被陈子昂忽悠住了。

　　每一个奋斗在影视圈一线的人，都希望退居幕后。

　　光鲜是表面，深层是辛酸泪。

　　“在影视圈，你还是黄金期，但将来你息影了，总要做别的吧，我看你现在也没做什么投资，就买几套房，买几辆车，连个店铺都没开，是时候开始做退休的打算啦。”陈子昂继续忽悠。

　　李秋婷沉默，她今年是淡出影视圈的一年，一直在思考将来做什么，继续混这一行，还是转去别的领域，做投资，开店之类的事业。

　　当然，她就算以后息影了，不接活，这些年和将来挣的钱也足够她一辈子吃穿不愁。

　　但她是成人了，知道没事干的可怕。

　　全职太太不是没有，但对李秋婷这种人来说，根本不可能。

　　让她将来在家带孩子，孩子上学了送孩子上学，孩子放学了接孩子放学，其余时间在家里做家务，她觉得自己会疯掉。

　　那么，只剩下一条路，继续有自己的事业。

　　演员不像运动员，运动员有退役之说，演员却没有，能一直演到老。

　　但从演员之路走过来的人都知道，有条件有机会，他们都会想退居幕后，有的没有都要去创造机会。

　　李秋婷是不想一辈子演戏的。

　　看她现在，即便给自己放松，充电，还不是跑来出歌了？

　　这倒不是说她想来音乐圈捞一笔，实在是她演戏演累了，想调整下状态。


第374章 站错队

　　李秋婷走了，离开伯玉娱乐。

　　陈子昂当然没能当场把她忽悠下来，至少现在还不行。

　　这又不是菜市场买卖，一锤定音。

　　拉合伙人，牵扯到的太多。

　　陈子昂今天只是给李秋婷种下一颗种子，让它慢慢发芽，能不能成长起来，接下来还需要努力，或者说是看李秋婷自己的想法。

　　相信回去后，她会认真考虑。

　　但今天陈子昂也不是没有收获，他让李秋婷看了《超跑》节目一些内容。

　　七个固定嘉宾，李秋婷帮他一起研究了一下，一个个锁定候选人。

　　目前只是锁定，到时候需要面谈，看人家愿不愿意来，李秋婷帮忙搭线。

　　陈子昂和方旭东团队在音乐圈是打出了威名，但在影视圈，没什么资历。

　　如果是继续做歌唱类节目，做《蒙面歌手》第二季，陈子昂团队去邀请歌手，简直是送财童子，不担心邀请不到嘉宾。

　　但《超跑》这个节目，还真不太好说。

　　幽州电视台。

　　方旭东节目组会议室内。

　　他招来小李等几个人，直接就在这里开会，看《超跑》策划书，谈论节目事宜。

　　孙爱悦第一个看完，她满头大汗，拿着策划书说道：“方哥，这个节目太吓人了，不但是我们不熟悉的户外大型真人秀领域，规模还远超出我们的意料。”

　　李文喜放下策划书，也点头表示赞同。

　　其他人心里也忐忑，不熟悉的领域，先不说节目效果如何，首先就意味着他们缺乏自信。

　　没有自信，做事自然畏首畏脚，效率、效果都大打折扣。

　　看着同事们，方旭东也是心中苦笑，他怎么会不知道。

　　但他庆幸的是，陈子昂的策划书，太珍贵太详细了。

　　这档节目，光看策划书，方旭东就怀疑，它是在经过磨合和探索后，才形成了指挥有序、分工合理、配合默契的工作系统。

　　在指挥系统方面，陈子昂设置为，团队在总制片人下设立两位总导演，一位侧重于现场，另一位侧重于编剧；之下还有几个副总导演，分别负责统筹、艺人、商务对接、后期等。

　　在分工上，团队又划分为勘景组、编剧组、导演组、摄像组、后期组、制片组。

　　《蒙面歌手》那档节目之前，界内是没有编剧组这个工种的。

　　陈子昂首创，效果惊人，台上的歌手即便没有演技，编剧组为他们量身打造台词，也能让节目如虎添翼。

　　十一期的录制，陈子昂让界内看到了编剧组的重要性。

　　歌手没有演技，那就用台词互动来弥补，导致互动环节光芒万丈。

　　有的观众甚至更喜欢互动环节。

　　而这一次，《超跑》分工更加明确和精确，设置了一个负责编剧的总导演。

　　编剧导演和现场导演分开，让现场导演更加有精力注重现场的呈现和设置。

　　编剧导演则侧重编排艺人的整个情感、性格定位和环节内容的走向，负责写出游戏设定，而和剧情无关。

　　《超跑》不但有剧本，还有流程，流程涉及了场地、规则、以及导演发布任务时所要说的话等。

　　当然，那么长时间的户外录制，剧本只是把握要点，剩下的靠嘉宾自由发挥。

　　“虽然是新领域新挑战，但你们没发现吗？只要分工好，大家各自找到自己的位置，做好自己的本分工作就行，看似乱糟糟的节目，策划书已经一刀一刀整齐切出来。”方旭东给大家打气。

　　顿了下，他又补充道：“别忘了，不管这档节目收视率如何，我们的最终目标是十二月份的节目。陈总给我们不留一辈子遗憾的机会，我们说什么都要先把《超跑》做好。”

　　众人点头，士为知己者死，不只是在方旭东身上有，大家也有。

　　虽然觉得这档节目没陈子昂说的那么乐观，但大家也不说。

　　领导都这样的嘛，给底下的人树立信心，画大饼。

　　正在大家开会讨论的时候，方旭东助理过来找他，说陆晶晶叫他过去。

　　去见陆晶晶的时候，陆晶晶还再次询问方旭东要不要考虑一下，回心转意，手续还没办好，可以随时停下。

　　方旭东不知道陆晶晶是真心实意还是虚情假意，开始还挺高兴的，但也只能愧疚拒绝。

　　但特么才高兴完，陆晶晶叫来吴小春的副手，说以后就接她替方旭东的工作。

　　这把方旭东气的，原来是虚情假意，白愧疚一场。

　　这还不要紧，罗芳一来，就说方旭东现在的团队不忙，闲人多，吴小春正在播出的节目缺人，正好给他们借调几个过去。

　　方旭东回去后，呆坐良久。

　　原以为他走了，上面找的是他原来的团队同事上来，没想到这么绝情，连他的人都不用。

　　“这样也好，走得问心无愧。”方旭东继续去交代事情，询问手续进度。

　　陈子昂这边。

　　下班点到，他带关丹丹回去，跟小妮子去小区地下商城里的菜市场买菜。

　　“问你姐，确定不回来吃晚饭了吗？”买菜的时候，陈子昂叫关丹丹给她姐姐打电话。

　　关丹丹打电话，陈子昂则挑选菜。

　　“子昂，大姐不接电话，可能在忙。”关丹丹打了两次电话，关彤彤没接。

　　陈子昂不说话，让老板秤菜。

　　买完菜，走回去的路上，陈子昂一直沉默，微笑着听关丹丹说话。

　　小妮子话特别多，几个关彤彤加起来话都没她多。

　　说学习，说家里，说同学，说衣服……

　　总之什么都说，就是没有规律。

　　跟关丹丹这么一接触，陈子昂更能感受到两姐妹使命的不同。

　　关父关母只有两个女儿，没儿子，关彤彤在关大家这一代人里，不仅是替父母肩负这一脉的责任，也是替妹妹肩负责任，将来替妹妹遮风挡雨。

　　两人刚到家，关彤彤的电话打回来给关丹丹，她以为有什么事。

　　“没事，子昂让我问你晚饭回不回来吃……哦，不回那我们就不做你那份了。”关丹丹边换鞋边跟关彤彤打电话。

　　陈子昂有些明白，关馨馨为什么支持关彤彤过来和他住了。

　　连暑假，关彤彤都不能像一般的学生那样玩，将来陪他的时间确实会很少。


第375章 天价片酬

　　方旭东和团队在为《超跑》节目暗中做准备的时候，陈子昂也没闲着，跟李秋婷开始邀请七位固定嘉宾之旅。

　　陈子昂和李秋婷商量先找谁的时候，不是谁近就先找谁，而是先找队长和那位唯一的固定女嘉宾。

　　队长人选有两个，都是成名好几年的演员。

　　其中一个是李秋婷比较熟悉的，但对方现在忙着拍戏，在影视城里。

　　另一位李秋婷不太熟悉，没合作过，但以她在影视圈的人脉，想找对方也不难。

　　这位李秋婷不熟悉的演员，正在东北老家，最近没戏。

　　陈子昂和李秋婷第一站就是飞往冰城。

　　冰城古称会宁府，历史源远流长，是金、清两代王朝的发祥地，也是一座从来没有过城墙的城市。早在22000年前，旧石器时代晚期，这里就已经有人类活动。大约5000年前，冰城地区进入新石器时代。大约3000年前，殷商晚期，冰城进入青铜时代，属于龙江地区最早的古代文明国家——白金宝文化的分布区域。

　　陈子昂和李秋婷要见的这位队长候选人，名字叫江一郎。

　　他年轻，幽默风趣的同时，不缺霸气和气场，媒体和圈内好友都说他是一个很有智慧的人，而且有各方面的才华。

　　约见江一郎的前一天，陈子昂就已经让助理把节目内容发给他。

　　江一郎和经纪人还没给答复，陈子昂和李秋婷就跑来了。

　　大家约见的地方在外头，一家茶馆内。

　　陈子昂和李秋婷本来是上午到的，但晚上双方才见面。

　　因为江一郎说他经纪人不在冰城，下午才能飞过来。

　　等江一郎的经纪人一到，双方才见面。

　　“秋婷，好久不见啊。”江一郎首先跟李秋婷寒暄，两人都是影视圈里的名人。

　　“是呢，一郎是不是歇息得快发霉了？”李秋婷笑道。

　　这两人，在影视圈若论人气，李秋婷更胜一筹，拿过两次影后。

　　江一郎也就勉强拿过一次影帝。

　　等两人寒暄得差不多了，陈子昂才出声：“江哥现在精神状态不错啊，是不是应该重现江湖，让大家看看您的威风啦？”

　　江一郎笑了笑，好话谁都喜欢听。

　　这个陈子昂，还不算差。

　　江一郎其实是不认识陈子昂的，连那么火的《蒙面歌手》他都没看过。

　　不过他的经纪人倒是知道，不然今天也不会特意飞过来，谈这个通告了。

　　但谈的时候，果然不出所料。

　　江一郎的经纪人卢伟婷不在意《超跑》的收视率如何，只看出场费。

　　“一郎现在的片酬是比秋婷差点，但一千五百万还是有的吧。”卢伟婷笑道。

　　一旁的李秋婷很淡定，经纪人都这样，漫天要价，管你是电影还是电视剧，还是什么综艺节目。

　　“我这不是电影，是为影视演员提供曝光机会和人气的节目。”陈子昂解释道：“要按这样的片酬，影视演员除了通过电影，就没有别的机会和渠道保持人气和曝光度了。”

　　“一郎今年没大电影重要角色档期，但普通的角色档期还是有的，要是因为录制你们的节目而推掉，也是不小的损失。”卢伟婷说道。

　　陈子昂只得继续说道：“这档节目预计十到十二期，每期录制短则两天，长则三天，加起来录制时长就一个月左右，还是娱乐性质的节目，带着玩的心态。江哥现在就算去演电视剧，一集二十万吧。我们节目组给江哥三百万的价位，不算低了。已经是目前综艺市场的顶尖价位。”

　　现在的综艺市场，出场费还没影视圈那么坑爹和畸形，还算比较正常。

　　艺人们在综艺里赚赚人气，顺便拿点出场费，大家都很欢乐。

　　“这就是为什么综艺节目发展不起来，没外国火，你应该知道原因。”卢伟婷有点看不上综艺市场。

　　要不是江一郎今年档期没几个，她都不想过来谈这个通告。

　　陈子昂看向李秋婷。

　　李秋婷只得说道：“影视圈现在也不好混，片酬在被压制，我现在按去年的片酬去接电影，也很难接到几部合意的。”

　　确实，演员的“天价片酬”一直是公众关心的热点话题。今年初，中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会等四协会联合发布《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》，对演员片酬进行了限制，要求全部演员的总片酬不超过制作总成本的40%，其中，主要演员不超过总片酬的70%。

　　中国的影视行业，现在急需建立一个良好的发展机制，不过，只对演员的片酬进行限制还是不够。要通过相关方制定合理的行业公约，这样才能减轻高片酬带来的不利影响，恢复健康的市场环境。

　　要想真正改变市场发展不平衡状况，一来要增加人才的供给，二来要改变当前的商业模式，从粉丝经济转型为内容经济和创意经济。

　　去年，陈子昂曾和关彤彤讨论这个话题，今年初，限制就出来了。

　　而后，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2001名受访者进行的一项调查显示，95.5%的受访者认为当下演员片酬过高，83.2%的受访者认为演员“天价片酬”现象不合理。84.4%的受访者支持本次四协会联合发布的限制片酬条例。63.8%的受访者认为应针对演员片酬的签约规则等再制定具体的相关政策；61.7%的受访者认为行业协会应制定公约，共同遵守；50.6%的受访者建议起用新人，跳出演技渣、片酬高的怪圈；39.1%的受访者认为应净化国内市场，建立良好发展机制。

　　陈子昂是打死也不会找那些天价片酬的小鲜肉的，像前世《跑男》第五季，鹿晗整季片酬被曝光出来，四千万！

　　后来事实证明有毛用，第五季节目质量不行，收视率暴跌，节目组和赞助商都哭晕了。

　　这倒不是说鹿晗一点作用都没有，他当然能带来一些流量，但比起天价片酬，节目组把这些钱花在节目组设计人才身上，效果岂不更好？

　　“一郎很少上综艺节目……八百万！”卢伟婷说道：“自降身价，我们够意思了。”


第376章 妈，我没钱了

　　八百万！

　　这对目前的综艺市场来说，是天价出场费！

　　综艺市场还没那么火，远没达到百花齐放的阶段，这种要价……

　　足见经纪人的可恶之处，都是往钱眼里钻的主。

　　不过也是因为陈子昂在影视界没资历，急需积攒资历，才让对方有勇气这么要价。

　　像在《蒙面歌手》节目上展现出强势后，陈子昂再邀请歌手，哪个歌手哪个经纪人还敢跟他这样狮子大开口？

　　人气，是可以转化为粉丝经济，转化为出场费的。

　　徐佳慧，苏薏米，姜逸风，蓝叶清等等，哪个不是在上过《蒙面歌手》之后，出场费暴涨的？

　　世界人气榜单虽然是在试运行，但渐渐有了权威性，越来越受到人们重视。

　　因为它在各国的排行，很真实。

　　一个艺人，或一家娱乐巨头，是控制不了的，想买数据，也不可能全买到，最多就在自家控制的媒体上多发点该艺人的新闻和评论等。

　　全网？

　　谁能全部买通？

　　真要砸这个钱，花这个精力去弄，还不如多考虑考虑，多花点钱让艺人曝光，引来热度等。

　　徐佳慧目前在全世界排名是不见底，但在中国，本周本月，却全挤进了前五十。

　　虽然全年算起来，她可能前三百都进不了。

　　但目前的人气，让她目前接通告，身价暴涨。

　　“最多四百万！”陈子昂让步，追加一百万，对卢伟婷说道。

　　卢伟婷自然知道自己喊高了，但也不肯降价太多，开口道：“六百万！”

　　陈子昂摇头，站起来：“打扰二位了。”

　　而后，他对李秋婷说道：“秋婷姐，不好意思，没谈成。”

　　说完，他自己先离开。

　　李秋婷跟江一郎和卢伟婷聊了几句，也告别走了。

　　“四百万其实也可以了。”李秋婷也走了之后，江一郎说道。

　　卢伟婷怒其不争道：“大家要是都炒起来，综艺市场也会水涨船高，宁愿不要这四百万，也不能便宜了他们。我们宁愿去两百万的节目，也不能去上这个四百万，却没底的节目。”

　　陈子昂回去后，让助理帮忙订票，订的还有李秋婷的票，明天一大早他们就得赶去松江府。

　　“抱歉，没帮上什么忙。”李秋婷很过意不去。

　　“没事，还害你跟我瞎跑，我才很抱歉呢。”陈子昂跟李秋婷去逛街吃饭。

　　李秋婷笑道：“我当是来散心旅游，反正你管吃管住。”

　　她不缺这点钱，只是安慰陈子昂而已。

　　而后她又说道：“其实四百万，再坚持一下，估计能成。”

　　陈子昂笑了笑：“没事，第一个而已。你那王登好友，三百万都能拿下的吧？那还不如给他，为什么给这个江一郎？我观察了半天，他其实没外界评价的那样符合我的要求。我以为他挺风趣的，其实都是演技。他经纪人也挺好玩的，特意说明他很少上综艺节目，正好告诉我，他综艺感不行。居然不行，我凭什么给他这么高的片酬？我要的是有综艺感的人，会演技不代表能上好综艺节目。这个节目要求自由发挥的太多。”

　　“王登在剧组，有特权，我约他后天去临安一趟，我们明天在松江府见完女嘉宾人选，就去临安。嘿嘿，那是你老家哦，准备好带我玩吧。”李秋婷笑道。

　　“你不是去过几次了嘛？”陈子昂问道，去年李秋婷就和黄熙茜一起去向他邀歌。

　　“同一个地方，跟不同的人去，感觉是不一样的。”李秋婷笑道。

　　陈子昂没接话，知道李秋婷在开玩笑。

　　第二天，两人早早去赶飞机，中午便抵达松江府。

　　这次要找的女嘉宾，其实人气不高，还没徐佳慧最近的人气旺呢。

　　但没办法，人家是演员，至少比徐佳慧的综艺感要强太多。

　　徐佳慧一是没综艺感，二她还要上学，陈子昂不会让她上学期间就到处跑，她学校也不答应。

　　哪像陈子昂和关彤彤，有金身挡箭牌，整个学期都不去上课都不算什么。

　　抵达松江府，没怎么休息，晚饭前，陈子昂就跟李秋婷去邀请候选人宁颖。

　　宁颖，华语影视女演员，但她是以模特身份出道的。

　　找上她，是因为李秋婷接触过，知道这是一个很拼的女孩儿，且名气不大，适合陈子昂的预算。

　　宁颖这个阶段，上一期综艺节目，有的还是意思一下给的劳务费，出场费不高。

　　目前国内的综艺节目，火的节目确实有零出场费之说。

　　一些新人或是名气不咋地的，都是求着上去的，节目组就管吃管住，报销路费。

　　只有那些大腕或有一定人气的艺人上台，节目组才会按照市场价支付出场费。

　　因为节目没播出，不像老牌节目那样，有了人气和流量、收视率，所以陈子昂不会只是意思一下，便开出了一期十万的价格邀请宁颖。

　　这对宁颖来说，无疑是很有诱惑的。

　　她都不管这个节目是在哪个台播出的，都有什么人参加，当下就和经纪人答应下来。

　　“节目里需要嘉宾很拼的哦。”陈子昂提醒宁颖：“滚泥潭，蹦极可能都会有。”

　　宁颖有些惧色，但很快镇定下来，表示没问题。

　　陈子昂很满意，让人去跟宁颖经纪人敲定合同，然后他当晚就回临安。

　　李秋婷没跟着去，留下来跟宁颖吃饭聊天。

　　“陈导很赶时间吗？”宁颖很好奇，陈子昂晚饭都不吃就说要赶去临安。

　　“他呀，暑期都没回家，他老妈昨晚打电话下旨，很生气，我在一旁都听到了。”李秋婷笑道。

　　确实，陈子昂早就被老妈催着回家了。

　　而陈子昂回家，也有事情和老妈商量。

　　《超跑》节目，老妈还不知道。

　　这次回去没得说，赞助商还是石子峰科技冠名。

　　但陈子昂一点也不担心老妈不同意，他就算拆掉石子峰科技，老妈都会同意。

　　QQ商城在《蒙面歌手》上是赚足了曝光度，但还有很多群体没照顾到。

　　《超跑》的受众就是另外一个群体。

　　有很多人对歌唱类节目不感冒，但他们对趣味、互动性的户外真人秀节目很感冒。


第377章 老是有人说我丑

　　石佳得知儿子今天回到松江府，早早就下班回来等，并让他无论如何今晚都要回家。

　　松江府离临安很近，坐高铁快的话一个小时都不到。

　　石佳知道，陈子昂即便回临安，也不会待多久，因为伯玉娱乐需要他，就像石子峰科技需要她一样，离开不得。

　　当初石佳想得很简单，但石子峰科技发展起来后，她发现，当初说好的每周去一趟幽州见儿子，根本不可能。

　　她这样的大忙人，周末都没得休息，要见很多客户、合作人。

　　人就是这样，好比玩一个游戏，发现自己再多做一点，就达到目标了。

　　然而达到目标后，又发现再努力一点，又可以达到就近的目标。

　　石佳也知道，公司是迅猛发展期，已经停不下来。

　　一停下来，不是错失市场，就是错失几个亿的单子。

　　陈子昂抵达临安高铁站，出来后，很快就找到来接他的张雪。

　　“子昂，好像又变帅了。”张雪走过来，笑着说道，然后带陈子昂去停车场坐车。

　　“真的？”陈子昂认真问道。

　　张雪扭头，她很大气和干练，一点也不矫情，认真打量了下陈子昂，点头说道：“是的，更加像石总了。”

　　陈子昂这下终于上心了。

　　宿舍里的同学，经常见不到他人，每次回去见到后，都会有这个疑惑，问陈子昂是不是整容了。

　　整个屁啊，要是不熟悉的人这么问，他真想一个鞋底拍过去。

　　最后他不得不拿以前的照片对比最近的他，似乎还真的变了不少。

　　首先是脸型，变化倒不大，然后是鼻子，眼睛，甚至眉毛等，都有细微的变化。

　　妈蛋的，这下跳黄河都洗不清了。

　　“那我也有小鲜肉的潜质咯？”陈子昂笑道。

　　张雪笑道：“本来就是小鲜肉，只是现在更加像石总，石总那么漂亮，你不是小鲜肉谁是小鲜肉。”

　　陈子昂有点急了，那我将来所做的一切不就是为小鲜肉正名吗？

　　这下蛋疼了。

　　他是比较反感小鲜肉的，因为这种人努力的太少，知道自己的优势，所以经常利用这种优势来吃饭。

　　反倒是天生长相一般的人，知道自己没有优势，只能努力，比常人更加辛苦。

　　这种人，才值得钦佩，值得大家拥戴。

　　“那我以后多吃素，多努力工作，少保养。”陈子昂说道。

　　张雪对陈子昂很无语，之前在幽州跟他相处过一段时间，她知道这家伙很另类。

　　但更让张雪佩服的是，石佳有时候拿不定主意的时候，会当着她的面给儿子打电话，询问对策或下一步打算，然后每每石佳都能得到儿子的锦囊。

　　所谓的锦囊，自然是好计策。

　　石佳每次听从儿子的建议后，石子峰科技都能取得重大的进展和突破。

　　这让张雪有些吃惊。

　　直到最近，石佳开始放权，让张雪去掌管QQ商城，并对张雪说，是陈子昂的意思。

　　张雪才开始怀疑，石子峰科技，真正的掌舵人，可能才是陈子昂，而不是石佳。

　　就在昨晚，张雪还研究了下陈子昂和石子峰科技发迹之初。

　　她骇然发现，石子峰科技最初的创立，是陈子昂的稿费和卖歌的钱撑起来的。

　　越研究她越发现蛛丝马迹，毕竟她一直跟着石佳，又是石子峰科技除石佳之外的第一红人，知道和想了解的要比任何人都多和清楚。

　　陈子昂学的专业是经济与金融，幸亏不是别的专业，不然不止张雪觉得不可思议，连调查他最清楚的关馨馨也产生怀疑。

　　因为关馨馨比张雪更加了解石子峰科技的发展历程，和其中扮演着最重要角色的陈子昂。

　　但陈子昂从来没在关馨馨面前提过石子峰科技，这点反而更让关馨馨由衷钦佩。

　　没多久，张雪就开车把陈子昂送回家。

　　家里住的还是原来的小区，状元房到现在都还没装修。

　　张雪没跟陈子昂上楼，在陈子昂下车后，就回去了。

　　陈子昂看着熟悉的小区，忽然就想起了安若影那对姐妹。

　　快一年没见面了，不知道安若兮长多少了。

　　安若影应该也更有魅力了吧。

　　不过他也只是想想，便上楼去了。

　　回到家的时候，陈父也已经下班回来。

　　两老正在厨房里做饭。

　　陈子昂抵达临安的时候就通知老妈了，然后她立刻开始做饭。

　　等陈子昂回到家的时候，饭菜也差不多上齐了。

　　“嗯？你是不是整容了？”陈峰看到陈子昂后，脸色微变。

　　陈父有近半年没见到儿子了，石佳因为工作，这半年跑了幽州两次，倒是见过陈子昂两次。

　　陈子昂摸了摸脸，尴尬道：“没有的事，我只是长得越来越像我妈了，不像老爸你了。咳，爸，你别生气。”

　　陈峰被噎得差点吐血，猪八戒倒打一耙。

　　“宝贝就是越来越像我了，嘿嘿，特别帅！”石佳把菜端上来，捏陈子昂鼻子，捏完又捏他脸上的肉，向陈父证明，没整过容。

　　陈父仔细打量儿子，确实更像老婆了。

　　哎，只听说女大十八变，没听说男十八变啊。

　　十八岁以后还能长脸？

　　“我这一年做梦老是有人说我丑，我就想我要是像我妈，不就好了吗？结果可能是心理暗示，就越来越像我妈了。”陈子昂说道。

　　陈父一言不发，暴击伤害。

　　不过总比听儿子说真的整容了受到的伤害小。

　　陈峰比较传统，身体发肤受之父母，儿子整容就代表儿子不满意他和老婆。

　　不满意他可以，不满意他老婆，那就不行了。

　　一家三口围着桌子，先吃饭。

　　三人聊着家常事，最后聊到石子峰科技。

　　QQ进军海外，现在开始火起来了，用户粘度很高。

　　在国内热度开始下来的融合植物大战僵尸的QQ农场，在海外很受欢迎。

　　之前一直没法进军海外的支付宝，因为火种计划，开始有了转机。

　　火种计划所到之处，就能让支付宝进入该国家。

　　这是关彤彤的要求。

　　为了火种计划能引进，海外政客们或想要功绩，或迫于压力，都最终让步。


第378章 没等到她们要等的人

　　石子峰科技以QQ超级航母为核心，孵化出的三大航母：QQ游戏平台、支付宝和QQ商城。

　　这三大航母，一个比一个潜力巨大。

　　QQ商城目前在建设自己的物流体系，处于亏损状态，但QQ游戏平台早就开始暴利，支付宝也吸引越来越多的用户，资金雄厚，能用来发展石子峰科技生态闭环。

　　两千万的《超跑》赞助费，对石子峰科技简直可以说是九牛一毛。

　　“不用支付宝里面的用户资金，QQ游戏平台的流动资金就可以满足我们现在的发展。支付宝资金现在大多用来给别的企业提供贷款，我们只赚中间的那点差价，然后用来发展。”石佳剥离石子峰科技几大航母，准备分别上市。

　　其实不上市，在国内随便可以发展，但要入侵海外，不上市就难办了。

　　因为强龙不压地头蛇，石子峰科技想占领海外市场，没有海外资本背书，付出的代价会非常高，甚至生存不下去。

　　“我们不缺资金，但上市是趋势，让海外资本大鳄分一杯羹，才能立足和发展，但一定要牢牢控制住运营权和股份。”陈子昂叮嘱老妈。

　　“那是当然的，石子峰科技永远是我们陈家的，我们母子占大头，你爸占一点，就算他叛变，那点股份也不能影响大局。”石佳到现在还防着陈峰。

　　夫妻反目，父子决裂，在这个社会上比比皆是。

　　亲兄弟还明算账呢。

　　假如一家人很纯粹，意外比较难发生。

　　但各自有自己的经历和人生，就另当别论了。

　　比如亲兄弟之间，一旦各自结婚了，有妻子，有儿女，那兄弟情很难再及得上夫妻情、儿女情。

　　就算是父母与孩子，孩子成家后，可能父母都没孩子的对象和孙子孙女重要了。

　　甚至，假如陈峰变心，或是石佳变心，可能就会为变心的对象付出所有，抛弃陈家，丢下陈子昂。

　　一家人聊着聊着，石佳忽然对陈子昂说道：“宝贝，安若影她们家又搬家了。”

　　石佳对安若影很喜爱，如果没有关彤彤，她绝对会撮合儿子和安若影。

　　可惜，有缘无份，儿子早早地就跟关彤彤好上。

　　陈子昂一愣：“不是才搬来这边一年吗，怎么又搬了？”

　　石佳叹息道：“她们家情况比较特殊，她爸爸是警察，抓进去的人，有的穷凶极恶，出来后会报复。她妈妈是外科医生，经常负责抢救病人、伤员，这种事做多了，肯定会有很多人抢救不回来，难免也有家属把仇恨转移到她妈妈身上。总之，她们家以前很不安生，被打击报复，不得不经常搬家，怕固定下来，被人寻到。上个月新闻还报道了，有罪犯潜伏在我们小区，想绑架安若影姐妹，最后听说还是安若影会点格斗术，临危不惧，带着妹妹逃脱后寻求帮助。然后没几天她们就搬家了。”

　　陈子昂心中一凛，听得一身冷汗，这么悬乎。

　　“她们搬哪去了？”陈子昂问道，总觉得这两姐妹太令人心疼了。

　　“我没具体问，但还在临安，没去外地。”石佳惋惜道，她这一年在陈子昂不在的时候，叫安若影带妹妹过来玩过。

　　两姐妹的感情非常好，石佳从来没在哪家见过这种姐妹感情的。

　　她没说的是，她这一年也在下雨天的时候，看到过几次两姐妹拿着伞去公交站那里等人，一直等到雨停了才回来，似乎从来没等到她们要等的人。

　　一家人唠家常，谈事业，吃完饭还坐客厅沙发上，边看电视边聊着，有说不完的话。

　　第二天，陈子昂开车去火车站接李秋婷，然后没多久，再把从影视城出来，赶到临安的王登从火车站接到酒店。

　　王登是学院派演员，毕业于中戏，他是一活宝，人很阳光、开朗、自信，乐于去表达、展现自己，特招人喜欢。

　　据了解王登的李秋婷说，王登还是个“人来疯”，人越多就越嗨，好像有用不完的精力。

　　这种性格，很适合去做《超跑》主咖，做队长。

　　他名气还挺大，也拿过影帝，粉丝众多。

　　王登现在拍的戏，七月底八月初就差不多杀青，有档期。

　　不知道是看在李秋婷的面子上，还是他对《超跑》节目很感兴趣，直接替经纪人接下这份合约。

　　“王哥，谢了哈。”合约还没签，但口头答应了，基本就没什么意外了，陈子昂跟王登再次握手。

　　“客气客气，这节目挺好玩的，又能玩又赚钱，哪里找去？哈哈。”王登笑道，节目内容他也看了，一点也不排斥，很向往，他本来就是爱玩之人。

　　尤其听说第一期之后，每期都会请来不少女嘉宾，李秋婷也会去捧场，他乐得不行，求之不得呢。

　　“走，吃饭去！”陈子昂请客，李秋婷和王登的助理都叫上。

　　吃完饭，陈子昂留下李秋婷和老朋友叙旧，然后开始忙碌节目的事。

　　《超跑》第一站，陈子昂就决定好了在临安录制。

　　清华北大那帮学生，昨天就抵达临安勘察。

　　他们有的放假了，有的已经毕业。

　　毕业了的，有好几个都签入伯玉娱乐。

　　当然，这些签约只是工作人员，员工的签约，不是艺人签。

　　户外拍摄，尤其是公众场合大场面拍摄，是需要向相关单位报备的。

　　但陈子昂一点也不担心，到时候交给石子峰科技去做。

　　就算以后到别的城市去录制《超跑》节目，也会有专门的人员事先沟通好，安排好前期准备。

　　第二天，女主和队长全部落实，合约签下来。

　　另外五位男嘉宾，就不急了。

　　陈子昂在影视界是没什么号召力，但大家一听说王登领衔，参与这档节目，再邀请嘉宾，难度会降低很多很多。

　　这也是为什么陈子昂会先找队长的原因。

　　王登的合约是三百万一季，宁颖的合约是一百万一季。

　　剩下的那五位男嘉宾，全部出场费，陈子昂会控制在四百万之内。

　　等节目播出，火起来，再来的嘉宾，估计更多的是零片酬或是意思一下给些劳务费。


第379章 三人之家

　　像《蒙面歌手》节目录制到最后，上台的歌手就几乎是零片酬。

　　有的歌手自带乐队，节目组都不给歌手带来的人管吃住，歌手方自己解决。

　　接下来几天，陈子昂白天不是陪李秋婷逛西湖，看钱塘江大潮等游玩，就是勘察和准备录制前期工作，晚上则老老实实回家陪爸妈吃饭。

　　他预计就在临安呆上十天，且中间还会去离临安一百六十公里左右的影视城一趟。

　　那里也有一个《超跑》的男嘉宾人选。

　　可惜去的时候，对方说档期有冲突，不敢签。

　　不知道真假，反正陈子昂和李秋婷又白跑一趟。

　　回来没一天，两人又飞一趟山城。

　　这一趟有收获，邀请到了第三位《超跑》嘉宾。

　　回临安之后，听说第四位候选人在松江府，陈子昂又马不停蹄跑过去，劝说半天，对方才答应下来，合约也当天就签了。

　　然后回临安，没待一天，陈子昂就接到方旭东的好消息。

　　“哈哈，陈总，我自由了！”方旭东在电话里大叫，胸中激荡。

　　陈子昂连忙催道：“那快去公司，跟徐哥把合同签了。”

　　签下合同，方旭东就正式成为伯玉制作的员工了，可以开始大展身手。

　　《超跑》的电视台合作，靠方旭东去谈。

　　“好，我马上赶过去。”方旭东比陈子昂还激动：“小李他们明天就递交辞呈，目前只有十个人确定跟我出走，也是第一批，等他们离开后，第二批再开始，不然电视台不放人很麻烦。”

　　编制内的人，正式职工，离职比较麻烦。

　　劳务派遣的，临时工，就很容易跑了，担任的都不是什么重要的岗位，随时都能找人替换。

　　要不是方旭东是被上面打入冷宫，他现在负责的节目又是很多人可以胜任，他想离开根本不可能这么快。

　　有方旭东加入，《超跑》节目的筹备进程加快，他底下的人也更加上心，虽然还没离职，但老大都落实了，他们悬着的心落了一半，确定不会有什么大问题了。

　　李秋婷先陈子昂一步离开临安回幽州。

　　陈子昂则在临安总共待了十天，便启程前往幽州。

　　儿女离开父母的怀抱，会越来越成熟，越来越不念家，因为外面有了依靠，有了圈子，有了自己的生活。

　　但父母却越来越想念儿女，石佳送陈子昂去机场，眼睛又红红的，含泪告别儿子。

　　“妈，多保重哈，我们的日子还长着呢。”陈子昂挥手，而后头也不回进入安检门。

　　回到幽州，陈子昂坐地铁直达小区附近地铁站。

　　刚回到幽州他租住的房子小区门口，关丹丹就跑过来，满脸欢喜，帮他拖行李箱。

　　“一走就差不多两个星期，我作业都做完咯。”关丹丹眯着眼睛，她最近拼命做作业，把整个暑假的作业都快做完了，眼睛又开始模糊。

　　“这么快，那剩下一个多月咋办呐？”陈子昂笑道。

　　“等你带我和大姐去旅游啦，大姐现在也是忙着，等你有空了，我们就一起去旅游。”关丹丹笑嘻嘻道，很开心。

　　“哈哈，那也快了，下个月就去。至少去三个地方。”陈子昂笑道。

　　李秋婷回幽州已经帮忙搞定《超破》第五位嘉宾，第六第七位也在谈了，有人犹豫，有人直接拒绝，有人等陈子昂拍板。

　　关丹丹拖着行李箱，在前面带路，还没到住的居民楼，她就拖着行李箱进旁边的一栋居民楼。

　　“哎，还没到，走错了！”陈子昂连忙拉住行李箱。

　　关丹丹嘻嘻一笑，笑颜如花，让陈子昂感觉这个夏天特别灿烂。

　　两姐妹就是一件件美得不可方物的艺术品，给人带来美好。

　　陈子昂就算对还没长开的少女不感兴趣，但对美的事物并不免疫，时常被这个小妮子的美貌惊艳到。

　　有时他怀疑自己也属于萝莉控。

　　不然为什么对关丹丹印象那么好，一点也不排斥。

　　甚至，有时他还真想搂住这个小妮子，即便不会产生那个冲动，但也还是想搂住。

　　“到啦到啦，我跟大姐给咱搬家咯。”关丹丹得意洋洋，像是小孩子在邀功。

　　“啥？搬家？”陈子昂疑惑。

　　关丹丹拖着箱子继续走，哼哼唧唧道：“搬啦，看你睡客厅，我们睡房间，那怎么行？所以大姐跟我搬到这里来，有三个房间，你住一间，我跟大姐住一间，还有一间当作书房，可以放电脑……”

　　陈子昂跟在关丹丹后面，坐电梯上楼，进新居。

　　进门后，他有些惊喜。

　　这才像家啊，装修不但很新，家具还很齐全，收拾得很整洁干净。

　　主要还是开阔了不少，让人心情舒畅。

　　“看，这是我们收拾的，满不满意？”关丹丹很开心，跟吃了糖蜜一样。

　　陈子昂连连点头，家里有女生就是不一样。

　　“多少钱租的？”跟着关丹丹去自己住的房间放行李，陈子昂忍不住问道。

　　关丹丹很干脆道：“一个月一万五，整年租，给我们便宜了一个月的房租。”

　　饶是已经算是有钱人的陈子昂，听到一个月一万五，也是很无语。

　　太特么贵了！

　　怪不得都说外地人在幽州上班，追求高点品质生活的人，每个月的工资一半甚至大半都拿来支付房租了。

　　但也没办法，即便一半的工资拿来支付房租，剩下的钱，也比在二三线城市挣的多。

　　不过对于关家姐妹来说，这点钱还可以承受。

　　关丹丹每月的零花钱少点，还没上五位数。

　　但关彤彤上大学了，不一样，以前中学的时候，她卡里的生活费每月都固定存入五位数以上，到现在，每月都有六位数存进来。

　　而她自己都没怎么花的，也不知道怎么花。

　　想拿钱拿礼物哄骗她，那是门都没有。

　　家庭条件不优越的女生，一部手机可能就能哄走第一次，这种事在中学在大学里可没少发生过。

　　用刘国平的话说就是，有钱人玩也只能玩低等货色的美女。

　　而关彤彤和关丹丹这样的美女，很多有钱人，再怎么有钱，想见都见不到。


第380章 记忆破绽

　　陈子昂在新居转了一圈，这看看，那看看，怎么看怎么觉得满意。

　　这是关彤彤安排的新家呀。

　　感觉要过上两个人的日子了。

　　不过看看旁边的跟屁虫关丹丹，他觉得……

　　好像也还可以，赏心悦目，至少目前他也不打算跟关彤彤进一步，有这个电灯泡在正好，不然他绝对会开夜车翻车。

　　关丹丹在一旁看着陈子昂频频点头很满意的样子，笑得更开心了。

　　这里也有她的功劳，大姐白天不在家，出去跟大伯大姑小姑他们涨见识的时候，都是她一个人在家收拾打扮的。

　　陈子昂最后在书房里坐下来。

　　说是书房，里面没什么藏书，主要放电脑和书桌用。

　　陈子昂打开电脑，舒舒服服坐下来。

　　天色还早，才下午三点多，离做晚饭还久，他打算码字。

　　关丹丹坐旁边书桌上，也开始做作业。

　　但听到陈子昂噼里啪啦打字，速度飞快，她忍不住跑过来看。

　　“啊，新小说吗？不是武侠了呀？”关丹丹看着电脑上word里面的文字，很吃惊。

　　“嗯。”陈子昂只是应了一声，继续码字，手指在键盘上翻飞的模样让关丹丹觉得很漂亮，很帅气，很优美。

　　她忍不住拉过椅子，就这样在一旁坐下来看。

　　她主要是享受陈子昂手指飞舞带来的美感，至于小说内容，她都没去注意。

　　不知过了多久，估计才十几分钟，陈子昂收手，叹了口气。

　　“想看就好好看，我去洗手间。”陈子昂喝了口水，然后起身离开。

　　关丹丹这才把注意力放小说内容上。

　　【青泥洼，这是一座美丽的海滨城市。

　　所以，这里每时每刻都在发生着许许多多美好的事。

　　一大清早，天还蒙蒙的，没完全亮。

　　凉风习习，空气清新。

　　效区一座小山头上，绿树成荫，百草丰茂。

　　树林里，一阵阵欢愉的女声响彻其间，仿佛在努力唤醒这片树林。

　　忽地。

　　天空乌云密布，那正努力召唤天堂的一男一女前方树林深处，猛然炸起一道惊雷。

　　那道树林深处的白光，差点闪瞎了两人的眼睛。

　　“要下雨了，我们先回去吧？”女的娇滴滴求道。

　　“才一分钟，还有一分钟，完事就回，马……马……”男的正卖力，忽然看到前方树林里走出一个比他还流氓的男人。

　　因为对方什么也没穿，而他这，裤子只是脱一半而已。

　　光光的男子一头长发，他身材健硕，浑身冒烟，像是刚被雷劈着了。

　　“鬼啊！”

　　朦胧中，半拉裤子男人看到比他更流氓的男子后，吓得屁滚尿流，提着裤子一路翻滚下山。

　　娇滴滴女子正弯腰低头，扶着前面的树，感觉身后的男人跑了，连忙抬起头来。

　　当看到前方从树林深处走出来的男子后，她花容失色，尖叫一声。

　　“啊！不要杀我，不要杀我，你要什么……我……我都能给你。”女子瘫倒在地，她穿的是连体衣裙，褪到脚踝的小裤裤都没提起来，就趴地上把头埋起来。

　　杨枫，没衣服穿的男子感觉眼睛被闪瞎了，你妹的，头埋就埋呗，屁股还撅这么高。

　　还有，裙子也没放下，入目白花花一片，你几个意思？是不是对我有什么误解？

　　几分钟后。

　　杨枫身上撑着一件白色连衣裙走出树林，一脸惆怅。

　　连衣裙上半身就像是紧身劲装，他胸肌鼓鼓的，还好下摆够长，能遮住重要部位。不过有点宽松，感觉裤裆空荡荡的，没安全感。

　　“万死一生横渡虚空回来，不仅修为下降得要命，智商也严重下降啊，居然忘了留下刚才那男的。”杨枫嘀咕，很自责。

　　他裙角飞扬，赤脚走在大路边上，小心翼翼。

　　修为境界跌落，他不仅隐身法术无法施展出来，连真气幻化道袍或战衣都做不到。

　　没办法，只能跟那位漂亮的小姐姐借衣服穿先。

　　至于漂亮小姐姐包包里的手机啊，钱啊，化妆品啊之类的，杨枫是有节操的，一个没动。

　　他只是看了下对方手机日期和时间，然后哈哈大笑，笑到泪流满面，然后出来了。

　　距离他离开地球那日，仅仅过去一年。

　　而他在修仙界，却是过去了五百年。

　　五百年，他从一个天生仙体的普通人，依靠一股执念，从筑基开始，一路飞越开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘境界，直至渡劫期，成为修仙界历史上最耀眼最惊艳的天才之一。

　　在他即将渡劫飞升仙界时，他放弃了。并竭尽全力，倾掉所有宝物，穿越修仙界壁垒，横渡虚空回来。

　　因为他知道，他渡劫必败。

　　成也执念，败也执念。

　　他太想念那个在村口树下，挥动着肉嘟嘟小手跟他告别的女儿了。

　　“粑粑，筱筱会一直在这儿等粑粑回来哦。”那时，他三岁的女儿不哭不闹，奶声奶气跟他告别。

　　可他却是一去不复返。

　　整整一年，才狼狈赶回来。

　　在修仙界，他是惊才绝艳的天才，知晓很多秘密。

　　比如凡界方一日仙界已千年、大乘期或渡劫期有万分之一机率活着返回凡界、金仙付出几乎不可承受的巨大代价可从仙界回到凡界或修仙界等大秘。

　　渡劫必死，无法去仙界修炼到金仙再回来，杨枫只能选择从修仙界横渡回来。

　　最终，他做到了！

　　修仙，也是一个修心的过程。

　　杨枫历经迷茫，痛苦，魔念等心境，最后神体纯净，臻至圆满。超越真我，诞生超我，粉碎真空，意识极尽升华。

　　简单来说就是不忘初心，回到赤子境界，返璞归真。

　　前提是……

　　没人惹他。

　　比如现在，正宛若仙界下凡，气质缥缈出尘的他，忽然听到从身边疾驰而过的跑车上传来口哨声，还有个轻佻的男声大喊：“美女，我爱你！”

　　立刻，他看了看自己白皙光滑的手臂和长腿，捡起路边一块石头，奋力一扔。

　　“哐！”

　　玻璃碎的声音，紧接着“砰”的一声，跑车撞路边栏杆上。

　　杨枫捂着丹田，他还是带伤之身，这用力过度，全身疼痛。

　　不过，他依然走向那辆撞路边停下来的跑车。

　　没几分钟。

　　“谢谢！”

　　杨枫向两个呻吟躺地上哀嚎的青年道谢，然后继续上路。

　　这一次，他终于有合身的衣服穿了，至少不会再让人误会他的性别。

　　他沿着大路，朝在修仙界五百年来，他无数次魂牵梦萦回来的家。

　　出现在树林那时，天还没完全亮，现在早已大亮。

　　他曾经的家，离这里并不是太远，他一边调整状态，一边大步朝前走。

　　不知道什么时候，天空淅淅沥沥下起了小雨。

　　杨枫浑然不顾，执着往前走，步履越来越快。

　　虽然近乡情怯，但他依然不愿意多耽搁一分钟。

　　他想马上看到那个粉雕玉琢，大眼睛异常灵动的小姑娘。

　　不过没走多远，他嘴角溢血。

　　不行，得先找个地方疗伤恢复，他伤势本来就很严重，刚才动手，雪上加霜。

　　杨枫钻进路边树林里，呼吸打坐，运转体内几乎不剩一丝的那半丝真气。

　　这一坐，就是大半天，直到下午他才缓缓睁开眼睛。

　　……

　　古风村，这是青泥洼金洲区效区的一个小村子。

　　春雨绵绵，仿佛满世界都在下雨。

　　村口那棵大树下，一个小人儿穿着白色透明小雨衣，坐在那里，怀中抱着一把几乎跟她一样高的直杆伞，她年约四岁。

　　雨帽下，她低着头，看着脚下，长长的眼睫毛眨呀眨。

　　“筱筱，又在等粑粑吗？”村里一个大妈打着雨伞走过来，在小姑娘身边蹲下。

　　“嗯，等粑粑。”小姑娘抬头看了大妈一眼，然后又低下头，眼神有些黯淡。

　　她已经在这等粑粑一年了。

　　从有记忆起，她就只有粑粑，没有麻麻。

　　听村里人说，她麻麻生下她后，就不要她了。

　　只有粑粑要她！

　　可是，后来，粑粑也走了。

　　粑粑也不要她了！

　　……】


第381章 大人的世界

　　关丹丹越来越喜欢看这种轻小说，比武侠小说好看多了呀，看起来很顺畅，一点都不“晦涩”。

　　武侠的味道会带着点“晦涩”，跟通俗小说不大一样。

　　只不过这小说好像有点荤，没那么正派。

　　“这个小姑娘好让人心疼啊。”关丹丹越看越难过。

　　粑粑从这里走后，筱筱每天都来这里等粑粑。

　　一天，两天……

　　一个月，两个月……

　　开始她还每天哭。

　　现在，她不哭了。

　　因为她想起每次她送粑粑去上班的时候，粑粑都跟她说，不许哭哦，在家要乖，不然粑粑就不回来咯。

　　所以，她不敢再哭，在家也很听话。

　　陪伴小姑娘的大妈，最后站了起来，朝村里走去。

　　快消失在村里的时候，大妈回过头，再次看了一眼树下那道幼小，安安静静坐那里的身影，默默走了。

　　小姑娘风雨无阻，天天都来这里等粑粑。

　　开始的时候，带她的邻居老奶奶还时不时跟她来。

　　十几天后，老奶奶不来了，也不让她来。

　　她就哭闹。

　　老奶奶实在拿她没办法，只好让她每天吃完晚饭自己一个人过来守着，等粑粑下班。

　　经常等到天黑的时候杨枫没回来，她就被奶奶拽着一路哭着回家。

　　这一年，她越来越安静，越来越不爱说话，也不跟村里的小孩子玩。

　　绵绵细雨，越来越大，雨点敲打在树叶上，像是撒了豆子一样，哗哗作响，越来越密集。

　　小姑娘抱着雨伞，低头任由大雨淹没她瘦小的身躯。

　　不多时，倾盆大雨像是淹没了整个世界，她紧紧抱着雨伞，怕它被大雨抢走，粑粑回来没有雨伞。

　　此刻的杨枫，在瓢泼大雨中眯着眼睛前行，全身湿透。

　　他走下大路，向熟悉的古风村走去。

　　视线模糊，走到村口前他才发现。

　　大雨滂沱中，一道像是一阵风就能吹倒的瘦小身影坐在村口那棵大树下。

　　她全身套着一件白色透明小雨衣，低着头，紧紧抱着怀中一把雨伞，瘦弱的身子在雨中瑟瑟发抖。

　　……

　　“咦，眼睛怎么红了？”这时，陈子昂从洗手间回来，看到电脑前的关丹丹像是刚哭过，连忙俯下身查看。

　　关丹丹鼓着腮帮，不高兴道：“写的什么小说，让人家看了心里难过。”

　　“有吗？”陈子昂早不是小萌新了，知道自己写得自己难受得跟个傻比似的，读者却很麻木，一点感觉都没有，甚至还嘲笑这是什么鬼东西。

　　“就有，小姑娘好可怜。”关丹丹依依不舍看着电脑上word文档里的小说，然后仰头看站她一旁的陈子昂问道：“子昂，你说，有这么一个令人心疼的小姑娘吗？”

　　陈子昂点头：“有，这个世界上就有，别的世界，也有。”

　　关丹丹奇怪：“别的世界？有鬼神，有另外的世界吗？”

　　陈子昂笑道：“这种事，信则有，不信则无。我的记忆存在幻想，才一时冲动，写了这几章。写完之后就没想着上传，没有时间做那么多事，一个人的精力有限啊。”

　　陈子昂确实很忙，关丹丹心疼，把小手放入他手心中，但陈子昂没握住，她只得自己握住，感觉很甜蜜。

　　陈子昂想甩开，最终还是没甩掉，任由她拿捏。

　　这个小妮子，其实还很单纯，能牵牵手，就是最大的快乐，接吻什么的，她还没想那么多。

　　哪像陈子昂，跟关彤彤牵手，就会想拥抱。

　　拥抱，就会想接吻。

　　接吻，就会想摸。

　　摸了，就会想那个。

　　总之，大人不纯洁就对了，满脑子不宜的画面。

　　“子昂，我冷。”关丹丹眼巴巴看着陈子昂。

　　陈子昂看了看空调那边，拿起桌上的遥控器，摁了一下，“滴”的一声：“那先关掉。”

　　关丹丹撅嘴，气鼓鼓的。

　　萝莉控多数存在于幻想中，且多受日本动漫影响。

　　真正的萝莉站在萝莉控面前时，萝莉控其实是没什么兴趣的。

　　关丹丹现在的年龄和身材，没法引起陈子昂的兴趣，最主要的是，他有女朋友。

　　单身狗单身久了，才容易对只要是母的就感兴趣。

　　富人越富，穷人越穷。

　　放在有对象和没对象的男人身上，也有道理。

　　越单身越带有猥琐气质，越有对象越有魅力。

　　幽州电视台。

　　卢伟婷现在是气得半死，方旭东一走，她上任，底下就有十个人提离职。

　　“总监，我干不下去了。”卢伟婷找陆晶晶哭诉。

　　陆晶晶坐办公桌椅子上，双手食指和中指按摩太阳穴，很头疼。

　　这个卢伟婷，能力比方旭东差多了，虽然以前方旭东的能力也很一般。

　　但没办法啊，吴小春是其中一个副台长的人，而卢伟婷之前就是吴小春的人。

　　听说台长准备上去了，那基本就是副台长补位。

　　据说吴小春背后的副台长最有机会。

　　陆晶晶现在就是选择站队，站吴小春背后的靠山。

　　既然选了，那肯定要大力支持这一脉的人。

　　卢伟婷能力再差，陆晶晶也不能说什么不是？

　　自己选择的路，含着泪也要爬着走完。

　　“方旭东出走，底下的人跟着出走，这在任何职场都很正常，你要做好心理准备就行。”陆晶晶倒没觉得方旭东走后，他的团队就让人省心了。

　　要是方旭东走了，底下还稳若泰山，那表示方旭东太失败了。

　　陆晶晶以前觉得，方旭东其实也挺失败的。

　　这次他出走，底下可能会有人也跳，但她没想到会跳那么多。

　　到现在，陆晶晶还没收到方旭东和陈子昂谋划的任何蛛丝马迹。

　　方旭东比陈子昂更深谙职场，这种事不做好保密，卡人实在太正常了。

　　“那我是放还是不放？”卢伟婷问道。

　　陆晶晶也没想太多，大概念旧情，挥手说道：“要走的人你留不住，放了吧，需要人再找就是，何况你们的节目现在也不需要那么多人。”

　　卢伟婷有些气愤，反正又不是她发的工资，她一点都不心疼。

　　她生气主要是底下的人很不给她面子，她一上任就给她下马威。


第382章 东窗事发

　　幽州是中国的首都、直辖市、国家中心城市、超大城市、国际大都市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心。

　　所以这里聚集的娱乐圈艺人，是最多的。

　　陈子昂花了仅仅不到四天的时间，就在幽州搞定《超跑》七位固定嘉宾的最后三位，甚至还把前两期的邀请嘉宾也搞定了。

　　有人脉，办事效率就是快。

　　李秋婷可谓是陈子昂的大福星，所有陈子昂或是她人选里面的嘉宾，她自己或通过朋友，很快就能帮陈子昂找到。

　　《超跑》第一期其实只是邀请了一位非固定女嘉宾，是李秋婷认识的一位女演员。

　　当然，人家人气不大，属于友情客串，出场费并不高，只给了两万。

　　但这些钱，对上班族来说，已经很高了。

　　一期两天左右的录制，平均一天挣一万块钱。

　　陈子昂叮嘱七位固定嘉宾，不喜欢锻炼的，要赶紧锻炼了，半个月后开始录制节目。

　　谁体力跟不上，那镜头没得说，相应地会减少。

　　至于担任跟拍的摄影师，清华北大那些学生，陈子昂很放心，他老早就让他们锻炼。

　　毕业前后的学生，又是体力体质巅峰，他不担心。

　　他担心的是参与录制节目的嘉宾，这些艺人，有的他并不太清楚对方的身体状况。

　　但节目内容早就提醒过，这种户外真人秀节目，对体力的要求非常之高，有问题要事先说明清楚。

　　对于固定嘉宾，陈子昂比较重视对方的体能，流动嘉宾他现在没太多选择，面临的问题不比《蒙面歌手》之初好多少。

　　毕竟是两类不同的节目，不同的领域。

　　方旭东在七位固定嘉宾落实之前，也已经把合作的电视台搞定。

　　那就是苏江卫视。

　　苏江卫视的综艺总监蓝翎王非常有诚意，亲自出马，鼎立支持。

　　王牌节目才拥有的特权和经费，蓝翎王统统拿出来跟伯玉制作合作。

　　并且，蓝翎王还把苏江卫视拨给伯玉制作的辅助团队派到幽州，接受陈子昂的短期培训。

　　蓝翎王错失一次机会，这次不管成败与否，怕再错过会遗憾一辈子。

　　“有资历后待遇果然不一样啊。”方旭东跟陈子昂感叹，他出去找电视台合作，几乎没难度。

　　即便是新领域，但也还属于综艺节目范畴，所以对方并不小看方旭东，且一知道这档节目是伯玉制作牵头，没任何犹豫就同意合作。

　　只不过在合作上，怎么分成，对方有什么价码，各卫视参差不齐，最后方旭东选择了诚意比较足的苏江卫视。

　　“是的，人们只相信自己眼睛看到的。”陈子昂说道，然后去给新手们培训，灌输理念，讲解节目录制要点。

　　看似杂乱和复杂的节目，他最后快刀斩乱麻，把各组负责人聚一块，只对他们负责，他们怎么要求底下的人，怎么去完成任务，他不会去管那么宽。

　　随着录制日期的临近，陈子昂终于遇到了人生中不可避免的一件大事。

　　关彤彤的妈妈要见他！

　　两个女儿跟他住了这么久，快半个暑假，她再迟钝也该收到风声了。

　　关彤彤告诉陈子昂这事的时候，他有些懵逼。

　　“你妈知道我们住一块了？”陈子昂有些紧张问道，前世自己没经历过见未来丈母娘这大事。

　　“嗯，昨晚她回来就知道了。”关彤彤在电话里很平静说道，虽然看似平静，但她能感觉到陈子昂的紧张，心里偷着乐。

　　两个女儿暑期都不去关父那里，关母在陈子昂回家那时回来过，两姐妹若无其事回去见妈妈，跟妈妈住，但什么都没说。

　　这次再回来，终于得知消息，不得不约见陈子昂。

　　“你妈妈生气吗？”陈子昂问道。

　　“没有，不过她没问，我也没说丹丹也过去住。可能她不知道这事，不然可能会生气。”关彤彤说道。

　　“行，那我明晚准时过去她说的地方吃饭。”陈子昂知道迟早要面对，不能逃避，也不会逃避。

　　关母昨天回到幽州，关彤彤和关丹丹昨天早早就回去等着了，现在就他一个人住着空荡荡的房子。

　　跟关彤彤挂掉电话，陈子昂平静了一阵子，然后给关馨馨打电话。

　　“姐，彤彤妈妈回幽州了，知道我和彤彤住一块的事，明晚约我吃饭。”陈子昂实话实说。

　　但关馨馨接下来的话，让陈子昂一阵郁闷。

　　“是我告诉嫂子你们住一块的，瞒不住，也没必要瞒了。”关馨馨风轻云淡。

　　“汗，这么早告诉阿姨不好吧，我们还小。”陈子昂说道。

　　“不小了。”关馨馨语气很平淡，听不出她内心的真实想法。

　　陈子昂厚着脸皮问道：“姐，那我明晚怎么做？”

　　“对长辈尊敬点，别那么孩子气，你成熟了。”关馨馨嘱咐道，怕他太随便。

　　关母很讨厌小滑头，不喜欢那种长不大的男孩子。

　　“我有点怕。”陈子昂忧心忡忡。

　　“也不见你怕我。”关馨馨说道。

　　“咱俩谁跟谁呀。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　关馨馨沉吟片刻才说道：“嫂子以前很强势，性子比我急，但经商多年，气场弱了不少，别担心。”

　　陈子昂擦汗，要不是因为有关天羽的存在，他有恃无恐，面对关馨馨，他以前的压力是非常大的，一刻也不想跟她多待一块。

　　但面对关母不一样，首先怎么说呢，关彤彤就是他骗来的。

　　从和关彤彤见面的那一刻起，他内心就有种想征服，想给关彤彤留下好印象进而有希望发展的念头。

　　那一天，他也是在努力表现自己最好的一面，最后更是在她笔记本上留下东西。

　　跟关彤彤好上之后，陈子昂曾询问过关彤彤，什么时候开始喜欢他的。

　　通过关彤彤的回答证明，确实是笔记本上的东西撩拨到了她。

　　代帅在那之前，一直跟她吹嘘陈子昂，说陈子昂的好话，也给她留下了陈子昂的第一印象——学霸、多才多艺、潜力股等诸多好优点。

　　说帅，代帅可是帅得一比的明星脸。

　　说有钱，代帅父母合体可是全国明面上甚至是亚洲的首富。

　　但还属于少女时期的关彤彤都不看这一点，假如是现在或是再过一两年，当初的陈子昂靠才华，靠一点文字，能挣点小钱，怎么可能还骗得了她？


第383章 关母

　　幽州国宾馆。

　　这里是幽州乃至全国最有名的宾馆之一，甚至也可以说是全国第一宾馆。

　　它位于西城古钓鱼台风景区，是国家领导人进行外事活动的重要场所。主要接待外国元首、政府首脑和社会知名人士。

　　它是政治级别最高的国宾馆，从服务、到待遇、到安全、到便利、到用品、到早餐、乃至细节，无微不至。

　　门口武警站岗，入住需要内部工作人员引荐，进出需要通行证……

　　代帅曾跟陈子昂说过，幽州国宾馆是他住过的所有五星级酒店里最大最美最牛逼的一家宾馆，顶级的高大上！服务是真正意义上的贵宾服务！里面是帅哥美女集中营，男的帅到掉渣，女的美到翻天！

　　陈子昂进入幽州国宾馆内部，看着周围的建筑物和风景，不由得心中感叹，不愧是百年皇家园林，内部比公园还美。

　　不过他觉得，这里比较适合商务，不适合居家旅行，气氛太严肃。

　　确实，这里是商务洽谈、会议，重要客人接待的绝对最佳选择。打场面的地方，氛围太严肃。

　　带陈子昂去往目的地的工作人员嘱咐他，自己的住楼和俱乐部可以活动，其他的楼不可以进入，只能外部观看。

　　有些楼，是接待领导人的。

　　对外客户，有的住三号楼。

　　但陈子昂没往三号楼，而是去别的地方——一栋独立别墅。

　　这里的服务人员是很礼貌，但称不上热情，都是见过世面的，跟一般五星级酒店的服务人员拿顾客当上帝有区别。

　　昨晚陈子昂跟关馨馨说关母要在这里招待他的时候，关馨馨一点也不意外，对陈子昂说过，这是他应得的。

　　他给关彤彤的火种计划这份大礼，比什么支持都给力。

　　再怎么联姻，助力也比不上关彤彤手里的火种计划。

　　这是她个人最强大的政治资本，关家的一切资源，反倒变成了助力，而不是主力。

　　此外，共享单车目前的运营模式，也导致它是一个仅次于火种计划的存在。

　　而关彤彤在共享单车项目里也扮演着重要角色。

　　自从陈子昂走入关彤彤的人生后，关家包括关母一直知道陈子昂的存在，并不反对关彤彤和陈子昂在一起，他们有点可惜的是，陈子昂好像非要走娱乐圈道路。

　　走娱乐圈道理其实也还可以，做音乐还好，但如果是做演员，他们就有点排斥了。

　　虽然大领导有时也看电视剧看电影，但仍然不会觉得演员是一份上得了台面的职业。

　　就算是普通人，都会觉得，哎，这个演员这部戏和这个男的或女的接吻，下部戏又和另外的男的或女的接吻……

　　这种情况，让普通人都觉得，如果是自家的儿女或亲人，或是自己的另一半……都有点不舒服，甚至难以接受，更别说关家这样的大户人家了。

　　大人的世界，尤其是有钱人，身居高位的人，其实都知道成人的世界很多都见不得人，但不上台面就可以，上了台面，遮羞布没了，就不一样了。

　　这个世界，有的东西，就是要虚伪。

　　就像这个世界是有很多黑暗面，但国家控制这些黑暗面报道和扩散，初心绝对是好的，不想让它们带来人心冲击，负能量传播。

　　很多人，生活已经那么艰难，再接受负面影响，很容易黑化，产生悲伤绝望等负面情绪。

　　遇到挫折，大家都会努力让自己或让遇到挫折的人往好的方面想，所以怎能怪新闻联播一直宣传美好呢？

　　人人都说希望可以活在新闻联播里，不就是人们希望美好，希望可以开开心心的活下来吗？

　　……

　　国宾馆大门离别墅很远，电瓶车走了好久才到。

　　陈子昂站在这栋两层别墅面前，深呼一口气，然后给关彤彤打电话。

　　他知道，关彤彤就在里面。

　　关母，上官凝雪，也在里面。

　　“彤彤，我到了！”陈子昂电话拨出去后，关彤彤接通很快。

　　“嗯，我马上来。”关彤彤还没挂电话，人就出现在别墅房子门口，然后快步走下台阶，来接陈子昂。

　　“最美的花，献给最美的人。”陈子昂笑道，因为不是上门拜访，所以他决定不给关母买礼物。

　　他只是抱着一束花，送给关彤彤。

　　不过说完这话的时候，他自己都吃了一惊，怎么感觉自己曾经在那说过这番话，前世似乎没这样跟女朋友说过。

　　“谢谢！”关彤彤有些害羞，看了眼门口，然后飞快地在陈子昂脸颊上亲了一口，很开心。

　　“你妈妈……在里面吗？”陈子昂开始紧张了。

　　因为他在乎关彤彤。

　　“嗯。”关彤彤点头，扭扭捏捏的，她再怎么见过大场面，带男朋友见妈妈，也有些不好意思。

　　“那进去吧。”陈子昂暗暗深呼一口气。

　　“嗯。”关彤彤抱着花束，领陈子昂进门。

　　房子打扫得异常干净整洁，门口就挂着字画，都是出自大家之手，有古大家，有当今大家。

　　陈子昂看不出是真品还是赝品，但料想肯定是赝品。

　　国宾馆再怎么高大上，也不可能把真品放在这种地方。

　　就算是外国元首之所，也不可能放真品。

　　也只有在公众的接待场合，接待时对媒体开放，才会放一些古今大家的真迹。

　　客厅里，坐着一位盘起头发，雍容典雅的贵妇人。

　　陈子昂第一眼看到，就有当初第一次见到关馨馨的压力和感觉。

　　她就是关彤彤的妈妈，上官凝雪，关母。

　　她在陈子昂进来后，站了起来，面带微笑。

　　今天的她穿着很隆重，旗袍打扮，平时只是戴着耳钉，不怎么带的耳坠，今天戴上了。

　　这是她表示对陈子昂的尊重和认可。

　　她相貌跟关彤彤姐妹很相似，毕竟是母女，很容易在她脸上看到关彤彤姐妹的神韵。

　　只不过她的眼睛，迷人中带着一丝凌厉和强势。

　　关彤彤姐妹的眼睛，继承的是她们父亲的神韵，让人看起来没那么冷和凌。

　　“阿姨好！”陈子昂远远地就问好，很谦逊和有礼貌。

　　终于见到一年多前，高考刚结束，曾跟他通话的关母。


第384章 我有一个伟大的梦想

　　上官凝雪，四十岁不到，保养得却比大部分善于保养的明星还好，以致她看起来非常的年轻。

　　说她现在才二十七八岁，估计都不会有人怀疑。

　　不过她知道自己的年纪摆在那，也不喜欢装嫩，平时穿着打扮不赶时尚，衣着尽量避免年轻款式，所以大多时候她看起来明显是一位超过三十了的女子。

　　上官凝雪在大四生下关彤彤，那时她也才二十，现在大女儿都大学了，开学就大二，但她也不过是三十七岁。

　　“过来坐。”关母招呼陈子昂过来。

　　陈子昂乖乖过去，在关母斜对面的沙发上坐下来。

　　“彤彤，去打水，烧水泡茶。”关母又指挥关彤彤。

　　关彤彤提着烧水壶，去打水。

　　关彤彤一走，陈子昂就更加紧张了，嘴唇有些干，硬着头皮说道：“阿姨比我想象的要年轻，就像彤彤的姐姐似的。”

　　关母脸上露出笑容，很开心。

　　“阿姨到现在才见你，不要怪阿姨吧。”她提起茶壶，在茶盘上浇灌，满上两杯茶，然后亲手捏起一个，放到陈子昂面前的茶几上。

　　“谢谢。”陈子昂有些受宠若惊，拿起来，喝之前说道：“阿姨不怪我来幽州没给您打电话就好。”

　　当初高考刚结束，关母替关彤彤接陈子昂的电话，电话里关母曾跟陈子昂说过，下次到幽州来，给她打电话。

　　但陈子昂来幽州都快一年了，也没给她打过电话。

　　虽然当初关母没给陈子昂留电话号码，但陈子昂要是真想打，肯定有办法拿到号码。

　　即便不问关彤彤，看下她手机，也能找到里面关母的手机号码。

　　“怎么会？”关母笑道：“我当初也就随口一说，现在事实证明，彤彤比我们家几代的女人眼光都强。我替她，替她爸爸谢谢你。”

　　陈子昂知道关母说的是什么，连忙客气道：“阿姨您别这么说，我的不就是彤彤的嘛。”

　　火种计划现在都飞出国门了，影响深远。

　　随着它的发展壮大和成熟，受益的人群，是以亿为单位的。

　　单是中国，每年就有一千六百万左右的在校大学生。

　　以前有的人想做兼职，但不知道怎么去找。

　　现在好了，官方认证，官方背书的火种计划上面，不但有学霸能找到的家教工作，学渣也能跑腿兼职，挣点生活费。

　　勤快的话，生活费都不用再朝家里要。

　　学霸更厉害，多接点单，学费都能自己解决。

　　虽然不是每个大学生都会去做兼职，但每年更新迭代大学生，多年积累，受益的大学生就能上亿，再加上被扶助的贫困学生，受益范围是非常广的。

　　现在又冲出国门，有些国家引进火种计划，不出几年，受益的人群轻易上亿，并且随着时间的推移，这个数字会越来越恐怖。

　　共享单车项目现在也遍及全国，火种计划推出去后，合作的国外高校也一并接受了这个项目。

　　可以说，这两个项目现在是当今世界上最伟大的两个希望工程，倍受政府和社会瞩目与关注。

　　当初关母他们只是静观其变，没干涉关彤彤的感情，毕竟大家都是过来人，知道恋爱和结婚是两回事，初恋成功的机率又很低，让关彤彤过好自己的青春再看吧。

　　后来，到现在，关家更没理由干涉了，只是他们还有点可惜陈子昂所选择的未来道路。

　　他即便不从政，而是经商，也让他们欣慰，完全没意见。

　　可是……

　　娱乐圈哎，影视演员……

　　“老爷子对你很赞赏。”关母忽然说道。

　　这让陈子昂很吃惊。

　　他知道老爷子肯定知道他的存在，但没想过老爷子会对他有这样的评价。

　　“爷爷老人家身体还好吧？”陈子昂不好意思问道。

　　关母很满意，这孩子谦逊有礼，知道尊敬长辈，人品早在当初就得到验证，完全没问题。

　　“老爷子身体很健朗，等连任后，他希望可以先见见你。”关母微笑道，眼角的凌厉化为绕指柔，很和蔼。

　　陈子昂搓手，有些激动。

　　连任肯定是没问题的，历来都这样。

　　老爷子连任不就是他和关彤彤大三那时吗？

　　看来老爷子出马，就算敲定了。

　　因为关馨馨明确告诉他了，关彤彤最好在大三就怀上，大四下学期开学前后生，然后休养一阵子，刚好毕业，正式步入仕途。

　　关馨馨都跟陈子昂规划好关彤彤未来十年的路线，从哪里开始，从什么地方起步，都说明到了。

　　国家五年十年计划，在关彤彤这也存在。

　　这时，关彤彤终于提着烧水壶回来，放一旁通上电。

　　“妈，爷爷想见子昂吗？”她坐到陈子昂旁边，没坐关母那里。

　　关母笑笑，知道女儿在护着男朋友。

　　今天关母还问关彤彤，陈子昂是不是整容了，一年半前的照片，跟现在有明显的差别。

　　关彤彤否认，说整不整她最清楚，说陈子昂这一年多，不但脸变了些，个儿也长了些。

　　一般情况下，女生在十七、八岁时，身高基本停止生长。发育早的女生，可能会在这个年龄前，骨骺线逐渐闭合，身高也停止生长。而发育较晚的女生，可能会往后推迟1、2年。

　　至于男生，14-18岁是男孩子快速生长的时期。每个孩子停止长高的年龄不尽相同，有的13、14岁便停止长高，有的可持续到20岁甚至25岁才会停止不长。

　　关彤彤在，关母也没再随便问陈子昂，至少不带有拷问的味道。

　　不过，该问的，她还是问了。

　　“子昂，将来你有什么打算，进娱乐圈吗？”关母问道，她从女儿从关馨馨那早就知道陈子昂的打算，但她还是想努力一下，看能不能让陈子昂改变主意。

　　关母的问话，陈子昂来之前就有想过，他底细都被摸清了，关母肯定也知道他一直以来的目标。

　　“嗯，我希望有那么一天，我说‘人之初，性本善’，就能让世界上的无数人听到，记住。”陈子昂坦然道，他觉得没目标的人生是没有色彩的，那就这个目标吧。


第385章 关家的女人都不简单呐

　　幽州国宾馆。

　　园林别墅内，陈子昂和关母边喝茶边聊天。

　　两人聊得很多，关彤彤时不时才插几句，多数的时候，她就在一旁安安静静泡茶。

　　她的泡茶手艺说不上精湛，但动作看起来很优美，姿态优雅，令人赏心悦目。

　　“石子峰科技发展迅猛，但记得要走稳，更别走岔路，免得将来被人抓住把柄。”关母叮嘱陈子昂。

　　“嗯，我跟我妈嘱咐过了。”陈子昂连连点头，这事关馨馨跟他说过。

　　树大招风，商业巨头发展起来，都有竞争对手。

　　而每一个商业巨头背后，都是有大人物的。

　　老爷子这几年还在任上，就算关家的一些生意有些违规，也没人敢动。

　　但卸任后呢？

　　所以，真正的大户人家，如关家、林家那样的，比白手起家，或是一些小户人家更懂得保护自己的企业。

　　偷税漏税贿赂等事，绝对不能做，也尽量避免底下的企业愚弄百姓，昧着良心挣民众的钱。

　　像QQ游戏平台，之前石佳很高调，连跟电视台都有合作。

　　最后陈子昂发现得早，劝她收手。

　　游戏是能让人娱乐和开心，但过度沉迷，就是祸害。

　　大肆宣传游戏，是一种没社会责任感的表现。

　　当然，也不能说做游戏的，就是玩物丧志，一群害群之马。

　　只是要低调些，才是王道。

　　“既然选择走娱乐圈这条路，那就要做到最好。我听丹丹说过，现在有个世界人气榜单，希望将来我们都能在上面看到你。”关母很好说话，让陈子昂将来拍戏收敛点，意思很明显，拍感情戏的时候，别来一个又一个激情画面，老人家受不了。

　　陈子昂很尴尬，言明真正的好戏，是不用靠卖肉的。

　　好戏，亲吻的镜头即便使用错位拍摄法，观众也会买账和喜欢。

　　甚至连错位亲吻都没有，简简单单拥抱拍感情戏，也可以成为经典。

　　得到陈子昂的保证，关母这才放心了一点。

　　只能这么折衷了。

　　“好了，咱去吃晚饭。”晚点时间点到，关母起身，不再抓着陈子昂唠。

　　陈子昂跟着站起来。

　　关母扭头对关彤彤说道：“上去叫丹丹下来，一起吃饭去。”

　　陈子昂吃了一惊，我去，关丹丹也在？

　　关彤彤上楼，没一会儿，她带着关丹丹下楼来。

　　“子昂哥。”小妮子下来后，跟陈子昂打招呼，保持距离。

　　陈子昂暗暗捏汗，笑着说道：“丹丹也在啊。”

　　关馨馨是关母和关父的眼睛，关馨馨想告诉关父和关母什么，关父和关母就了解什么，不说的，他们两夫妻也是无处得知。

　　陈子昂觉得，关馨馨应该知道关丹丹稀罕他，但关馨馨肯定没说，不然今天的关母，不可能只字不提。

　　陈子昂曾问过关彤彤一些关馨馨以前的事。

　　关彤彤告诉他他不敢问关馨馨的一些事，比如关天羽的亲生父亲。

　　关天羽的亲生父亲是关彤彤妈妈大学同学的弟弟。

　　且关馨馨当初和关天羽的亲生父亲在一起，是关母介绍的。

　　知道这件事之后，陈子昂就一直擦汗。

　　他觉得，关馨馨对关母，肯定是有意见的。

　　毕竟没有关母的撮合，现在的关馨馨，肯定不会是这样子，她的人生，将会是另一片崭新的天地。

　　不过陈子昂也不太敢肯定，或许关馨馨都没发现关丹丹喜欢接近他，跟关天羽崇拜他是不一样的。

　　现在看关丹丹这规规矩矩乖巧的模样，陈子昂头大。

　　关家的女人，都不简单呐。

　　他来之前最怕的是关丹丹也在场，然后对他表现太过亲昵，那就完了。

　　关母真发现关丹丹对他感觉不一样，先不说关丹丹她自己回去后受不受苦，他跟关彤彤能不能继续都是个问题。

　　一整晚，吃饭，在皇家园林散步，关丹丹都表现得跟平常大相径庭，完全看不出什么来。

　　甚至比在关彤彤一个人面前时，表现得还要规矩和疏远陈子昂。

　　晚上八点多钟，四人回到别墅住地，关母让司机开车把陈子昂送回家，母女三人则在这里住下来。

　　陈子昂坐上车，车子开出别墅后，他才整个人放松下来。

　　但还没彻底，因为司机是关家的司机。

　　不过这已经不重要，相比面对关母的压力，车上的压力微乎其微。

　　直到回到他住的小区，下车后，看着车子开走，消失在视线里，陈子昂才长长舒出一口气。

　　终于结束了。

　　陈子昂感觉身上压着的石头，顷刻间消失，整个人无比轻松。

　　这一次见面，他自我感觉还算圆满。

　　至少关母表态了，同意他和关彤彤在一起。

　　关彤彤感情的事，她自己的选择最重要，然后才是关父关母。

　　而关父关母中，关馨馨说了，关母点头，就算是关父点头了。

　　“没反对我们住一块，果然有些世界我无法理解啊。”陈子昂今天最怕的是关母反对这段感情，然后是责问他跟关彤彤住一块的事。

　　虽然大三是可以有了，但现在大二还没开始呢，住一块，很容易提前发生。

　　陈子昂不知道关母今天为什么都没提这事。

　　他不知道的是，关母昨晚就找关彤彤聊过，让关彤彤注意保护好自己。

　　意思很明显，住一块，办事时一定要做好安全措施。

　　关彤彤没说陈子昂都没动她，只说会的，陈子昂是真心的。

　　一个男人，如果和女朋友都毕业了，物质条件还没成熟，女朋友还不想要孩子，男的耍点手段让女朋友怀上然后结婚，不能说不是真心的。

　　但还在校，女朋友有了不可能生下来，还不保护好女朋友，那还谈什么真心？

　　那只是对自己的自私和欲是真心的。

　　“彤彤，我到家了，替我告诉你妈一声我平安回来了哈。”上楼进门后，陈子昂给关彤彤打电话。

　　今晚他跟关彤彤单独相处说话的机会都没有。

　　关母上洗手间，期间他们也不敢多说什么。

　　“嗯。”电话里，关彤彤比陈子昂还开心。

　　很快陈子昂就听到她在那边跟她妈妈说话，说他已经到家了。

　　然后，关彤彤跟关母告别，回房间跟陈子昂说悄悄话。


第386章 诱惑再大也没用

　　关馨馨家。

　　陈子昂坐在客厅沙发上，检查关天羽的暑假作业。

　　还有半个多月，全国大中小学就要陆续开学了。

　　关天羽说他的暑期作业已经做完，陈子昂在帮忙检查。

　　因为剩下这半个多月，关天羽要跟陈子昂出去玩。

　　玩之前，陈子昂得先确定关天羽的作业做完了。

　　而在陈子昂检查关天羽作业的时候，关馨馨在关天羽房间跟儿子收拾行李。

　　帽子，太阳镜，防晒霜，感冒药等，她都给儿子备齐。

　　而她自己，是没时间去玩那么久的，也没跟着去，她顶多中间抽时间过去，陪儿子玩三四天，就得回来工作。

　　等陈子昂检查完关天羽的暑假作业，母子俩也收拾完行李出来了。

　　“大大，我没骗你吧？都做完了。”关天羽跑过来，坐陈子昂一旁很激动，明天就出发咯，第一站是去年他去过的临安。

　　虽然去过了，但再次去，他一样感觉新鲜好玩。

　　总之，他就是不想待幽州。

　　一个地方待久了，人总想往外跑，看看外面的世界，看看不一样的风景，不一样的人。

　　“你丹丹表姐比你勤快多了，她上个月就做完暑期作业，你这两天才做完。”陈子昂说道。

　　关天羽有些泄气和郁闷，彤彤表姐那么厉害就不比了，但丹丹表姐今年也很用功，很给力。

　　生活在全是传奇人物的大家庭里，很艰难啊。

　　关家堂兄妹表兄妹之间，一直互相攀比和竞争。

　　“以后向丹丹表姐看齐。”陈子昂把关天羽的暑期作业本一本本合上，然后叠起来，交给他：“你不比她差。”

　　要是关丹丹在这肯定说陈子昂，他跟她说的是别被关天羽赶上了，夸她比关天羽聪明。

　　“下学期我期末考试肯定要超过她。”关天羽拍着胸膛保证道。

　　陈子昂笑着不说话，关丹丹则说下个学期甩关天羽一条街以上。

　　总之这俩表姐弟，到时候肯定会有一个受伤。

　　管谁会受伤，陈子昂都高兴。

　　“暑期有保持晨跑或晚跑吗？”陈子昂对关天羽问道，同时翻起上衣，亮出自己的腹肌。

　　关天羽眼睛一亮，脸上满是羡慕。

　　“有，我定闹钟，不下雨我都会下去小区内跑或是去小区里的健身房，妈妈给我办了张副卡，我也可以去。”关天羽连连点头。

　　“那就对了，弱不禁风的，没女生会喜欢。”陈子昂教育关天羽，想了想又说道：“明天可以不跑了，闹钟关掉，睡到自然醒。然后中午吃完饭再出发去机场，彤彤表姐和丹丹表姐也会直接赶去机场。”

　　陈子昂这次带关天羽出去玩，可不止带他一个人。

　　关彤彤和关丹丹也一起去。

　　关彤彤忙了大半个暑假，关丹丹也等了大半个暑假，终于等到陈子昂的邀请。

　　不过他说好了，这半个月，他虽然带他们玩，但空闲的时间不会多，节目录制需要他全程跟着。

　　但毫无例外，关彤彤两姐妹和关天羽都很激动，都想看看录制现场，看录制现场，比起旅游来一点也不缺少吸引力。

　　“嗯嗯。”关天羽偷偷打量陈子昂身上的肌肉。

　　陈子昂身上的肌肉是没法跟健身房里的那种大块头健身教练比，但却恰到好处，如猎豹一般，不显得头脑简单四肢发达，也不显得瘦弱无力。

　　流线型式的身材，才是最受欢迎的。

　　陈子昂自己都觉得奇怪，他都没办什么健身卡，锻炼也没以前勤快了，但肌肉却一天比一天结实。

　　三人边看电视边聊天，快二十三点的时候，关天羽问道：“大大，你今晚不回去了吧？”

　　陈子昂看了看时间，说道：“不回了，你赶紧洗漱，回去睡觉，我跟你妈还有事要谈。”

　　没什么好看的电视节目，关天羽也困了，连忙跑去洗漱。

　　关天羽走后，陈子昂对一旁的关馨馨问道：“姐，上官阿姨怎么改变主意了，不是她参与阻止我上春晚的嘛，怕我越来越出名。”

　　关馨馨抱着抱枕，眼睛看着电视：“她阻止你是因为她接受了你，你在学校惹的人，有的本来就是她的女婿人选，人家想跟你过不去，她顺手推一把，看似站在对方那边，其实心是向着你这边的。或者应该说是向着彤彤那边，帮彤彤笼络人心和资本。”

　　陈子昂头疼：“你们真复杂，哪像我，一颗种子直接搞定，简单暴力。”

　　说着，他牵起关馨馨的手，给她按摩穴位。

　　边按摩陈子昂边说道：“姐，这个地方疼不疼？疼那就是火气太重，需要降火。”

　　关馨馨看了眼卫生间那里，抽回手：“成熟点，什么都不看场合。外面诱惑多，多想想家里。”

　　“诱惑再大也没用，任凭弱水三千，我也喝不了那么多。”陈子昂有些底气不足。

　　“明天走后，有什么解决不了的问题就给我打电话。”关馨馨叮嘱道。

　　“必须的。”陈子昂也不见外。

　　“彤彤跟我们见识了那么多各省各市来的人，真碰到问题，很多她自己就能解决了。”关馨馨忽然笑道。

　　“那么厉害？”陈子昂惊讶。

　　关馨馨笑道：“那不白见了那么多人？”

　　第二天，关天羽睡到九点多才起床。

　　早餐点都过了，妈妈也没喊他。

　　等他起来才发现，主卧的门没锁，他打开后探了下脑袋，妈妈还在睡觉。

　　而客厅里，陈子昂也在呼呼大睡。

　　关天羽进客厅没多久，陈子昂就醒了，在沙发上坐起来，靠着沙发背半闭着眼睛。

　　“大大，你昨晚和我妈妈谈得很晚呀？”关天羽问道。

　　“你说呢？三四点我们还在吵。”陈子昂眯着眼睛。

　　关天羽吃惊：“大大，你们怎么还能吵架？”

　　陈子昂感叹道：“人与人之间，刚开始接触的时候最轻松最舒服，相处越久摩擦越多。那是因为朋友之间也好，恋人之间也好，初见时一见如故，彼此尊重，所以相处很愉快，相处久了，就开始把许多东西当成理所当然，摩擦也就来了。我跟你妈就是这样。”


第387章 这不是废话吗

　　关天羽懵懵懂懂，看陈子昂还瞌睡得不行的样子，忍不住说道：“大大，你以后来别睡沙发了。我的床够大，你可以去跟我挤的，我睡得比较沉，再晚也不会吵醒到我。”

　　“行！”陈子昂下沙发，穿上拖鞋，去洗手间。

　　关天羽也跟着进去。

　　这小家伙也是够大气，陈子昂对着马桶嘘嘘，他也凑过去，站一旁脱裤子，想一起对着马桶嘘嘘。

　　但下意识扫了大大那里一眼后，他瞪大眼睛，低头看了看自己的，尿不出来了，站在那里呆呆的。

　　陈子昂轰隆隆半天，提上裤子，拍了拍小家伙肩膀：“好好锻炼身体，你还小。”

　　我还小！

　　想到这，关天羽心底才涌起一丝自信心。

　　等陈子昂和关天羽下楼，去小区菜市场买菜回来进门，关馨馨才刚刚起来。

　　她正抱着床单和被罩路过客厅，去往外面安放洗衣机的卫生间。

　　看到陈子昂和儿子进门，她赶紧快走几步。

　　“妈妈，你起床啦？”关天羽在陈子昂身后，探脑袋朝妈妈打招呼。

　　“嗯。”关馨馨抱着床单被罩进卫生间。

　　关天羽看清妈妈怀里的床单被罩，跟陈子昂嘀咕道：“前天不是刚洗的吗，怎么又洗？女人就是麻烦。”

　　陈子昂把装满菜的环保袋子塞进关天羽怀里，然后换鞋：“这叫爱干净。还有，好好锻炼身体，不然到你妈妈这年纪，一熬点夜身体就吃不消。”

　　两人把菜拿进厨房放好，端出菜板和刀具等。

　　关馨馨从卫生间出来，走过去说道：“先放着，你们去客厅玩，我洗漱完就过来做。”

　　陈子昂没停手，头也不抬对关馨馨说道：“你回房间洗漱洗澡吧，等你好了来接手，我也洗个澡。”

　　“好。”关馨馨转身离去，她穿着睡衣，头发随意绑在脑后，有些凌乱，但精气神很好，气色红润。

　　吃饭，去机场路上的时候，关馨馨一直对关天羽千叮万嘱，生怕儿子闯祸或是丢了。

　　行李不是很多，陈子昂和关天羽一人一个行李箱，再背着一个双肩包，全装下了。

　　他们抵达机场没多久，关母也带着关彤彤姐妹来了。

　　关母和关馨馨见面，两人一边去唠嗑，关彤彤和关丹丹则过来陈子昂这边。

　　“彤彤表姐，丹丹表姐。”关天羽跟两位表姐打招呼，心情很好。

　　“小不点。”关丹丹上来跟关天羽很不客气。

　　关天羽很郁闷，想反驳，但忽然想起洗手间里看到的，又像是泄了气的皮球，耷拉着脑袋不说话。

　　这个年代，虽然很多人都坐得起飞机了。

　　但在机场，美女帅哥相对还是比汽车站火车站等公众场合多不少。

　　但关彤彤和关丹丹这级别美女，关天羽这样的小帅哥，还有不远处的关馨馨和关母那等美女，却很罕见。

　　机场工作人员一年到头也不见得能见到一个这四女级别的美女。

　　以致国内出发处这里，旅客流动的速度慢很多，大家有的为关彤彤这几人驻足，有的走得缓慢，只为能多看几眼。

　　关彤彤和关丹丹有些苦恼，纷纷戴起口罩。

　　从小到大都这么受瞩目，她们自己也觉得麻烦。

　　这样被人关注多了，有时她们感觉自己像是被当成怪物一样看，很不舒服。

　　“照顾好她们。”时间快到时，关母和关馨馨过来，关母拜托陈子昂。

　　“阿姨放心，我会跟好她们。”陈子昂恭敬道，关彤彤去年高考完，暑假就带关丹丹穿越了半个中国，整整一个月，她们哪还需要他照顾呐，关母太客气了。

　　关馨馨则嘱咐关天羽：“在外玩跟好表姐，别乱跑。”

　　最后，四人各自拿自己的行李进安检门，去候机厅。

　　陈子昂很欣慰这一点，这三人一点都不娇气，在陈子昂看来，那些所谓的千金小姐，给关彤彤姐妹提鞋都不配。

　　在候机厅等飞机的时候，陈子昂接到代帅的电话。

　　这家伙说过，他准备回国。

　　但只是回来看看，开学还得去美国，继续在那上学。

　　听说林思妍已经办理好转学手续回国，九月份开学就会在国内上大学。

　　至于在哪上，代帅没说，陈子昂也没问，不关心。

　　“帅帅的电话。”陈子昂拿着手机，没接之前对一旁的关彤彤说道。

　　“他在临安吗？”关彤彤问道。

　　“应该还在美国，没回来，不过他说过这两天会回来一趟。”陈子昂说道，然后接通代帅的电话。

　　“hello，hello。”电话那里传来代帅的声音，洋里洋气的。

　　陈子昂本来对代帅这家伙还挺同情的，一听这家伙的话，烟消云散，呵呵笑道：“帅帅，我今天刚打了一架。”

　　“什么？”代帅吃了一惊：“打架？怎么打架了？”

　　陈子昂冷笑：“我今天跟一帮人提到你，但有人说你是傻比，我冲上去就是两巴掌。”

　　代帅沉默，在那边已经感动得恨不得立刻飞回国，带几个金发美女回来给老铁享用。

　　陈子昂又补充道：“这不是废话吗？”

　　代帅更加沉默了。

　　哎，扎心啊。

　　听到代帅那边没动静，陈子昂问道：“帅帅，人呢？我做得不对，说得不对吗？”

　　代帅很扎心：“对对对，我打电话只是想告诉你我明天就上飞机……回去再说吧，我养伤去先。”

　　“行，另外告诉你，我现在正在幽州机场，彤彤和丹丹准备跟我回临安，大概要在临安待一个星期。”陈子昂说道。

　　代帅连忙说道：“擦，别告诉她们我回国啊。不行，我要退票，我要改签。”

　　“真的假的？”陈子昂吃惊。

　　“子昂，我回去再联系你哈，先不说了。”代帅急急忙忙挂掉电话，怕关彤彤和关丹丹知道似的。

　　陈子昂无语，这家伙胆量比他差了几条街，连见关彤彤姐妹都害怕。

　　不过想想也是，越知道她们身份的人，越忌惮。

　　任你再富可敌国，也不可能不怕官家。

　　关家不但有人在专门叫大官去喝茶的组织里，也有人在专门管束和定制国内经济规则的组织里。


第388章 幽州卫视发难

　　临安，陈子昂带关彤彤他们玩了两天后，开始跟伯玉制作和苏江卫视的团队进入最后的录制准备。

　　因为经验少，从嘉宾入住酒店，到现场布置，陈子昂都让大家进行过模拟演练。

　　当然，这种模拟只是形式模拟，让摄影团队找感觉。

　　每个嘉宾都有两个跟拍摄影师，此外还有一个编剧助理。

　　意思一个嘉宾身后，至少跟三个节目组的人员。

　　而此时。

　　幽州卫视。

　　罗芳急急忙忙跑去找吴小春。

　　“春哥。”一进吴小春办公室，罗芳脸焦急，微微喘气。

　　“怎么了？”吴小春问道，他大概猜到，罗芳又来诉苦了吧。

　　虽然两人是同级别的，但罗芳是从吴小春这空降到方旭东原团队，她对吴小春很尊敬，且也不得不尊敬，吴小春上面可是有人的。

　　而罗芳一介草根，没大腿抱，只能先抱吴小春这只小腿。

　　罗芳脸色不太好看，说道：“春哥，我手下的人，第一批不刚走完吗，第二批就也来，我也不想留这些人，都签字同意了。但我今天才得知消息，他们这是要投奔跟方旭东去，跟方旭东从头再来。”

　　吴小春“哦”了一声，有些好奇问道：“方旭东现在在哪个电视台？”

　　都是同行，如果时间久了，大家几乎都会知道对方的存在。

　　但方旭东刚出去，吴小春觉得，他现在还不知道也正常。

　　“可能是去了苏江卫视，也可能没去任何电视台，而是进了伯玉制作。”罗芳说道。

　　吴小春眉毛一扬：“伯玉制作？”

　　“对，有可能，我收到消息，苏江卫视正在录制一档户外真人秀节目，是和伯玉制作联合制作的，方旭东也在其中。”罗芳看着吴小春。

　　吴小春沉默片刻，冷冷一笑：“伯玉制作捡了大便宜啊，送给我们一档现象级节目，然后挖走了我们卫视一个节目组的工作人员。”

　　罗芳有些拿捏不准，问道：“春哥，现在第二批那几个，手续快走完了，怎么做？”

　　吴小春笑了笑：“别让他们走得太快。”

　　罗芳立刻明白怎么做了，离开吴小春办公室。

　　没多久。

　　吴小春去找陆晶晶。

　　“还真是跳了。”陆晶晶得知方旭东继续在电视圈，在综艺领域混，笑了起来。

　　她想起当初方旭东离职时对她说的理由——累了，转行。

　　不过她也知道，大家好聚好散，只要还在同一屋檐下，面上都要过得去。

　　“好在他们没那么无赖，做一档类似《蒙面歌手》的节目，不然我们可能会有点麻烦。”吴小春笑道。

　　户外真人秀节目，请的似乎还都是影视演员，不是歌手。

　　那基本就跟唱歌无关了。

　　如果是跟唱歌有关的节目，陆晶晶和吴小春还真有点怵。

　　“版权都买断给我们了，他们再搞类似的节目，界内界外都会有话要说。”陆晶晶放下心来。

　　“婷婷问我怎么处理方旭东的最后一批人，我建议她先卡住，陆姐，你看这样行吗？”吴小春问道。

　　“卡住吧，离开我们卫视，就是竞争对手，怎么能便宜了他们，让他们这么舒服？”陆晶晶毫不犹豫支持吴小春的打算。

　　这无关抱大腿的事，每行每业，都恨不得把竞争对手杀光。

　　既然知道了方旭东去竞争对手那里，幽州卫视肯定就不会再留任何情。

　　“嗯。”吴小春点头，和陆晶晶聊起来：“陆姐，你对这档户外真人秀节目怎么看？”

　　陆晶晶笑道：“具体游戏规则我不知道，我只知道，户外真人秀节目，开销少则是室内的几倍，多则不封顶。这档节目估计经费很大，不知道节目效果如何，我很期待。”

　　吴小春喝了口水，说道：“方旭东也聪明，选择了苏江卫视。要是选收视率不高的卫视，这节目的收视率压力更大。希望方旭东没给我们幽州卫视丢脸，收视率太差，让别人知道他是从我们这出去的，我们也丢人。”

　　……

　　临安。

　　《超跑》录制筹备某处现场。

　　方旭东接了个电话之后，就很少说话，脸色不太好看，埋头干活。

　　等收工后，他才去找陈子昂。

　　“我的人，第二批那六个被卡住了。”方旭东眼中有怒火，这第二批正常的话，第一期开录之前，就能赶到，但现在就差最后一道手续，来不了了。

　　“卡住了？”陈子昂一愣。

　　方旭东和第一批人离职挺顺利的，第二批终于被卡住了！

　　“嗯。”方旭东懊恼：“估计他们收到风声，哎，人多闲话多，节目都马上录制了，消息走漏也算正常。”

　　“会一直卡住吗？”陈子昂问道。

　　现在的团队也不是缺了第二批人就不行，只是人手会比较紧张，本该是那几人的活，需要现在的人继续顶着，压力比较大，也比较累。

　　“一直卡住还不至于，看他们心情，他们发善心明天就能放人，不高兴再卡个把月对他们来说都不成问题。”方旭东有些气愤。

　　“没事，多请些临时工吧。”陈子昂笑道：“做好了还可以转正，补充进我们的团队。”

　　他知道，这节目火了，可以吃好几年。

　　户外真人秀节目，尤其像《超跑》这一类，节目组工作人员规模是非常庞大的。

　　前世这类户外真人秀节目，发展到最后，妥妥的一个中小型电影剧组规模，前线工作人员就能达到一两百之多。

　　《超跑》第一期勘察，录制准备，历时半个多月，终于开始迎来正式录制。

　　在七位固定嘉宾抵达入住的酒店，还没下车前，录制就已经启动。

　　节目组特意安排七位固定嘉宾错开时间进入酒店，方便录制。

　　王登第一个抵达酒店，一下车，看到长枪短炮，他吓了一跳。

　　“哟，这就开始了吗？”王登跟助理一起提着行李，边走边问道：“我是第一个抵达的吗？”

　　陈子昂就在镜头外，指导和跟随工作人员。

　　关彤彤和关丹丹、关天羽不远不近跟着，觉得很新鲜。

　　这也是他们第一次来到户外真人秀节目录制现场，以前在电视上看到的，都是后期剪辑出来的。


第389章 一掷百万

　　《超跑》第一期录得很艰难，因为大家都缺少经验，只有陈子昂有前世的经验参考。

　　但即便如此，教也教不了全部，他毕竟只是一个人。

　　大家学习和领悟能力再强，也需要寻找感觉，慢慢摸索出经验。

　　单是录制七位固定嘉宾入住酒店，就折腾了近四个小时。

　　而后期将这些画面剪出来，估计也就三四分钟，甚至更短。

　　摄影师却全程开启摄像机，比嘉宾还累。

　　“跟好嘉宾，明早之前，不能让七位嘉宾提前见面。”陈子昂叮嘱跟随嘉宾的工作人员，从入住酒店开始，就已经进入录制状态。

　　等全部嘉宾入住酒店，关灯睡觉后，陈子昂在酒店会议室里临时搭建起来的后期制作办公地，跟剪辑师们反复查看之前录制的内容。

　　之前陈子昂晚上陪关彤彤他们逛街，或在酒店陪关彤彤三人看电视玩游戏的惬意，一去不复返。

　　关彤彤他们也知道陈子昂开始忙了，待房间里没出来打扰他。

　　虽然家就在临安，但之前陈子昂一直住酒店里，跟关天羽一个房间，关彤彤姐妹则住另一个房间。

　　陈子昂没日没夜地跟着节目组，让关彤彤很心疼。

　　关丹丹和关天羽也才发现，一档完整好看的节目，原来中间录制过程这么艰难，很多幕后工作人员在夜以继日地奔波。

　　伯玉制作人手不够，只能让苏江卫视的团队多加派些人手。

　　有些工作岗位，倒不需要多高端的人才，比如搭建场地，这些活请临时工按天算工钱帮忙都行。

　　浙省卫视这几天特别不舒服，苏江卫视的节目跑来他们地盘大张旗鼓，热火朝天的。

　　牛万里不小心收到这个消息，心情复杂。

　　方旭东也找过浙省卫视综艺部，牛万里当初没拒绝，但在分成等合作上，苏江卫视诚意比较足，所以最后方旭东选择了苏江卫视。

　　陈子昂曾经偏心过浙省卫视，这是家乡卫视呀。

　　但自从《蒙面歌手》当初的事件后，他就再没偏向哪家电视台。

　　不过做节目的，还是商业节目，陈子昂倒是偏向于收视比较好的电视台。

　　像西域西北那些一年没引进几部好电视剧、几档好节目的，锁定他们台频道的全国观众自然少了。

　　然后久而久之，这些电视台总体收视率属于倒数，陈子昂肯定不会偏向那些电视台。

　　《超跑》节目其中一个赞助商可是石子峰科技。

　　节目做好了，收视率高，就是对自家商品和业务的宣传。

　　陈子昂肯定希望自家公司的曝光度越多越好，这样发展起来也会越来越好。

　　历时三天半，《超跑》第一期终于录好。

　　然后后期制作的团队开始忙起来了，前线的工作人员则开始跟七位固定嘉宾飞往下一站——桂省涠洲岛。

　　趁嘉宾们刚好都有档期，节目组打算连录两期，然后沉淀下来，吸取经验和教训。

　　《超跑》虽然开录了，但预计得一个月之后才能播出。

　　而这一个月，节目组要反复设计节目，研究剪辑要点，最多再录第三期，然后等第一期播出后，再继续第四期录制。

　　关彤彤一行来临安，一直没去陈子昂家做客。

　　直到《超跑》第一期录完，节目组也飞往涠洲岛放假两天等待第二期，陈子昂才请关彤彤去家里一趟。

　　双方家长都同意他们交往，关彤彤来临安，不去陈家一趟，说不过去。

　　况且火种计划和共享单车项目在国外的发展，带动支付宝介入海外市场，关彤彤和石佳也应该见上一面。

　　关丹丹一听姐姐要去陈子昂家吃饭，要丢下她，她立刻不干了，也想过去。

　　关天羽倒没什么，去不去无所谓。

　　最后陈子昂觉得，没那么多忌讳，既然关丹丹想去，关天羽随意，他便带他们三个一起来陈家。

　　一顿饭过后，关丹丹和关天羽才知道，QQ是陈家的。

　　“大大，给我开个QQ超级会员吗？”关天羽眼睛放光。

　　男孩子穷养，除了在校生活费，关天羽一个月的零花钱才几百块，跟关彤彤姐妹是天壤之别，以致他QQ都不敢开会员的。

　　一是舍不得那钱，二是怕开了妈妈会说他，陈子昂也会说他败家。

　　现在好了，QQ是大大家开的呀。

　　怪不得大大的QQ靓号那么犀利，全是一个数字，开通的会员也是超级会员，最高等级。

　　“子昂，给我也开超级会员呗，Q币能给点吗？”关丹丹也一脸激动，虽然她也开通了会员，Q币也买了不少。

　　但既然是陈子昂家的QQ，那还不是要多少有多少。

　　“可以，超级会员给你们开，Q币也给点。”陈子昂去书房开电脑，使用陈爸的帐号登录后台，然后问身旁的关丹丹和关天羽要QQ号。

　　拿到QQ号后，他直接给他们开通五年的超级会员，再一人打入一百万Q币，并做好备注，免得运营人员或后台管理员不知道什么回事。

　　市场上一Q币等于一元人民币。

　　关丹丹和关天羽看到Q币数量，都傻眼了。

　　尤其是关天羽，感觉晕乎乎的。

　　发财了好像？

　　“别倒卖Q币，拿来装扮皮肤玩游戏什么的可以，别拿去QQ商城买东西哦，这些Q币是可以直接拿来网购QQ商城的一些商品的，你们要乱拿来购物，替你们买单的是我们公司。”陈子昂嘱咐道。

　　QQ商城不是前世的那个QQ商城，而是网上购物商城，通俗说就是淘宝或京东。

　　关丹丹吓了一跳，还能这么玩，她连忙说道：“子昂，不要那么多，我怕小不点会拿来买东西，十万就行。”

　　“嗯嗯，太多了，十万……一万就行。”关天羽也连连点头，他压岁钱都是妈妈保管的，一百万对关彤彤姐妹来说还不算太夸张，但对关天羽来说，就太夸张了。

　　关丹丹白了关天羽一眼：“给他一万，我要十万。”

　　关彤彤本来在客厅跟石佳说话，进来了解情况后，开口道：“都十万就行，太多不好。”

　　“行！”陈子昂又把数据改回来，一人十万Q币，然后关掉后台。

　　这种小好处，把小孩子收买得妥妥的。


第390章 涠洲

　　涠洲岛。

　　这是一个由火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是桂省最大的海岛。距珠城市不过21海里，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀、火山港湾更具特色。

　　涠洲岛还是继天涯岛之后，中国第二个被明确定位为发展国际高端休闲度假旅游的海岛。

　　不过它的发展和开发进度比较慢，到现在还远远无法跟天涯岛的海角市相比。

　　陈子昂选择在这里录制《超跑》第二期，也是想拉这个美丽的岛屿一把。

　　这具身体的前身曾和父母来涠洲岛旅游过，还是两次，每次给前身留下很美好的印象和记忆。

　　临安飞往珠城机场的飞机上，关彤彤跟陈子昂聊涠洲岛，她还没去过涠洲岛。

　　“子昂，我昨晚在网上看过涠洲岛攻略，看到很多关于涠洲岛的负面评论。”关彤彤有些担忧道。

　　“怎么说的？”陈子昂惊讶，记忆中涠洲岛很美好的。

　　关彤彤说道：“往往一篇写的超级棒的游记下面，总是会有人吐槽说涠洲岛这里不行，那里也不好，说涠洲岛被评为中国十大美岛之一浪得虚名，很差劲。”

　　陈子昂笑道：“我去过涠洲岛，不止一次，从客观的角度上来说，这个桂省最大的火山岛，纵然有不好的地方，但它仍然是美丽且值得去第二次的。”

　　坐窗口那边的关丹丹立刻探脑袋，对陈子昂兴致勃勃问道：“子昂，那你得留两天时间带我们玩。”

　　陈子昂笑道：“必须的，录制完第二期，咱再好好逛逛涠洲岛。去鳄鱼山火山地质公园看层峦叠嶂的火山岩石，去看珊瑚石砌成的天主教堂，去下海潜水穿行在斑斓五彩的珊瑚之中。当然不能错过的就是去五彩滩看日出，看海面上一片金黄，在海浪温柔的时候，去抓螃蟹，捉海螺，体验在城市里难得的经历。”

　　关丹丹双目放光，就连坐过道那边座位上的关天羽也是眼睛一亮。

　　说得好吸引人哦。

　　关彤彤也来兴致了，她做过攻略，说道：“我听说玩在涠洲，吃在涠洲，如果是吃货去涠洲岛，除了各种探险各种玩耍，吃吃喝喝必不可少。”

　　陈子昂点头：“在涠洲岛，不吃那简直就是不可能的！涠洲岛美食占据了涠洲岛旅游最重要的亮点之一，只要对吃有兴趣，只要热爱吃，只要不怕胖！你可以天天吃大餐，每天三顿不重样。”

　　说得关丹丹和关天羽口水直流，关彤彤也差不多。

　　大家都是在长身体阶段，尤其是关天羽和关丹丹，才开始进入青春期。

　　关彤彤也还没停止生长，陈子昂似乎也差不多，四人的胃口都是棒棒哒。

　　当天中午抵达珠城市，四人在机场餐厅随便吃了点，就直接打车去国际客运码头乘船前往涠洲岛。

　　快船一个小时就能从码头抵达涠洲岛。

　　下午四人就入住酒店，明天节目组才开始第二期录制，陈子昂带关彤彤三人去吃大餐。

　　陈子昂没有直接去餐馆，而是带三人去海鲜市场，自己买海鲜。

　　买海鲜去餐馆让老板帮忙做，比较划得来。

　　“买什么海鲜呀？”关丹丹到涠洲岛后，感觉自己更饿了。

　　涠洲岛处于半开发，商品比较集中在南湾小镇，并没有过多的商业化，无论是海鲜还是特产，都没有出现太多宰客的现象。如果是淡季来，无论吃的还是买的，都能够谈到一个很便宜的价格。在这点上，涠洲岛比很多景点强太多了。

　　陈子昂笑道：“当然先是濑尿虾咯，在涠洲岛，最受欢迎的海鲜莫过于濑尿虾，这种虾个头大，肉质鲜嫩，煮熟后呈粉色，老少皆宜。”

　　关丹丹摸着肚子，越听越饿。

　　关天羽也是偷偷咽口水。

　　“吃濑尿虾，最原汁原味的吃法是蒸和煮。这两种吃法可以很好地保证濑尿虾原来的海味和鲜味，不会让肉质掺杂其他味道，作料一般会选取蒜蓉、酱油、盐等，吃起来很带劲儿。”陈子昂边挑海鲜边说道。

　　关彤彤戴着口罩，但明显看到她比平时嘟嘴更厉害，埋怨道：“你快别说了，丹丹都被你勾得受不了了。”

　　关丹丹频频点头，是有点受不了了。

　　陈子昂买完海鲜，提着出海鲜市场，对关彤彤三人道：“这海鲜虽然有五斤，但含肉不多，肯定吃不饱，我们到时候还得再跟餐馆老板点些别的，不然人家也不愿意，就光帮我们做海鲜，没赚多少。”

　　“快去找餐馆，我饿得不行了。”关丹丹可怜兮兮道。

　　四人选择一家餐馆进去，让老板先拿海鲜去做，然后坐下来看菜单。

　　“香蕉猪？”看到菜单上一个菜名，关丹丹觉得很新奇。

　　陈子昂还没开口，关彤彤就解释道：“我在网上看过，涠洲岛香蕉很多，岛上居民很多都用来作为猪的食物，猪吃香蕉长大，肉质细嫩并且不肥腻，吃起来口感一级棒。”

　　陈子昂点头道：“对的，涠洲岛香蕉猪的吃法最常见的就是‘小炒回锅肉’，一般的农家小院、小饭店和餐厅都可以吃到这道菜。”

　　“什么是走地鸡啊？”关天羽也看到一个菜名，很惊奇。

　　陈子昂回答道：“走地鸡其实就是涠洲岛土生土长的鸡。这种鸡是自然放养，从来不关笼子里。当地岛民最喜欢将这种鸡养在斜阳岛，岛上的昆虫和蜈蚣就是它们的美餐，饿了就吃，闲了就走走，开心了就跑来跑去，困了就直接睡树上。走地鸡肉质带嚼劲，不管是煮汤、爆炒、白切或者蒸煮，味道都是最棒的。”

　　说着，他又低声说道：“不过想吃正宗的走地鸡，要看运气，不是每家餐馆的‘走地鸡’都是名副其实的。有的是从岛外冒充进来的。要吃正宗的走地鸡，录制完成，我们去农家院吃，基本就跑不掉了。”

　　就这样，走地鸡和香蕉猪这两个菜还是点上了。

　　点完菜，陈子昂笑道：“这期节目录制完我们再去吃火山羊，火山羊是一种从小在涠洲岛海边的悬崖上行跑的羊，它们吃最肥美的青草和最纯净的山泉水，肉质特别肥嫩爽口。吃火山羊，必须是烤全羊，而且吃火山羊最好挑选农家小菜馆，吃的不仅是美食，还有农家乐的气氛。”

　　关丹丹和关天羽满眼冒星星，跟陈子昂出来玩就是不一样。

　　他比导游的服务还周到，讲解还细微。

　　“虽然还没怎么玩，但涠洲岛的美，你们也看到了一些。它和很多旅游景点不一样，这里蓝天碧海，宁静而悠远，同时拥有丰富的海洋资源，盛产鲍鱼、鱼翅、沙虫、石斑、青蟹、海马、珍珠、海参、带子、石鲛、鱿鱼、墨鱼、大蚝、对虾等，等闲下来，我们买一些贝类制品、干货海味等，邮寄回家。”陈子昂说道。

　　关彤彤觉得，有男朋友在就是好，心里甜丝丝的。

　　陈子昂继续介绍道：“涠洲岛是一个原生态且无污染的火山海岛，来这里除了看蓝天白云和一望无垠的大海，能够供大家娱乐的项目并不是很多。你们要做好心理准备，我是觉得，来这里，主要就是为了去看天蓝海蓝和呼吸新鲜空气。”

　　关彤彤很赞同：“是有很多人吐槽涠洲岛娱乐项目少，来这里就像到了一个小山村。但如果涠洲岛真的被开发得面目全非，被打造成了一座现代化的岛屿，可能就没这么好了。”

　　四人吃完美味可口的涠洲岛第一餐，满足地回酒店。

　　而陈子昂也开始进入第二期录制工作状态。

　　很多都需要他来盯着，场地准备，游戏设计检查等等。

　　连续两天的高强度工作后，第二期终于录制完成。

　　陈子昂终于可以好好看这里的蓝天白云，和最美的海浪。

　　关馨馨则在这个时候从幽州飞过来，跟大家玩两天再回去。

　　为了满足游客的娱乐需求，有些商家自主开发一些项目，只要来玩，就会收取一些费用。

　　陈子昂他们玩的时候发现，居然有圈沙滩收费的。

　　关馨馨不动声色，让跟来的秘书打个电话。

　　没多久，岛上的管委会领导急急忙忙赶来。

　　“他们这种行为是在赶游客，不让涠洲岛发展。”关馨馨没出面，但她的秘书在一旁严厉批评和训斥涠洲岛管委会领导。

　　“是是是。”这位涠洲岛的胖领导满头大汗，他虽然不知道关馨馨和她秘书的来历，但给他打电话的人说了，是个了不得的大人物，京城来的。

　　胖领导边擦汗边保证道：“我们一直在加大力度打击并制止这种乱收费项目，让来涠洲旅游的游客能够感受到最美的涠洲，虽然还没能够完全制止非法收费项目，但是我们在努力，涠洲的岛民也在积极配合。”

　　关馨馨的秘书冷声道：“好好整顿一下，前两天不是来了一个节目组在这里录节目吗？节目播出后，肯定会有不少游客慕名前来，别浪费了这次大好机会。游客尽兴而来，失望而归，损失最大的是你们。”

　　“是是是。”胖领导很恭敬。

　　陈子昂在一旁都觉得关馨馨的秘书实在太凶了，看似才大学毕业没多久的一个女孩，却已经是一把利剑一般，气势很强大。

　　“看看你们的涠洲岛，脏乱差……景点的垃圾，珠城市政府和涠洲管委会，还有票务公司北部湾旅等单位，能不能经常组织志愿清洁活动？岛上的边防官兵呢？不能定期地去清理一下？”秘书不依不饶，声色俱厉。

　　胖领导快哭了，料想这个秘书来头肯定很大，我只是个名义上的岛主，边防那边我管不到啊，珠城市政府更是管我的，我怎么办？

　　不过他很快明白过来，秘书这是在让他向上头传话。

　　陈子昂在一旁默不作声，虽然秘书说这里不好那里不好，但是涠洲岛的环境并没有真的那么差。

　　涠洲岛的海水是蓝的，是清澈的，阳光从上往下照，金光打在海面，波涛磷磷，美得不得了。

　　这里，游客可以参与海上狂欢、可以夜游涠洲、可以海钓拖钓、可以潜水浮沉。

　　这里的玩耍，是纯天然的快乐，是一种融入自然的享受。

　　这里四季如春，这里空气宜人，这里适合散心，适合放松，适合度假。

　　涠洲纵有不尽人意的地方，但从陈子昂第一次来这里，便爱上了这里。

　　涠洲不是完美的景点，也不是他去过的最棒的景点。

　　但是，涠洲却是他见过最淳朴的岛屿。

　　在这里，有他见过的最蓝的天空和最纯净的海水。


第391章 帮你们带带孩子

　　秘书训斥完涠洲岛胖领导，然后让他走。

　　胖子没敢走，不停地擦汗，说要陪同领导。

　　“走！”在秘书要发火的时候，胖子连忙跑掉。

　　领导是要来玩的，还是微服私访，他不得而知。

　　但一个小时后，胖子又跟在一群人后面，屁颠屁颠跑来了。

　　这次来的是珠城市的一群领导，坐船急急忙忙赶过来的。

　　其中最大的那位，看到关馨馨后，脸色大变，战战兢兢小跑上来，满头大汗，结结巴巴说不出话来。

　　关馨馨看了眼周围，她和儿子等一行人早就离开见胖子的那地方，玩到别的地方来了。

　　看来胖子挺会做事的，安排人后面跟着，这才很快带着珠城那边跨海过来的领导找来。

　　只是珠城市的领导，关馨馨完全没兴趣，让秘书打发他们。

　　就算只是关馨馨的秘书，珠城的领导也是受宠若惊，一脸恭敬。

　　特么的，哪家子这么不长眼，乱收费收到京城来的领导身上去了？

　　珠城领导一个劲儿跟秘书道歉和保证，秘书最后把这些领导打发走。

　　等关馨馨一行人走远后，珠城领导一个个脸色难看。

　　谁也搞不懂关馨馨是真来游玩还是微服的，反正这事可能对关馨馨只是小事，但对他们这些人，就是大事了。

　　“等领导走了，把这家刁民的皮扒了。”最大的领导脸色阴沉，你宰客宰狠点还没什么，还圈沙滩收费，谁特么给你勇气的。

　　珠城领导很气愤，管理治理经济落后的地方，太头疼了。

　　越深入基层的他们，越感觉到“穷山恶水出刁民”这句话的真义。

　　穷人不做富人之恶，未必因为善，没条件而已。

　　富人不做穷人之恶，未必因为善，没需要而已。

　　刁民的逻辑：我穷我就有理，你富你活逼该。

　　像搞水利的，中国水利资源全在老少边穷地区。卖东西缺斤少两，有什么事都往搞水利的单位赖，动不动就堵搞建设单位的车。

　　胖子最深有体会，心里直骂：“活该穷，这种人能富了有天理吗？”

　　“十年树木，百年树人，光我们加大力度发展，没上面大力度各种支持和配合，难啊。”有领导看着大海长叹：“这些穷山恶水，连自己吃饭都成问题，哪里还有精力去考虑他人，去考虑礼貌、素质、规矩这类不能填饱肚子的事儿？这些人受教育程度普遍偏低，刁民自然多。”

　　又有领导摇头叹道：“我刚毕业那时，进国企工作，电力行业，主要工作是往深山里送电，需要架设电线，电线杆刚架好，就被村里的人围住了，称架设电线侵犯了他们村的……领空权，主要意思就是要钱，工作实在没法进行，反映到上面，不一会镇长急匆匆赶到，拿着大喇叭一通臭骂，喝令所有人各回各家，谁再闹收谁的地云云，村民们才悻悻而散。”

　　胖子也小声说道：“小时候我们村子里有卖馒头油条之类的早点，但是村里许多人都喜欢赊账不还，后来就没人来村里卖了。想吃得去镇上买，十几年了依旧如此。前几年，有些企业来村里开发大棚，虽然那些劳什子企业都是想借政府扶持捞一把就闪人，但是也确确实实给村里那些没事做的中老年人找了个活计。但这些人上工不出力不说，时不时偷些大棚里的东西带回家，至此也就没什么企业来投资了。多的也就不说了，归根结底都是穷害的。”

　　有领导苦笑：“网上只会骂我们无能，他们怎么知道，我们也有难处。就比如大家分工明确，一个项目一道条规，可能就牵扯到好几个大部门，大家为了保各自位置和利益，上面不发话，就合作不起来。不是搁浅就是历经漫长的拉锯。”

　　……

　　陈子昂这边，大家游玩累了回农家乐休息。

　　关天羽和关丹丹在阴凉处，躺在躺椅双双睡着了。

　　陈子昂和关馨馨、关彤彤则坐一旁喝冷饮聊天。

　　“这些人，可怜可恨哎。”想起今天的遭遇，陈子昂有些怨气。

　　他想起前世一部电影里说的一段台词：“你们把农民当作什么，以为是菩萨吗？简直笑话，农民最狡猾，要米不给米，要麦又说没有，其实他们都有，什么都有。掀开地板看看，不在地下就在储物室，一定会发现很多东西。米、盐、豆、酒……到山谷深处去看看，有隐蔽的稻田。表面忠厚但最会说谎，不管什么他们都会说谎！一打仗就去杀残兵抢武器！听着，所谓农民最吝啬，最狡猾，懦弱，坏心肠，低能，是杀人鬼。但是，是谁令他们变成这样的？是你们，是你们打仗的，你们都去死！为打仗而烧村，蹂躏田地，恣意劳役，凌辱妇女，杀反抗者，你叫农民怎么办，他们应该怎么办？”

　　但现在这个年代，早就没有什么打仗，穷人还是穷，那种观念和恶习一直流传下来。

　　当然，并非真的“穷山恶水出刁民”，而是“有刁民乃至穷山恶水”，就像劣币驱逐良币，刁民一多，有能耐的人都宁可搬家，到更好的地方去，所以当地就“穷山恶水”了。

　　关馨馨忽然对关彤彤说道：“彤彤，你实习我先安排在城里，毕业前我会让人在效区铺垫好，毕业后你过去接班，避免碰到没有王法只有村规村俗的地方。”

　　“嗯。”关彤彤一直听从关馨馨的安排。

　　关馨馨吸了一口冷饮，放下饮料又对关彤彤说道：“每去一个地方，教育要跟上，眼界要提高。不是说你，而是说当地，要让当地的人明白眼前的利益，是能造福他们子孙后代的。别让他们的贪念毁了子孙后代的福……”

　　关彤彤认真聆听。

　　陈子昂也在侧耳，关馨馨忽然转头对他说道：“你可以开始考虑一下了，将来彤彤毕业出去，你得过去投资做点什么，拉动一下。我那时应该又进一步，是副级，闲一点，没现在正级这么忙，可以帮你们带带孩子。”

　　听到小姑这么说，关彤彤俏脸爬上一抹绯红。

　　陈子昂也有些尴尬。


第392章 统统换掉

　　先成家后立业，在老一辈眼里是天经地义。

　　成家后才有压力，有动力，尤其有孩子后，会更加成熟。

　　虽然这不是绝对的，但道理就是这么个道理，少数服从多数。

　　关彤彤因为家庭原因，也一直被灌输这种观念，早就适应。

　　陈子昂还有些不适应，大学没毕业就当爸爸，有点反他的观念啊。

　　虽然知道国外有的国家因为人口稀缺，国家鼓励生育，以致别说大学了，高中生孩子政府都会奖励。

　　真放到自己身上，陈子昂觉得还需要很长一段时间消化。

　　中国现在人口虽然是世界之最，但人口增长率却极低。

　　因为很多家庭养不起孩子，生一个孩子容易，养起来成本太高了。

　　计划生育部门的人发现，自己从遏制生育转变到了该怎么鼓励生育。

　　有人建议修正法定结婚年龄，女的从二十岁降到十八岁，男的则从二十二岁降到二十岁。

　　以前晚婚晚育有政府奖励，现在啥都没有。

　　政府已经不提倡晚婚晚育。

　　……

　　关馨馨在涠洲岛玩了两天后，跟陈子昂一行人前往珠城市，再独自飞回幽州。

　　陈子昂则继续带关彤彤三人去往桂州游玩，三天后才回到幽州。

　　不过关彤彤和关丹丹没跟着回来，而是飞往她们老爸那里。

　　还有几天才开学，两姐妹整个暑假还没去看老爸。

　　老家伙早就要吐血了，关彤彤女大不中留也就算了，小女儿关丹丹也不稀罕他，暑期都不肯过去。

　　气得关父一直跟关母埋怨，怎么就生了这么两个不亲爹不亲娘的女儿。

　　“姐姐亲男朋友，妹妹打小亲姐姐，能有什么办法？”关母也很无奈。

　　关父虽然很不满，但关彤彤和关丹丹一过来，所有负面情绪顷刻间烟消云散。

　　被女儿围着团团转的时候，他觉得，还是生女儿好。

　　陈子昂回到幽州，把关天羽送回关馨馨那里后，开始忙了起来。

　　《超跑》节目后期制作不是在苏江电视台在金陵那里，而是在幽州，在伯玉制作这里。

　　方旭东的团队来了十个，另外的人幽州卫视不放人，那他们也不去上班了，直接跑过来伯玉制作。

　　法律上是不承认他们的劳动时效，但陈子昂这边肯定不会让他们白干，按正常工资支付酬劳。

　　只是社保什么的暂时没法上，还在幽州电视台那里。

　　装睡的人你叫不醒，不爱你的人你感动不了，要走的人你留不住。

　　大家一起无赖。

　　陆晶晶等人眼看卡也卡不住，没几天就放人了。

　　历时一个多月，方旭东旧团队终于过来三分之一。

　　伯玉制作也终于有了一个像样的，完整的制作团队。

　　没过来的那些，不是跟方旭东感情不深，就是舍不得编制。

　　至少在编制内，是有保障的。

　　而伯玉制作，谁知道将来会怎么样。

　　陈子昂和方旭东也知足了，他们也知道原班人马不可能都过来，他们两人没那么大的人格魅力，也开不起让任何人都拒绝不了的工资。

　　《超跑》后期剪辑，陈子昂回来的时候，已经剪出样品来。

　　其实人家才是专业的，知道怎么剪，陈子昂的作用已经不大了，他只是在检查，提提自己的建议。

　　综艺节目的难度在于创新，还有节目游戏的设计，再就是有流量明星。

　　陈子昂对后期制作团队的剪辑很满意，让他来剪，他也剪不出这种效果来。

　　思路完全正确，只需要再打磨，再做一些特效。

　　此外，陈子昂又跟七位固定嘉宾打招呼，主题曲可以开始录制了。

　　但他没有让不在幽州的嘉宾过来，在当地分开录制，到时候合成就行。

　　七位固定嘉宾，唱功是参差不齐，但有年薪百万的调音师在，问题不大。

　　可是，本来就协调过，协调好了的事，到了其中一个嘉宾那，就出了问题。

　　对方说在赶档期，没时间等各种理由敷衍。

　　陈子昂立刻觉得有问题。

　　专门负责这个王云忠嘉宾的工作人员最后脸色很难看，跑来找陈子昂。

　　“对方各种理由，最后要求修改合约，提价。”工作人员很气愤，无赖的艺人和经纪人太多了。

　　节目组的工作人员没少碰到这类人，耍大牌，不配合节目组的比比皆是。

　　这个王云忠其实没什么咖位，比王登差远了。

　　但据说对方的经纪人很厉害，出自当今娱乐圈的一娱乐巨头门下。

　　“他们要提价多少？”陈子昂问道。

　　“每期十二万。”工作人员答道。

　　陈子昂沉吟，王云忠之前每期出场费是八万。

　　八万一期，在这个阶段的综艺节目领域里，已经很高了。

　　有的天王影帝上综艺节目，一期都没多少钱，大家各求所需。

　　反倒是一些新节目，急需流量，才会花大价钱请大明星。

　　陈子昂拿出手机，给李秋婷打电话。

　　“秋婷姐。”李秋婷接通后，陈子昂笑着问好。

　　“怎么给我打电话啦？雨姐来公司了吗？”李秋婷惊喜问道，她最近经常守着王雨，过来蹭人，即便不开口让王雨教什么，王雨也不教什么，她也跑得很勤快。

　　陈子昂有时候都怀疑李秋婷已经弯了，喜欢上王雨。

　　“雨姐没来，替我出去挣钱去了。”陈子昂笑道。

　　“唉。”李秋婷有些失望。

　　陈子昂忽然脸色一正，说道：“秋婷姐，王云忠是通过你介绍的，但现在跟你说声抱歉，他出局了！”

　　“什么？”那边的李秋婷愣了愣：“子昂，你说什么？”

　　“没事，我就是想告诉你一声，七位固定主嘉宾，第三期之后，没有他王云忠了。”陈子昂身上有些煞气。

　　看伯玉制作好欺负是吧，合约都签了，大家都应该履行协议。

　　想毁约就直说，还拖拖拉拉，浪费大家的时间，最后才暴露目的。

　　“行，不用理会我这边，我也是通过朋友才搭上线的，不熟。”李秋婷听出陈子昂平淡语气下暗藏的怒气。

　　看来王云忠那边惹急他了。

　　陈子昂脾气很好，但前提是对方不越线。

　　王云忠一方浪费另外六位固定嘉宾的心血——这几天的筹备主题曲白忙活了。

　　同时，陈子昂也决定换掉《超级英雄》这首主题曲。


第393章 该出鞘了

　　这个社会就是这样，人吃人。

　　只是很多人吃人的方式比较含蓄，也比较有“素质”。

　　小偷扒走大爷大娘的救命钱，除了新闻上的报道，现实中还有很多没报道出来。

　　孙女等着救命的钱，转眼没了。

　　大爷大娘，孩子爹娘能怎么办？

　　社会有正能量，也有负能量。

　　新闻看到的，只是这个世界的一小缩影。

　　不为人知的事还有很多很多。

　　陈子昂现在确实很气愤，感觉这个社会充满了恶意。

　　有穷山恶水的刁民为了钱，私自圈海滩收费。

　　这些人相对是很贫穷，但王云忠和他经纪人算穷人吗？

　　肯定不算啊，不说别墅豪车，公寓和私家车他们总有了吧，在幽州混得比上班族不知道强多少倍，但人家就是不满足现状，还想要更多。

　　不给也行，那节目录制的时候，不配合不表现就行。

　　伯玉制作这边能怎么办，人家都开口提价了，要么涨价，要么解约吧。

　　只要不想搞臭自己，彻底撕破脸皮，解约是最明智的选择。

　　幽州王云忠家。

　　试运行中，越来越有权威性的世界人气榜单重新划线后，现在的王云忠还只是中国区一个三线顶峰的演员，二线都进不去。

　　世界区和中国区，划线都是分巨星、超一线、一线、二线、三线、四线的。

　　五线类似不出名的网络主播那种。

　　四线算入行。

　　三线才算是真正踏入圈内。

　　王云忠努力四年，才真正踏入圈内，进入经纪人吴慧手底下。

　　“吴姐，就这么解约了？”王云忠坐吴慧斜对面，询问道。

　　就在今天，伯玉制作跟吴慧替王云忠解约了。

　　“还真有魄力。”吴慧吃着香蕉，一点也不在意的样子。

　　但等她吃完，将香蕉皮狠狠扔进垃圾桶。

　　她以为，伯玉制作会让步，毕竟已经录制两期了。

　　为了节目的完整性，伯玉制作不得不妥协，给她涨价。

　　但她没想到，这个破节目，录制的时候磕磕碰碰，让人一点也不放心，还敢中途让嘉宾下车。

　　“他们能制作出《蒙面歌手》，这个节目应该也不会太差吧？”王云忠说道。

　　吴慧喝了口水，把双脚搭在茶几上面，裙底风光若隐若现，嗤笑道：“不差？你录制的时候没发现对方经验严重不足吗？预期两天到三天的第一期录制，整整三天半，超出一天半天的。”

　　王云忠语塞，他也不知道节目效果如何，就像拍戏，很多演员拍的时候，根本看不出播出后效果会怎么样。

　　有的导演或剪辑师，能把一部演员演得一级棒的电影或电视剧给剪瞎了。

　　“别可惜了，虽然和平解约，但也赔一期给我们作为补偿。好好准备，我有节目让你上。”吴慧一点也不在乎，还觉得赚了。

　　其实不光她，另外的固定嘉宾，有经纪人跟她熟，也对《超跑》的节目质量感到深深的担忧。

　　但他们没吴慧有魄力，早早就下车。

　　幽州卫视一直在关注《超跑》动态，得知才录两期，就跑了一位固定嘉宾，一个个大笑。

　　而这个时候，《超跑》录制的消息也开始传递出来，新闻开始多了。

　　有的是苏江卫视和伯玉制作主动爆出的。

　　有的是诸如王登配合宣传，发微波或上节目接受采访，主动爆出，自己参与了苏江卫视的《超跑》户外真人秀节目。

　　圈外知道伯玉制作参与的不多，知道陈子昂牵头的，更是没几个。

　　倒是圈内比较清楚，音乐圈的人无语。

　　这个陈子昂，怎么跑去搞影视类真人秀了。

　　《蒙面歌手》刚结束没多久呢。

　　此外，他们更奇怪，之前伯玉制作不是和幽州卫视合作的吗？

　　怎么转眼就跑去跟苏江卫视合作了？

　　再深入了解一些，大家吃惊地发现，原《蒙面歌手》节目组工作人员，有超过三分之一都跑去伯玉制作了。

　　“这是怎么情况？”

　　“不造呀，伯玉制作挖人？”

　　“这么搞笑，怎么就挖过去了，好好的，跟幽州卫视闹翻了吧。”

　　明眼人很容易看出来，伯玉制作跟幽州卫视闹翻了，虽然双方什么都没说。

　　“《蒙面歌手》呢，以后还会不会有第二季啊？”

　　有些网友很担心，他们喜欢看《蒙面歌手》。

　　有的网友立刻爆料：“《蒙面歌手》版权被幽州卫视买断了，大家别担心看不到第二季。”

　　又有人询问，第一季原节目组的人都跑了快一半了，第二季质量还有第一季好吗？

　　立刻又有人说道：“留下来的那大半人马，会继续参与第二季制作，留下的都是精英。”

　　方旭东看到这些回答，呵呵一笑。

　　幽州卫视的人回答的。

　　这么一回答，也让方旭东死心了，他本来还想继续努力争取让还留下的老部下们过来。

　　但幽州卫视这么说，那些人更不会离开了。

　　“哎，太天真了，还以为他们是精英，陆晶晶和吴小春会回心转意，重用他们。”方旭东比谁都清楚陆晶晶和吴小春的真面目。

　　那只是对外放出的假消息而已，安抚《蒙面歌手》的粉丝。

　　“别伤心啦，大路朝天，各走各的，他们选择他们的路，你选择你的路。”陈子昂安慰方旭东。

　　这家伙挺重感情的，《超跑》就算不行，后面十二月份的节目，就算跟《蒙面歌手》拼刺刀，方旭东也有六成以上的把握。

　　所以，他希望曾经的兄弟姐妹们能尽量过来，一起“荣华富贵”，拿回属于自己的东西。

　　但幽州卫视的一些官方话，把他曾经的兄弟姐妹们给骗去了。

　　这也是陆晶晶和吴小春对方旭东和伯玉制作的一次反击，就是不让你们继续挖人。

　　我们就是捂烂捂死，也不把这些人给你们。

　　“社会啊社会，太险恶太复杂了。”方旭东有些失望，他都走了，对方还不放过他和他的兄弟姐妹，就这样分化他们。

　　“你只适合努力做好节目，别的交给专门的人负责，我也懒得理会他们的手段。不服就是干，多说无益。”陈子昂斗志昂扬，关母既然说了要做就做到最好。

　　那么，他也该出鞘了。


第394章 撕破脸皮

　　陈子昂现在在中国区人气排行榜上刚刚进入二线，这还是因为当初上《蒙面歌手》时带来的人气。

　　虽然他自从《蒙面歌手》后就没再露面，但《蒙面歌手》视频还在，重复看或刚开始看的人很多，导致他人气不降反升。

　　但他要是长时间不露面，人气肯定会下滑。

　　人气算法比较复杂，其中一个就是拿当年的基数加最近的人气。

　　所以老牌大明星，天生有这个庞大的基数，就算他们几个月甚至一年不露面，那么多作品一直存在，让很多人看到，人气很难下滑。

　　陈子昂在音乐圈内，咖位是顶级的，比金牌词曲作家还牛，因为他能造神。

　　这个造神，不止是给新人写歌，还有《蒙面歌手》这种造星舞台。

　　不管是金牌词曲作者，还是娱乐巨头，造星造神都是一个一个的，可陈子昂的《蒙面歌手》是一批一批的。

　　四线歌手登上《蒙面歌手》舞台，下来之后，无一例外，都进入三线，登堂入室。

　　很多四线艺人可是拼了好几年，甚至半辈子才登堂入室。

　　可《蒙面歌手》节目，直接就生生把一个新人造成星，甚至也可以说是造成神。

　　上《蒙面歌手》火之后，各种通告接踵而至。

　　当然，这只是造了个伪神，接下来的路走不好，伪神照样能被打回原形。

　　虽然音乐圈内咖位顶级，但陈子昂在圈外的人气并不是顶级的。

　　而人气几乎就是靠圈外来的，所以他现在只是个二线艺人，很正常。

　　王云忠退出《超跑》，一时之间，界内都认为《超跑》可能要坑了。

　　伯玉制作做歌唱类节目大家还信得过，可做户外真人秀，影视演员阵容，不唱歌，大家怀疑四起。

　　苏江卫视虽然有过户外真人秀节目经验，但收视率不佳。

　　所以，伯玉制作和苏江卫视的合作，让界内和网友普遍看衰。

　　而就在这个风口，陈子昂宣布自己临危受命，代替王云忠位置加入《超跑》，一起和这六位被王云忠抛弃的兄弟姐妹共渡难关。

　　消息一出，首先要吐血的就是王云忠和经纪人吴慧。

　　特么的，真撕破脸皮了啊。

　　这也太直接了。

　　圈内很少有这样的，大家都是好聚好散，再龌龊，不到万不得已，都不会抬到明面上来。

　　陈子昂直接就抬明面上来，就是你王云忠背信弃义，半途而废，让《超跑》的节目组工作人员和嘉宾岌岌可危。

　　圈内也吃惊，陈子昂出名之初，大家都传他脾气怪，不好相处。

　　但经历《蒙面歌手》后，大家发现，他其实很友好的啊，很低调。

　　现在怎么了？

　　难道这才是他的真实性格和面目？

　　“子昂，你什么临危受命啊，你不是节目组的BOSS吗？”有圈内人捏着鼻子问。

　　陈子昂大义凛然：“正因为是主宰者，我不入地狱谁入地狱。再说了，这节目其实我只是出创意，别的我可没干涉，也不会。你让我扛着摄像机跟着嘉宾跑，我会吗？”

　　圈内人无语，网友不知道，我们还不知道吗？

　　不过他们也不多说。

　　时空行者粉丝看到陈子昂宣布加入《超跑》，异常兴奋。

　　“哈哈，可以看的到时空行者真人秀模样，太期待了。”

　　“金大侠这逗比，很适合参加真人秀啊。”

　　“不知道这节目怎么样，反正我决定要看了。”

　　“……”

　　网上因为陈子昂的高调，《超跑》还没播出，话题就开始热起来。

　　很多媒体报道花边新闻，诉说《超跑》节目和王云忠不得不说的故事。

　　有站在节目组这边的，有站在王云忠那边的。

　　站节目组这边的，骂王云忠无缘无故退出。

　　站王云忠那边的，骂节目组没有节目组应该有的大气，为难艺人。

　　双方很快骂起来。

　　“无缘无故退出？你从哪里知道的？我们家云总拍摄被排挤，节目组故意刁难……”

　　“哟，说得好像你就在一旁似的，我怎么就看到你们家，嗯，叫小王吧是吧？小王觉得自己是大牌，不配合节目组……”

　　“节目组没给我们家云总片酬你知道吗？”

　　“不是你们家小王开始说不要的吗，后来反悔了！”

　　“……”

　　双方吵得异常激烈。

　　王云忠和吴慧气得脸色铁青。

　　这个《超跑》节目欺人太甚了。

　　节目组和艺人起冲突，损失最大的从来都是艺人。

　　节目组是一堆人啊，里面还有好些明星。

　　节目组再怎么不好，也不能一竿子打死。

　　可艺人就一个人，是弱势群体，再占理，都是处于不利的地位。

　　“你们想怎么样？”吴慧给《超跑》节目组打电话，气势汹汹。

　　“就这样！”节目组的人挂断电话，理都不理，这是陈子昂吩咐的，我们不再是小绵羊，我们已经长大成狼。

　　吴慧气得浑身哆嗦。

　　伯玉制作或许势单力薄，但苏江卫视可是媒体一大窗口。

　　吴慧背后纵使是一家娱乐巨头，能投资电影电视剧，能培养影帝影后天王天后等，但他们能干得过电视台吗？

　　除非他们能联合所有艺人，都不来上《超跑》，不来上苏江电视台。

　　不然，大家谁也封杀不了谁。

　　封杀也不怕，娱乐巨头还有很多家电视台合作。

　　而电视台也有很多家艺人可以合作。

　　谁怕谁？

　　天下攘攘皆为利往，任何一家电视台或一家娱乐巨头都不能把控整个市场，央视也不行。

　　央视能封杀一个艺人，不让这个艺人上央视上春晚，但这个艺人依然可以活得很滋润，因为央视都不能控制所有电视台。

　　即便真的能控制了，也不能伸手到网络平台啊。

　　网络平台也是能养活无数人，养出亿万身价的艺人的，虽然凤毛麟角。

　　“我就知道你脾气没那么好。”网上轩然大波，徐然笑着对陈子昂说道。

　　陈子昂很淡定：“树欲静而风不止，我本来是个天使，非要拉我下地狱，那我就下来咯。反正我有女朋友在，时刻净化，也不怕真的会堕落。”

　　徐然捂着胸口。

　　又炫女朋友！

　　关彤彤现在是愈发耀眼，任何男人在她面前，都自惭形秽。

　　这种女生，徐然一辈子也就见到这么一个。

　　王雨倒是说过，她见到过另一个，似乎还是一个家世普普通通的女孩。

　　能见，已经是福气。

　　更别说得到。


第395章 天要变了

　　在吵吵闹闹中，《超跑》第一期和第二期后期制作彻底完成，然后递交审核，等待播出。

　　这个时候，全国各大高校也终于陆续开学。

　　关彤彤和关丹丹从关父那里回到幽州，清华北大即将开学。

　　《超跑》第三期录制在即，预定在清华开学的第一周周末。

　　陈子昂大一一整年大半时间没在学校上课，所以开学他得回去报道一下，去聆听柳老师的一番教诲。

　　“今年又要重新选举学生会主席了，你有没有兴趣竞选？大四的学生会人员，都开始忙碌功课和毕业准备，该卸任了。”办公室里，柳老师笑眯眯问陈子昂。

　　“竞选上了，就挂个名而已，事情都交给副主席他们干吗？”陈子昂问道。

　　柳老师黑着脸：“当我没说。”

　　柳老师觉得，陈子昂从政，影响力肯定比在娱乐圈混大，他还是很希望陈子昂从政的。

　　所以忍不住想哄一下，奈何陈子昂对从政不感兴趣。

　　在娱乐圈混，他还有金手指，从政？

　　开玩笑的吧！

　　“咳，柳老师，我来是想看看您，顺便告诉您，我还活着，没在外面失踪。没别的事我就走了哈。”陈子昂起身，唠都唠完了，他准备告别柳老师。

　　柳老师抬手虚压：“急什么，等会儿晚饭时间也到了，一起吃个饭。”

　　“好。”陈子昂也不拒绝，本来他跟关彤彤约好了，今晚一起吃饭的，但柳老师既然开口了，那陪柳老师吃饭吧。

　　陈子昂能在外面逍遥快活，不用回来上课，柳老师居功至伟。

　　当然，没有火种计划和共享单车项目，柳老师想给他开绿灯也开不了。

　　社会就是这样，没有贡献和付出，哪来的特权。

　　给关彤彤发信息说明原因后，陈子昂跟柳老师去往学校食堂。

　　虽然是去学生食堂，但学生食堂也有炒菜，有小包厢。

　　陈子昂以为就在大厅里吃，柳老师直接带陈子昂去往包厢。

　　“柳老师，我最近很穷的。”陈子昂连忙在后面喊道，两个人，开什么包厢啊，还是两个大男人。

　　“没让你请！”柳老师满脑子黑线，要不是知道火种计划是这家伙的，他还真以为这家伙一毛不拔呢。

　　火种计划现在月收益数千万，陈子昂分文不要，都捐了出去。

　　“那让柳老师请怎么好意思，还是我请吧。”陈子昂笑道。

　　说着，两人进包厢。

　　进包厢后，陈子昂有些呆住了。

　　包厢里早就坐着一个人。

　　而且是一个特别靓丽特别养眼的女生。

　　“林思妍？”陈子昂把门关上后，站门口有些狐疑开口道。

　　包厢中的女生早就站起来，微笑着看向陈子昂：“子昂，好久不见！”

　　她正是林思妍。

　　“你怎么在这里？”陈子昂走过去，确认是林思妍。

　　柳老师拉出林思妍旁边的一张椅子，对陈子昂说道：“来，坐这。”

　　陈子昂本来想跟林思妍隔着柳老师坐下来的，但柳老师这么说了，他只能在林思妍旁边坐下来。

　　今天的柳老师很客气。

　　“我回国念书了。”林思妍有些不好意思说道。

　　陈子昂惊奇：“回国了？在哪上学的？”

　　一旁的柳老师开始头疼，陈子昂又开始装疯卖傻了。

　　林思妍笑道：“就在清华，我们现在是一个班呢。”

　　噶？

　　陈子昂眼神古怪，对柳老师问道：“柳老师，这种操作也行？”

　　柳老师没好气道：“你那操作都行，为什么思妍这种操作就不行。”

　　陈子昂唉声叹气：“好可怕啊！”

　　柳老师真想给陈子昂后脑勺来一巴掌，这家伙跟大人在一块最会撒泼了。

　　林思妍在一旁吃吃笑，她这一年变化很大，首先更会打扮了。

　　不知道是不是还在长身体，反正比一年前陈子昂看到的更加成熟，也更加有魅力。

　　男女就像是正负极磁铁，只要对方不是很差劲，吸引力总是会存在的，越靠近引力越大。

　　完全结合后，要是分开，双方都会很痛苦，吃力。

　　可是，当离开后，远离后，就没什么痛苦了。

　　男女在一起的时候就这样，刚开始分手，比较痛苦，等拉远了，就没什么了。

　　“点菜吧，今天我请客。不敢请柳老师到外面去，怕有闲话。”林思妍俨然是这屋子的主人，她做东。

　　陈子昂不置可否，拿着菜单，对柳老师好奇问道：“柳老师，林思妍怎么在这里？”

　　柳老师捂额头，这话能不能背地里说。

　　林思妍一点也不觉得奇怪，陈子昂要是一般人，怎么可能做出火种计划和共享单车项目来。

　　她也不生气，笑道：“柳叔叔跟我家长辈认识……”

　　“原来如此。”陈子昂点头，把菜单递给柳老师：“柳叔叔，你来点，我吃饭比较随意，不挑食。”

　　柳老师无语问苍天，怎么你也柳叔叔了。

　　林思妍完全抛弃了从前对陈子昂的偏见，越看越觉得这家伙帅，还扮猪吃老虎，不鸣则已，一鸣惊人。

　　点完菜，三人聊着天。

　　菜上来，又边吃边聊。

　　陈子昂也终于知道，林思妍从美国转学回国，来清华了。

　　跟陈子昂同一个班。

　　柳老师虽然没明说，但通过聊天陈子昂还知道，林思妍一回来就会竞争学生会副主席，且已经是内定了的。

　　至于正主席，林思妍还没这资历，保送不了，要到她大三才行。

　　柳老师从没求过陈子昂什么，但这一顿饭，他喝了点酒，跟陈子昂请求，让林思妍进入火种计划或共享单车项目。

　　“火种计划那边我女朋友说了算，共享单车这边她也兼顾着……”陈子昂对柳老师说道，但看到柳老师的眼神，他心一软：“共享单车这边，国外也在开始扩展了，思妍又是从国外回来的，那进共享单车项目吧，我和我女朋友也快忙不来了。”

　　林思妍心中一喜，脸上的激动掩饰不住。

　　她回国，为的是什么？

　　还不是为了火种计划和共享单车，还有陈子昂这个人。

　　有关彤彤关家在，火种计划和共享单车固若金汤，谁都别想强行入主。

　　但只有一个人可以。

　　那就是陈子昂。


第396章 加入超跑

　　林思妍加入共享单车项目，陈子昂没觉得有什么不妥。

　　但传到关彤彤和关馨馨那之后，就不一样了。

　　有句话说，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　但有些东西，是再多的钱也解决不了的。

　　“小姑。”关彤彤没跟陈子昂说什么，当做一件很稀松平常的事，但转头就找关馨馨。

　　不出意外的话，林家五年后是要进军幽州，入主紫禁城的。

　　一年前，林思妍是关彤彤最强劲有力的竞争对手。

　　一年后，林思妍不足为虑，关彤彤几乎没什么对手了。

　　因为她手上有火种计划和共享单车资本。

　　但现在，林家有魄力，林思妍也还不甘失败，跑来幽州，还跑到陈子昂他们班。

　　不懂现实和政治残酷的陈子昂，把林思妍放进来。

　　“没事，我相信你能做好，别怪子昂，他在别的方面聪明，在我们这行还很单纯。”关馨馨开始也是有些担忧，但想想关彤彤成长的路上，也需要林思妍这样的对手鞭策。

　　林思妍来了，不是坏消息。

　　只是关彤彤还是得防着林思妍想反客为主，虽然希望很渺茫。

　　只要陈子昂站在关彤彤这边，任何人都撼动不了关彤彤的位置。

　　“小姑，子昂要是变心了怎么办？”关彤彤患得患失，对自己开始不自信了。

　　关馨馨沉默片刻，说道：“变不了，变了心，人一样也是你的。”

　　关彤彤在电话里立刻哭起来，仿佛陈子昂已经变心了，她悲从中来。

　　她知道陈子昂好，即便变了心，责任也会一直在，不会跟她说分手。

　　开学没两天，代帅终于从临安跑来幽州找陈子昂和余温玩。

　　这家伙说这辈子是打死也不想见关彤彤和林思妍了，所以老早叮嘱陈子昂别告诉关彤彤和林思妍他过来。

　　林思妍转学回国进清华，代帅早就知道，且还知道林思妍是为了陈子昂才回国的。

　　不过陈子昂根本不知道。

　　代帅来幽州的时候，看到陈子昂吃了一惊：“子昂，你别告诉我你整容了啊。”

　　陈子昂摸了摸脸，特么的怎么都说他整容了，他越看自己是越帅，但他真没整容啊。

　　“我这是会打扮了。”陈子昂无力吐槽。

　　一旁的余温觉得很悲催，代帅打小就帅，这就算了，陈子昂怎么十八岁了还能蜕变，简直没天理。

　　“真没整容？”代帅问道。

　　“整个屁，我十八岁之前像我爸，十八岁之后像我妈。”陈子昂气道。

　　代帅想了想，好像还真是。

　　他见过陈子昂的妈妈石佳，第一次见到也是觉得鲜花插牛粪上了。

　　万物有定律，人生有例外。

　　没玩两天，周末到了。

　　陈子昂跟节目组前往长安，代帅还没开学，也跟着去凑凑热闹。

　　这家伙现在特别羡慕陈子昂的生活，而余温则也羡慕代帅的生活。

　　代帅在国外放飞自我，太犀利了，谁说只有中国女拜金，国外也一样，以致代帅放飞自我后，女朋友一大堆，反正人家看他又帅又有钱，又不图他的心。

　　陈子昂则有些羡慕余温，每天学习，简简单单，生活多美好，哪像他，到处跑，勾心斗角，累死累活。

　　只是开弓没有回头箭，就像把孩子生下来了，不能说送人就送人吧，得好好养起来。

　　“节目立意新颖独特啊。”代帅跟随节目组涨见识，觉得很新鲜。

　　陈子昂笑道：“必须的，这档节目融入我们国家各地文化元素，计划中，西湖、敦煌、乌镇、洛阳、长安等各地的风土民情都会在节目中展现，在给观众们带来快乐的同时，也极大地展现了各个地方的民俗风情；节目组还会把握受众心理变化，加入社会热点元素。节目在内容设计和嘉宾参与方面结合当前社会热点和舆情走向考虑，设计悬念性、趣味性和时代感兼备的游戏任务，尽量多选择一些舆论认同度和关注度较高的明星艺人加入；最后也是最重要的是，注重健康理念的传播，提升节目正能量。娱乐、阳光、健康是《超跑》的三个关键词。在节目中，导演组有意识地强化明星和普通人通力合作，永不言弃的拼搏精神。”

　　陈子昂把这档节目拿出来，让节目组从主题设计、策划立意等方面都全力寻求突破，不局限于他的思路。

　　节目组在陈子昂提供策划、设计的基础上，进行了一些升级，力争做到“有意义且有意思”。

　　大家就是干这碗饭吃的，一个个出谋划策，融入更多元素，丰富节目内容与文化内涵，让人们在嘉宾们带来的欢笑中，感受到传统文化带来的独特魅力。

　　节目还准备使用更多的镜头去展现中国的传统文化。汉服、汉字以及古代木制推车等元素均有设计到，这些元素无不展现出浓浓的中华传统文化情怀，预计在某一期中与千年古都洛阳交相呼应。

　　陈子昂加入《超跑》，让六位固定嘉宾很高兴。

　　六人中，除了王登勉强是一线艺人，近期名气最大的就是二线位置的陈子昂。

　　其余的，都是刚登堂入室，一律三线。

　　按照目前的综艺领域市场价格，节目组给大家的出场费，完全合情合理，不占大家的便宜，也不算豪爽，甚至还可以说是大方。

　　综艺节目不是上的期数越多，出场费就越高。

　　相反，期数多了，还可以打折。

　　就跟卖东西一样，买多了，一般都打折的嘛，买一送一那太夸张，买五送一那还算正常。

　　虽然节目组和嘉宾是按期的价钱签合同了，但要是录制十一、十二期，大家也会配合。

　　能多录制，那就表示收视率好，大家求之不得呢。

　　除了王登，大家又不是通告多到没法选择。

　　就算通告多，那也是小通告，怎么取舍谁都知道。

　　这一期，陈子昂不止自己加入，还带来了李秋婷等几位女嘉宾。

　　李秋婷的出现，让男嘉宾们嗷嗷大叫。

　　真性情，也不做假。

　　节目组在镜头外看到这帮男嘉宾不正经的模样，都忍不住被逗乐。


第397章 挖墙角

　　六位固定嘉宾虽然对陈子昂的到来表示开心，但其实大家心里也对陈子昂的综艺感感到担忧。

　　综艺节目除了主持人最需要功力，其次就是演员嘉宾们。

　　而演员们都有过面对镜头的经验，综艺感再差，也不会上升到毁了节目的地步。

　　但陈子昂就是以写歌唱歌出道的，最多就是在《蒙面歌手》舞台上有过短暂的互动环节，其余时间都是在唱歌表演。

　　大家担忧也很正常。

　　当初陈子昂跟徐然，跟节目组主动提出不邀请另外的固定嘉宾，他顶上。

　　节目组一时之间是很难找到合适的人，但他们和徐然都劝过陈子昂，要不还是找演员吧。

　　找份普通的工作，大都需要经验，何况《超跑》这样的大节目固定嘉宾。

　　一般人真做不来。

　　但陈子昂坚持要上，节目组也没办法，他是BOSS，真坚持要拉一头牛当固定嘉宾，大家也拦不住。

　　然而，第三期开始录制后，陈子昂的表现让节目组和另外的固定嘉宾大跌眼镜。

　　他是不抢镜头，也不喧宾夺主，但恰到好处融入这个才建立两期的团队。

　　而陈子昂自己也知道，初来乍到，在这些固定嘉宾面前，他确实是后辈，要低调。

　　此外，六位嘉宾也知道，节目组游戏规则和机密，陈子昂可能很多都知道。

　　所以大家也有意识不去提，玩游戏遇到动脑筋的，大家都很默契不找陈子昂动脑。

　　陈子昂自己都无奈：“你们怎么把我忽略了，我也是一个人呀。”

　　“你确定你不是个外挂？”王登不怀好意问道，反正有些话现在说了也没事，节目是录制的形式，不合适的话和镜头，后期会剪掉。

　　“子昂不是BUG吗？”宁颖笑道，她的笑容很阳光和灿烂。

　　说真的，宁颖不笑的时候，颜值在美女如云的娱乐圈，只是中上。

　　她一笑起来，就是爱神，娱乐圈顶尖级别美女，特别吸引人。

　　“不是啊，能不能愉快地玩耍啦？第二期之后，我就是个局外人，节目组的任何设计和环节，我都两眼一抹黑……我还只是个学生呀。”陈子昂解释道，其实他目前还在跟进。

　　前两期他是全程跟进，第三第四期他才开始慢慢抽离出来。

　　“嗷！”高高壮壮，甚至有点胖的表情帝，综艺感在全国艺人里也是名列前茅的辰西捂着胸口：“子昂还只是个学生，我在大二的时候，还只会打游戏……”

　　搞笑担当之一，经常被众人拿来黑，也经常自黑的矮个子王蓝蓝也附和道：“我大二才一米五。”

　　众人爆笑。

　　“我说的是真的，大学毕业我才长到一米六。”王蓝蓝苦逼说道：“我小学到初三之前，都是班里个儿顶尖一列的，之后就开始被同学们一个个超越。”

　　“笨鸟先飞，最后还是被追赶上并超越了。”辰西笑道。

　　速度担当的李凯哈哈笑道：“蓝蓝，别在意，至少你曾经辉煌过。”

　　节目组的定位是兄弟情，放开了玩，损人就是夸人。

　　大家边玩边录节目，累但是也玩得很开心。

　　第一期的时候，确实把大家累惨了。

　　即便是经常健身的王登和李凯也累得够呛，然后这段时间大家都开始锻炼起来。

　　收视率是还不知道，但大家发现，这档节目的收获非常多。

　　艺人忙着赶通告，常年跑来跑去，有时间锻炼的非常少。

　　为这一档节目，他们总算有了锻炼的理由。

　　陈子昂加入固定嘉宾阵容录制这档节目，还肩负着一项任务。

　　那就是挖人。

　　王登是没办法挖了，代价太高不说，他自己都不会愿意。

　　王蓝蓝也不行，人家有钱，将来是要自己开公司签约艺人的。

　　剩下的只有四位：宁颖，辰西，李凯和陆飞。

　　陆飞是个有点流量的小鲜肉。

　　说实话他的综艺感很普通，主要就是看他有颜值，节目组才把他请过来的。

　　陆飞是一个二十出头的小伙子，陈子昂之外年纪最小的一个小鲜肉。

　　陈子昂虽然不承认自己是小鲜肉，但现在大家伙都说他是小鲜肉。

　　没办法，只要长得帅，又年轻，都被称为小鲜肉。

　　以前的小鲜肉是夸人的意思，到后来，在大部分人眼里，已经开始慢慢变成贬义词。

　　陈子昂趁节目录制期间，跟陆飞聊了下，发现这家伙背后的资本挺厉害，想挖有点难度，人家比较看重他。

　　那又只剩下宁颖和辰西跟李凯了。

　　宁颖签约的是一家很小的经纪公司，但再怎么小，也比目前的伯玉娱乐强。

　　在音乐领域，伯玉娱乐对歌手吸引力还是挺大的。

　　但在影视领域，没任何优势和吸引力。

　　至少没证明自己之前，影视圈的演员，尤其是入过行了的，谁会一头就撞进来？

　　不过，当宁颖知道李秋婷准备签到伯玉娱乐旗下的时候，心动了。

　　李秋婷是谁？

　　现在国内的准超一线。

　　王登也仅仅是勉强一线而已。

　　国内超一线和巨星线，总共不到八位，还大都是五六十岁，且还在娱乐圈混迹的老牌艺人。

　　李秋婷这样的艺人都去伯玉娱乐，宁颖这类刚登堂入室的艺人，不用想太多，去肯定是没多大问题的。

　　娱乐巨头固然资源庞大，但同时娱乐巨头的艺人也很多。

　　巨头想捧谁是很容易，但轮不到的，等个十年八年都正常，甚至一辈子只能那样，靠自己出去接活。

　　而一旦跟巨头有点不合，想自己接活都接不了。

　　“秋婷姐，你要过去子昂那边吗？”宁颖私下询问李秋婷。

　　“对。”李秋婷也不隐瞒，陈子昂人也精，先拉到李秋婷，再挖人签人，容易N倍。

　　比如现在宁颖就开始胡思乱想了。

　　“节目播出前，还可以有选择，违约金伯玉娱乐来付，播出后，就没得说了。”李秋婷对宁颖说道。

　　意思很明显，节目播出后，如果收视率好，宁颖的身价肯定会涨，到时候她再想过来，伯玉娱乐就不会再支付违约金了。

　　不支付，宁颖基本也不会跳，那就是当什么也没发生过。

　　陈子昂跟辰西和李凯接触的时候，方法跟接触宁颖如出一辙，都是拿李秋婷当诱饵。


第398章 四方云动

　　陈子昂找宁颖和辰西、李凯后，让这三人很犯愁。

　　这档节目不管剪辑出来效果如何，他们都不太好猜测收视率结果。

　　不好猜，那就有点难办了。

　　陈子昂现在留给他们选择机会的时间并不多，再过三个星期，《超跑》就要播出，赶在国庆假期播。

　　在这之前，宁颖他们三人还有选择的余地。

　　小公司艺人少，有时候能把大部分资源都集中到自己身上。

　　这是大公司没法比的，因为大公司艺人实在太多。

　　大公司有大公司的好，小公司有小公司的好。

　　宁颖所在的小公司，论影视圈资源，肯定是目前伯玉娱乐没法比的，至少表面上看到的，是比不了。

　　但现在的结果是，李秋婷居然跑过去了。

　　宁颖就有些迟疑了。

　　如果啥也没有，那李秋婷还不如自己单干，为什么会跑过去？

　　“孙姐。”第三期录制的第一天晚上，还没录制完毕，今晚也没有录制活动，宁颖找经纪人孙艺红。

　　孙艺红是个小经纪人，公司新派给宁颖的。

　　虽然接触时间不长，但宁颖很喜欢这个搭档。

　　可能正因为孙艺红不是老油条，跟宁颖姐妹般相处，不存在经纪人坑艺人、欺压艺人，所以宁颖起了心思后，叫孙艺红过来聊聊。

　　等宁颖说完陈子昂和李秋婷跟她说过的话，孙艺红陷入沉思。

　　良久，孙艺红说道：“伯玉娱乐的歌手现在一个比一个红。影视方面，他们也要涉足了。”

　　宁颖点头，她不傻，陈子昂一找她，她就看出来了。

　　“现在比较麻烦的事，《超跑》播出后，收视率火，伯玉娱乐就是影视乐三栖公司，可能是下一个巨头。而我在这之前不过去，以后就没机会了，我在公司随着人气涨，身价越高，违约金我负担不起。但我现在就过去伯玉娱乐，假如这档节目沉了，我过去的意义也不大，甚至可能是吃亏。”宁颖纠结。

　　孙艺红知道宁颖跟她这么说，是当她是自己人，要过去是一起过去，要么就悄悄地，当什么也没发生。

　　“子昂既然都开口了，现在不过去，《超跑》真火，之后你也不好过，肯定会无限削弱你在节目中的存在感，而给其他嘉宾多些机会和镜头。”孙艺红分析道。

　　宁颖“嗯”道：“真火了，子昂说下季还会继续录，我过去女固定嘉宾还是我。想想《蒙面歌手》，我很心动，这档节目真火到《蒙面歌手》那地步，绝对是造神舞台。”

　　孙艺红托着下巴，也在纠结，问道：“现在你违约代价还不高……”

　　她还没说完，宁颖插嘴道：“子昂说伯玉娱乐会帮我支付违约金，但这是播出前，播出后真火了，伯玉娱乐不会再挖我。”

　　孙艺红暗暗点头：“是的，要是真火了，他可以签一个普通的艺人，再让自家的艺人上节目，代价很低。”

　　几乎同时，李凯的房间内。

　　李凯也在跟界内一位交心的朋友打电话，他没跟经纪人说这事，他的经纪人也是公司委派的。

　　“哥，我现在怎么办？”李凯看不清伯玉娱乐的底细，只看到李秋婷这个招牌。

　　李秋婷本身就是一个移动资源库，她凭什么过去伯玉娱乐，而不自己开公司？

　　很明显，伯玉娱乐的水可能有点深，隐藏大能量，所以能吸引李秋婷过去。

　　“这个陈子昂，汗，太不厚道了，这个时候出这道难题……”李凯的好哥们也头疼，他混迹娱乐圈比李凯要久一些，人气也比李凯高不少。

　　“是挺头疼的，不过去，就算节目火了，伯玉娱乐也可以毁约换人，代价不高。不毁约，也会极力削弱我的存在感。”李凯郁闷。

　　“这是一次赌博，我没法给你做决定，你自己看着办吧。不过李秋婷既然过去了，那我觉得伯玉娱乐应该是有吸引力的，不然她也不会过去。”李凯的好哥们说道。

　　辰西房间。

　　他在跟经纪人聊这事，他的经纪人是自己签的，然后经纪人跟他一起签公司旗下。

　　辰西要跳槽，经纪人是肯定也跟着跳的。

　　“伯玉娱乐现在只涉及音乐圈吧，影视圈他们没资源。”辰西的经纪人赵玉舒说道。

　　“是的。”辰西有点烦躁：“但李秋婷一头扎进去，我是不太相信伯玉娱乐在影视圈什么资源都没有的。”

　　赵玉舒脸色一正，不再小瞧伯玉娱乐。

　　李秋婷这样咖位的人，早就能自立门户，但她要签到伯玉娱乐旗下，那就有点耐人寻味了。

　　“我们现在是骑虎难下，这档节目火不火不知道，但冠名商是QQ，收视率肯定不会太差。”赵玉舒看到的更远。

　　QQ也有自己的视频网，为了吸引流量，肯定会配合节目组宣传《超跑》。

　　“子昂说只要解约，会替我们支付违约金。”辰西说道。

　　陈子昂房间。

　　李秋婷来窜门。

　　“你跟宁颖接触了？”李秋婷进门后，在客厅沙发上坐下来。

　　“嗯。”陈子昂点头，知道李秋婷问的是什么：“喝水还是喝茶？”

　　李秋婷从包包里取出一瓶红酒和开瓶器，嘿嘿笑道：“喝这个，你把杯子洗好。”

　　“你也爱喝红酒啊？”陈子昂问道。

　　“嗯？”李秋婷惊奇：“你喜欢喝红酒？”

　　陈子昂连忙解释道：“不是，我女朋友喜欢喝红酒，我有时就陪她喝点。以前她喝很多才能入睡，现在不用了。你不会也是得喝点红酒才能入睡吧？”

　　李秋婷一边启瓶盖，一边可怜兮兮道：“对啊，压力大没办法，喝着喝着，就成习惯了。”

　　陈子昂把杯子洗好，李秋婷满满倒了两杯。

　　“有点多了，我喝不了那么多。”陈子昂苦着脸。

　　“没事，就一杯，剩下的明晚还能喝，有冰箱。”李秋婷喝了一口，发出啧啧赞叹声，一脸享受。

　　陈子昂一看就知道李秋婷不是酒鬼也差不多了。

　　关馨馨曾经很长一段时间对喝红酒上瘾。

　　一开始她只是拿来促进睡眠效果用，后面喝着喝着就成了习惯，也可以说是上瘾了。


第399章 李秋婷加盟

　　《超跑》第三期录制结束，陈子昂和李秋婷先一步回幽州。

　　李秋婷已经下定决心加入伯玉娱乐，不只是以艺人的身份加入，还以入股的形式加入，成为伯玉娱乐第二大股东。

　　陈子昂第一，李秋婷第二，徐然第三。

　　影视部是大头，这是未来发展的大趋势，徐然对此没任何意见。

　　事实确实就是这样，音乐圈子看起来比影视圈容易吸粉，但其实音乐圈子挣大钱的人要比影视圈少很多。

　　歌曲一旦传播开去，受众非常广。

　　大街小巷，有时想听不到都难。

　　所以音乐人想出名，有时候比影视演员更快捷和容易。

　　影视演员，受众就不是那么广了。

　　有时候，看电视电影，在视频网上，得充会员，意思就是得付钱。

　　看电影更别说了，不去电影院，到处找盗版都很累人。

　　即便电影下画了，也需要充视频网会员才能看。

　　比如现在的QQ视频网，几乎所有电影，不充会员，是看不到的，只能看前几分钟。

　　全世界的正版意识都在进步和加强，免费听音乐和看电影，不再是天经地义。

　　以前盗版猖獗，导致很多人以为看免费电影，下载免费歌曲，是理所当然的。

　　他们不知道，如果没有那些支持正版，买正版音乐，进影院看电影，买电影周边的人，娱乐市场怎么生存和发展？

　　任何人的劳动成果，都是神圣的。

　　就像上班，如果没有人支付薪水，怎么继续上班下去，怎么活下去？

　　“下周继续第四期吧。”回来没两天，李秋婷正式加入伯玉娱乐后，陈子昂心里的石头终于落了一块，对李秋婷说道。

　　音乐部这边，有徐然。

　　影视部这边，有李秋婷。

　　音乐部已经走上正规，并进入高速发展期。

　　影视部这边，目前就李秋婷一个光杆司令。

　　不过没关系，李秋婷本身就是一个小型移动资源库，有了她，就像有了火车头。

　　“第一期都没播出，就录到第四期啦？”李秋婷问道。

　　陈子昂之前的计划也是先录两期或三期，然后等第一期播出，再继续录。

　　现在李秋婷加入，可以改变一下计划。

　　当然，还得询问一下《超跑》嘉宾们的档期。

　　不砸大钱的情况下，李秋婷通过自己的人脉，已经预定了整整五期的固定和邀请嘉宾。

　　第六期之后的嘉宾，她再去邀请，就有点麻烦了。

　　不是对方不相信她，不相信《超跑》，就是通告费要求会比较高。

　　当然，邀请不入流的艺人，难度不大。

　　但《超跑》目前还没播出，肯定不能这么做，它还达不到圈内外都认同的成神舞台。

　　能省钱，又能为将来换取资源，现在不能随便请嘉宾。

　　《蒙面歌手》节目，就为伯玉娱乐积攒下了音乐圈的很多资源。

　　现在徐佳慧他们想去上节目，根本不用发愁，甚至还因为《蒙面歌手》那时，换来了一些代言。

　　《超跑》前四期的邀请嘉宾中，有四个还是《蒙面歌手》那时跟一些有歌手又有影视演员的娱乐公司积攒下的人情换来的。

　　虽然双方都出了出场费，但像《超跑》这么新的节目，不靠人情靠资源，想邀请来一些合适的嘉宾，根本邀请不到。

　　“是的，得抓紧时间了，方哥他们录完这档节目，就得开始十二月份的节目。所以《超跑》得在十一月中旬前录完。至少要预留一个月的时间来让方哥准备。”陈子昂说道。

　　李秋婷奇怪：“什么节目这么急？”

　　陈子昂笑着把方旭东团队和幽州卫视的恩怨大概说了下。

　　等陈子昂说完，李秋婷忿忿道：“圈内圈外，这种冷血的事还真不少。支持方旭东干幽州卫视。”

　　随后她又询问陈子昂：“子昂，有把握吗？”

　　《蒙面歌手》的火，让李秋婷这个音乐圈外的人都吃惊，认为这是一座高峰，很难很难再超越。

　　徐佳慧的迷雾，王雨的多变，时空行者的舞蹈和灵魂歌曲，一个比一个震撼。

　　很多歌手蒙面起来后，确实太吸引人了，虽然揭面后，让一些人失望。

　　但不可否认，这档谜一样的节目，很能吸引观众。

　　“当然有，如果没有《蒙面歌手》打下的基础，我还真不敢说。《蒙面歌手》越火，就让我越有信心。”陈子昂笑道。

　　《超跑》三期过后，陈子昂的心思开始放在下一档节目了。

　　写策划书的时候，他越写越来劲儿，越有信心。

　　“行，询问下四五期的嘉宾，应该会有人有档期，谁有档期，就调一下，到第四期来。”李秋婷立刻赞成陈子昂的决定。

　　第四期在国庆假期前启动录制，让宁颖、辰西和李凯感觉压力山大。

　　陈子昂这是什么意思，这么相信他自己，相信这档节目的实力？

　　一般一档节目，最多录制三期，就会先看看观众的反应，再继续录制，加以改进。

　　但《超跑》根本没停下来的意思，好像先录到五六期都有可能。

　　陈子昂没想到，他的这一决定，让宁颖第一个承受不住压力，第四期开录前期，就同意跟原公司解约，过来伯玉娱乐这边。

　　她怕如果不过去，这档节目剪辑的时候，会把她剪成弱智或毫无存在感。

　　而辰西则在第四期录制完毕后，也投奔伯玉娱乐来了。

　　这两人的违约金，不多，加起来都不到一千万。

　　陈子昂有信心让他们两个来到伯玉娱乐后，《超跑》播出后，半年之内就给他全部挣回来。

　　而李凯，则国庆节放假前，都没回应。

　　看来是放弃了。

　　宁颖和辰西一同进伯玉娱乐，发现对方后吃了一惊。

　　原来陈子昂不止挖自己一个人呀。

　　“恭喜恭喜。”

　　“同喜同喜。”

　　两人在伯玉娱乐碰面，笑着打招呼，关系更亲密了，不过心里却是暗想，是不是被陈子昂坑了。

　　直到看到李秋婷后，两人才心里好受一些。

　　李秋婷确实入主伯玉娱乐了，且还成为三大老板之一。

　　而就在这个时候，在网上传出录制消息，沸沸扬扬一个多月的《超跑》第一期，终于即将播出。


第400章 整蛊节目

　　《超跑》即将播出的当晚，整个电视圈瞩目。

　　毕竟伯玉制作创造过综艺奇迹，让《蒙面歌手》一夜爆红，更是拿下多项综艺节目纪录和荣誉。

　　很多人笃定，《蒙面歌手》留下的收视率纪录，随着时间的越久，越成为丰碑。

　　这是趋势。

　　网络越来越发达，娱乐越来越繁荣。

　　浙省台，牛万里有些紧张。

　　这档节目，不是歌唱类节目，所以当初方旭东跟他们浙省卫视谈的时候，他们是愿意合作，但魄力没苏江卫视那么大，所以《超跑》落户苏江卫视。

　　东方卫视，刘俊楠也有些不安，他当初跟牛万里一样的想法，如果伯玉制作做的是歌唱类节目，他肯定会全力支持，各种资源，想要怎么样的配合都行。

　　但偏偏不是歌唱类节目，所以刘俊楠也有点没底，导致诚意不够，方旭东另寻别的电视台合作去了。

　　三湘卫视倒是比较看得开，他们卫视是目前全国当之无愧的第一，好节目最多，所以当初觉得方旭东一方是弱势群体，没给太多资源而没合作成功。

　　其它卫视有的也被方旭东找过，不过最后是方旭东拒绝了，还是因为资源和诚意没苏江卫视足。

　　苏江卫视的蓝翎王今晚是最紧张的，他为《超跑》这档节目，亲自出马，该配合的都全力配合方旭东了。

　　要人给人，要经费给经费，除了QQ赞助商，剩下的赞助商都是苏江卫视去努力谈的。

　　那些赞助商也精明，投资赞助是分期的，前期投入不多，后期还会根据收视率进行投资。

　　合约明确了收视率多少就继续加投多少，达不到要求，赞助商有权力撤资，不再进行赞助。

　　以致除了电视圈在关注，期待《超跑》节目，赞助商也很在意，在关注，希望有个满意的收视率结果。

　　只要收视率好，就算多加投，赞助商们也是愿意的。

　　当初未看得上《超跑》而未投资的赞助商也在关注。

　　电视圈在瞩目，影视圈经纪公司也在盯着这档节目。

　　艺人都是靠曝光，赚人气，然后再去各大商圈露面挣钱的。

　　所以，经纪公司都会有人专门盯着综艺节目，找收视率好的节目，然后下手。

　　一旦收视率爆红，都很抢手，大家蜂拥而至，通过各种关系，要给自家的艺人挤进去的名额。

　　经纪公司在关注，很多闲下来，甚至忙着的艺人，也会安排好活动和行程，关注一些综艺节目。

　　曾经被陈子昂和方旭东邀请过的嘉宾，更是关注。

　　比如江一郎，今晚就和他的经纪人卢伟婷在等着《超跑》播出。

　　“我问过王云忠的经纪人吴慧，就是中途退出的那个网上曾和《超跑》节目组吵得很厉害的王云忠，我了解一些节目录制情况。”卢伟婷对一旁的江一郎说道。

　　“嗯，他们怎么说？”江一郎问道。

　　卢伟婷笑道：“吴慧在一旁看过一期，王云忠自己也说过，感觉不是很好。”

　　“嘉宾的感觉，可不一定对的。”江一郎拍过不少电视剧和电影，靠感觉是不行的。

　　“最后陈子昂不是自己顶上去了嘛，录了两期，我听说他的存在感并不强，表现还不如王云忠抢眼。”卢伟婷说道。

　　“王云忠抢眼也没用，都退出了，节目组不封杀他就不错了，还想刷存在感？”江一郎笑道。

　　卢伟婷点头，叹道：“是啊，不过估计节目组也不会打马赛克，这样节目就毁了。”

　　“看看就知道了。”江一郎看着电视屏幕，上面是苏江卫视台。

　　今晚，子昂的粉丝，时空行者的粉丝，金大侠的粉丝，有不少知道《超跑》是陈子昂搞出来的，很多兴致勃勃等着晚上八点。

　　歌迷一边等一边骂：“不写歌不唱歌，我倒要看看这是什么鬼节目！”

　　读者也一边等一边骂：“金一更，一天就两三千字，不码字搞什么鬼节目！”

　　其实金大侠三开，平均每天更新六七千字，已经很厉害了。

　　但大家都看不到，就看到每本都是一天一更，有盟主他都不加更。

　　他不差这一千块钱呀，虽然白金的打赏都给了作者，订阅才分成一部分给网站。

　　有钱了，有别的技能，谁还愿意一心扑在小说上面，那种脑力劳动，太吓人了。

　　长年累月的，脑子因为思考小说情节都迟钝了。

　　陈子昂要不是有前世记忆，靠自己一天三开，自己构思剧情，早就崩溃了。

　　这根本不是人能干的事。

　　三开的网络写手，都是水，根本不考虑订阅和成绩，只追求数字。

　　今晚，关注《超跑》的人，音乐圈也有。

　　比如大长腿刘飞，月亮公主黄熙茜等，甚至已经断绝联系的薇薇，也在默默关注。

　　“转型转得太疯狂了，看看他转型得怎么样？”

　　受过恩惠的人看着，有恩怨的人也看着，锁定苏江卫视。

　　八点一过，屏幕上出现广告：本节目由QQ商城冠名播出……

　　而后，画面一转。

　　是节目组采访各类人所期待的综艺节目。

　　有人说喜欢看明星平时的样子，放开玩。

　　有的笑着说看看明星素颜，不化妆的样子。

　　有说喜欢看明星man一点，暴力一点。

　　……

　　各种采访完之后，观众心中一亮，被采访人的期待，不正是他们的期待吗？

　　难道……

　　画面一转。

　　临安，某大酒店，某房间里。

　　夜视摄像头对准一个房间，且还是对着床。

　　一具身体正在床上呼呼大睡，音效发出人睡着时略微夸张的特效声，旁边还有特效做梦中的场面。

　　观众一下被逗乐了。

　　忽地。

　　天花板打开，一大盆冷水浇灌下来。

　　劈头盖脸砸了睡梦中的人一脸。

　　“啊！”

　　被冷水浇灌的人从床上蹦起来：“什么情况，什么情况……”

　　是王登，这家伙一脸懵逼，很狼狈。

　　观众笑翻。

　　他们也不知道什么情况。

　　这是整蛊节目吗？

　　王登一脸懵逼，画面定格，接着弹出王登的简介，然后开始播放他抵达酒店时录制的一些画面。


第401章 颠覆性的玩法

　　王登加盟《超跑》，这是网上早就爆出来过的事，大家都知道。

　　王登自己都在微博上承认了，也在一些节目上宣传过，前几天还特意上苏江电视台两档节目，目的就是为了宣传即将播出的《超跑》。

　　给观众阳光，逗比形象的王登，被节目组这一整，观众一个个幸灾乐祸。

　　“我怎么感觉这是整蛊节目？”

　　“王登都懵逼了。”

　　“哈哈，王登没起床气啊。”

　　“吓死宝宝了。”

　　一开场观众就被王登的悲惨遭遇逗得开怀大笑。

　　要不怎么说快乐都是建立在别人的痛苦之上呢。

　　人们为什么喜欢看打脸剧情，那是因为被打脸的一方很痛苦啊。

　　电视里。

　　王登被淋了个落汤鸡，查看对着床位置的天花板。

　　而这时，有人开门进房间，灯亮起来。

　　王登吓得立刻抱起被子，怕走光了。

　　来人进来，不过观众是看不到的，只看到镜头，王登哭丧着脸对镜头外的来人问道：“你们……现在几点了？”

　　“凌晨五点。”镜头外的人回答道。

　　王登想死的心都有了，生无可恋，哀嚎道：“才五点……游戏还没开始，怎么就惩罚我了，你们太惨绝人寰了。”

　　镜头外的人说道：“我们这是想先告诉你们，这个节目没你们想象的那么好玩。另外，你不想自己一个人承受这份痛苦，现在给你个机会。你来选择怎么惩罚下一个还在睡梦中的队员。”

　　听到这，王登立刻蹦起来，一脸惊喜：“真的？他们也要接受惩罚，还是我来执行？”

　　观众看到这笑翻了。

　　这个王登贼坏啊。

　　接下来，王登第一个要去搞的是辰西。

　　当然，观众是不知道的，很想知道下一个是谁。

　　主控室内，导演组把惩罚选项拿来给王登，让王登选择。

　　“冰水，床榻，床倾斜，床晃动……”王登看着惩罚选项，瞪大眼睛，一脸兴奋。

　　观众都被这家伙一肚子坏水的样子逗乐了。

　　“辰西比较迟钝，床晃他估计都醒不来，跟我一样吧。”王登笑得很奸。

　　主控室内能看到各个嘉宾房间情况，此刻辰西还不知道大难临头，还在呼呼大睡。

　　观众看不清床上的人是谁，只看到一个高高壮壮的身影，侧躺夹着被子睡觉，大家看得很欢乐。

　　主控室里，王登露出奸笑，摁下遥控器。

　　登时，辰西也悲催了。

　　……

　　然后到李凯。

　　李凯更逗，王登选择的惩罚方式是晃床。

　　李凯还以为是地震，连滚带爬滚下床：“地震，地震啦……”

　　观众笑得前俯后仰。

　　这种节目，还没开始玩，艺人就一个个遭殃，让观众尤为兴奋。

　　别的节目不是没有惩罚，但这么凶的，让嘉宾都被吓到，绝无仅有。

　　在观众的欢笑声中，七位嘉宾齐聚在大堂里。

　　而这个时候，电视机前，正在观看节目的王云忠和经纪人吴慧脸都黑了。

　　王云忠被整蛊骂人的镜头被毫无保留播出。

　　“太没素质了！”

　　观众对王云忠有些厌恶，虽然一句粗口话在很多人眼里都是正常的。

　　但这可是节目，面向全国观众。

　　圈内人，或是知道节目组和王云忠恩怨的人乐坏了。

　　节目组果然不是省油的灯，你背信弃义，我也不是那么好惹的，虽然我还没什么资历。

　　再看下去，王云忠和吴慧气得要吐血。

　　节目是没有把王云忠剪掉，但几乎没有镜头了，存在感只有那句粗口话。

　　七人一块的时候，王云忠才进入镜头内。

　　其余的时候，互动环节根本就没有他。

　　分组的时候甚至只是说一个名字，就没了，一个镜头都看不到。

　　即便这样，很多观众也看不出来节目组刻意针对王云忠。

　　就算意识到了，也会觉得，这个人没亮点，节目忽略掉很正常。

　　指压板游戏赛跑，让观众看得很起兴。

　　虽然前世跑男多期在用这个环节，观众都看腻了。

　　但今世，这里可是第一季第一期，很新颖。

　　观众大开眼界，还可以这么整明星呀。

　　明星越难受，大家就看得很兴奋。

　　一个个明星埋怨节目组不人道，玩游戏就玩呗，还来这么狠。

　　“哈哈，支持节目组来更狠点的！”

　　“这帮明星就是太娇气了，狠狠地蹂躏他们！”

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧，这是子昂艺考的时候喊的，哈哈。”

　　“……”

　　《超跑》全程都在突出“奔跑”二字，鼓励人们动起来。

　　撕名牌阶段，让观众大饱眼福。

　　靠，还有这玩法？

　　每个人背上贴一张姓名条，然后互撕，谁先被撕掉谁就输。

　　男嘉宾撕名牌都比较暴力，激烈，但女艺人比较温柔。

　　王蓝蓝个矮，比宁颖还矮，悲催地只能去找女明星撕，让观众笑喷了。

　　王云忠和吴慧又悲伤地发现，王云忠本来很激烈的撕名牌过程，节目组直接把他变成秒杀！

　　没错，王云忠被秒杀。

　　虽然事实也是王云忠被王登撕掉名牌，但过程是非常艰辛的。

　　但在节目里呈现出来就是，王云忠像个废物，不止没存在感，撕个名牌都能被个儿比他小比他瘦弱的王登秒杀。

　　尼玛，太狠了。

　　王云忠所露面的，都是很失败的镜头，还不如全程把他马赛克。

　　一世英名，就被一档节目毁了似的。

　　“怎么剪得这么有亮点？”看着《超跑》节目，吴慧傻眼。

　　她跟了一期，觉得很平淡啊。

　　怎么剪出来，到处都是亮点、笑点。

　　王云忠也懵逼。

　　这剪得也太犀利了。

　　江一郎和卢伟婷那里。

　　“这就是自我感觉良好的体现？”江一郎无语，之前还听参与录制的人说感觉不怎么样呢。

　　现在一看这效果。

　　玛德，我都想去参加了。

　　这叫不好玩吗？

　　特么那还有什么好玩的综艺节目？

　　卢伟婷脸色有些难看。

　　先不管收视率，目前看录制效果，超乎大家的想象。

　　游戏设计得怎么那么新颖。

　　撕名牌啊。

　　这种玩法，颠覆以往所有综艺节目的玩法。

　　卢伟婷越想越担心，以后这种玩法会不会成为全民游戏？

　　要是那样的话，这节目不得翻了天？


第402章 吓破敌胆

　　幽州卫视的陆晶晶，吴小春和罗芳，今晚也分别在家看《超跑》。

　　方旭东出走后的第一档节目，他们自然会特别关注。

　　说来方旭东其实是被他们逼走的，三人更加要关注了，看看方旭东能翻起什么浪。

　　得知方旭东加入伯玉制作，他们还有些不屑，伯玉制作名不副实，压根就没什么人，走了个狗屎运弄出《蒙面歌手》，他们就不信还能弄出一档歌唱类现象级节目。

　　当初，得知方旭东要做非歌唱类节目的时候，陆晶晶他们更加放心了，觉得不足为患。

　　甚至吴小春还自负到希望方旭东会拿《超跑》来跟《蒙面歌手》打擂台呢。

　　那样就太有成就感了，你以为你能牛逼了，其实还不是手下败将。

　　《蒙面歌手》火的时候，吴小春很不爽，因为陈子昂来找幽州卫视的时候，或者说是上面给陈子昂搭线的时候，吴小春正在录制幽州卫视的黄金档节目。

　　要不然，《蒙面歌手》节目也轮不到正没节目做的方旭东。

　　今晚，吴小春看《超跑》是越看越心惊肉跳。

　　这节目，工作人员豁得出去，明星们更豁得出去。

　　节目整个过程，不是节目组伤害明星，就是明星之间互相伤害。

　　从人设，到惩罚设计，游戏设计，场景布置等，都是超一流的。

　　观众被逗乐的同时，也看到团队的精神。

　　看到好玩游戏的同时，也看到了文化的元素。

　　开心的同时，也受到了阳光般的点悟。

　　总之，高高兴兴看完后，大家心底也对节目组和明星肃然起敬。

　　寓教于乐。

　　这是节目最大的亮点，又不死板和僵硬。

　　撕名牌大战是节目的高潮，配上音乐，居然能令观众热血沸腾。

　　有为荣誉而战，有为队友而战，有为信念而战。

　　可以说，节目从一开始就亮点十足。

　　“这才是真正的娱乐节目啊。”

　　观众无不感叹。

　　这同时也是吴小春等界内人的心里话。

　　节目播完，收视率等明天才出来。

　　但此刻的吴小春，有些浮躁，浑身不爽。

　　家里，陆晶晶呆呆坐在沙发上，一言不发。

　　罗芳狠狠地咬了一口苹果吃，方旭东怎么运气这么好？

　　节目质量，已经没得说了。

　　只要宣传到位，节目质量不下降，再口碑发酵，第二期收视率肯定暴涨。

　　且会一期比一期猛。

　　节目播完，看过的网友在网上嗷嗷叫。

　　“卧槽，我是宁颖的迷弟啦！”

　　“大爱宁颖，以前都不知道有这么一个女艺人存在。”

　　“这节目简直就是为逗比王登量身打造的，这家伙太逗了。”

　　“辰西好贱，哈哈，各种表情。”

　　“李凯最糗啊，哈哈，说要保护宁颖，转眼自己就先被撕了。”

　　“王蓝蓝被黑得最惨，还感谢人家，也是够贱啊，哈哈。”

　　“陆飞是小绵羊，好帅，论撕名牌应该是七人组里倒数第二弱吧。”

　　“咦，不是王蓝蓝是倒数第二弱吗？”

　　“哈哈，你们忘了王云忠，我差点想不起来，这节目是有七个固定嘉宾，而不是六个。”

　　“王云忠，没素质，滚出《超跑》，完全没存在感。”

　　“……”

　　《超跑》七位嘉宾，其中六位今晚各获得了无数粉丝。

　　只有王云忠例外。

　　不是想不起有这么一个嘉宾，就是想起了然后喊王云忠滚出娱乐圈。

　　年薪百万的调音师能完成五音不全的人的梦想，剪辑师也不差，能把王云忠剪成一个废物、白痴。

　　要说今晚看《超跑》最窝火憋屈的，除了王云忠还有谁？

　　然后就是吴慧。

　　欺人太甚啊。

　　把我家艺人剪成一个弱智。

　　王云忠出现的镜头，都是很废的。

　　节目组把王云忠塑造成了一个反派人物一般，惨不忍睹。

　　网友呼吁把王云忠踢走，看着心烦，好在镜头不多，不然这节目真的毁了。

　　李秋婷看到第一期，笑得最厉害的不是各个嘉宾的表现和互相伤害等，而是王云忠被剪疯了。

　　“还好，镜头不多不少。”李凯看完后，觉得很开心，他虽然没跳槽去伯玉娱乐，但节目组也没搞他。

　　陈子昂本来就没搞李凯的意思。

　　李凯不过来，他也不放心上。

　　本来第一期早就剪好了，不过王云忠变卦后，只能再剪一次。

　　绝对不能手软。

　　这种艺人，以为自己好欺负，不拿点颜色出来，将来伯玉制作还会被人耍大牌或欺负。

　　至于李凯，剪辑师也跟陈子昂说过，已经白痴一个王云忠，再弱化李凯，就不好整了。

　　陈子昂没打算对李凯怎么样，买卖不成仁义在，他还没那么小气。

　　宁颖和辰西的镜头跟李凯比，不相上下。

　　但往后的录制，陈子昂肯定会偏向辰西和宁颖，毕竟已经是自家的艺人了。

　　第一第二期只是针对王云忠，往后才偏向宁颖和辰西。

　　宁颖和辰西看到第一期自己的镜头没优势，也没任何怨言，陈子昂之前就特意跟他们说过，第一第二期在他们过来之前，已经剪好，不会改动，所以他们是正常待遇，没有特权。

　　第三期开始，节目组才特别照顾他们。

　　王登本身亮点就多，还是李秋婷的朋友，节目组不会针对，拿他跟宁颖和辰西一样对待。

　　至于其他人，公平对待，谁亮点多就抓谁。

　　“这节目肯定要火了！”

　　陆飞，王蓝蓝等几位嘉宾背后的公司吃惊，没想到伯玉制作也能做这类节目，大跌眼镜。

　　“得好好锻炼了！”

　　看完第一期，陆飞，王蓝蓝，李凯等人来干劲了。

　　这是一档王牌级别的节目，是不是现象级还不敢说，得看收视率。

　　“酒香也怕巷子深。”牛万里祈祷。

　　“我不信，这节目也能火。”陆晶晶希望大众不喜欢这类节目。

　　“哎，我好像又错过了什么。”刘俊楠唉声叹气。

　　“怎么脑洞这么大，想出这节目。”三湘卫视有些吃惊。

　　“我们歌手能不能也去玩呀？”徐佳慧，刘飞，姜逸风等歌手双目发光，心痒痒的。

　　《超跑》实在太好玩了，一群嘉宾都很可爱。


第403章 从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人

　　陈子昂和关彤彤租的房子里。

　　周末的时候，关彤彤和妹妹关丹丹都跑来这里住，没住自己家里或爷爷奶奶那里。

　　国庆假期，更不用说了。

　　之前周末陈子昂跑去录制节目，两姐妹都过来住，现在他在幽州，没理由不过来。

　　三人住一块，最喜欢做的事就是一起买菜做饭，然后就是吃完饭后坐在客厅沙发上看电视聊天。

　　他们看书做功课也是在书房围着书桌一起，人生很美好。

　　此刻，三人刚看完《超跑》首期。

　　“子昂，看你们录制的时候，没那么精彩呀，剪出来后太好看了。”关丹丹觉得很神奇。

　　关彤彤也觉得有些不可思议。

　　当时录制第一期，她们姐妹和关天羽几乎是全程跟着看的。

　　看的时候，她们还觉得有些无聊呢。

　　可剪出来后，感觉到处都是亮点，很精彩。

　　“录制三天半，八位嘉宾录制的总时长近一万分钟，节选出来100分钟不到。”陈子昂说道，幕后工作人员非常辛苦。

　　“这么多？”关彤彤和关丹丹都很吃惊。

　　“每行每业都很不容易，要不怎么说台上一分钟，台下十年功呢。”陈子昂笑道。

　　“我以前还想当明星呢，看到你们录制节目后就不想了。”关丹丹说道：“吃个饭还录，镜头外几十个人，那么多人看着自己吃，感觉好别扭。”

　　“当然了，演员都是在演，俗语说就是在装。如果不喜欢这行业，是做不下去的。”陈子昂说道：“你们看李秋婷，镜头前很风光，这才十年不到，她自己都开始疲倦、厌倦，不再拼命接戏了，想半退幕后。”

　　“就是，让别人指挥来指挥去，像个小孩子一样傻傻的，只能听从，感觉很不好。”关丹丹现在很不喜欢当明星。

　　三人聊着，陈子昂还不停在QQ上回复信息。

　　找他的人有点多。

　　《超跑》刚播完，看到的朋友都发来恭喜的信息。

　　等明天收视率出来，数据好的话，人会更多。

　　徐佳慧趁国庆假期，在外地跑通告，也给陈子昂发来信息，她很直接：“大魔王，我想上《超跑》。”

　　徐佳慧是伯玉娱乐的第一大将，签的第一个艺人，陈子昂对她的感情有些不一样。

　　被爱的都有恃无恐。

　　“哈哈，有份，都有份。我们公司的艺人，肯定都有份上一期，歌手也不落下。”陈子昂回复，很欣慰，至少身边的人都觉得《超跑》不错。

　　如果再有官方认证的收视率，那就是又一档现象级节目。

　　伯玉娱乐艺人群里。

　　姜逸风和苏薏米等人不好直接联系陈子昂，一个个在群里@新加入群的宁颖和辰西。

　　“颖颖，你们的节目太好看了。”

　　“辰西，带我飞。”

　　宁颖和辰西很快露面。

　　“好看的背后都是一把辛酸泪呀。”宁颖发信息。

　　辰西也发信息：“叫老板带你们飞，大家一起玩。”

　　陈子昂出现，发信息：“都有份，找方哥备案，协调好档期，后面至少还有六期，收视率好的话，这一季十二期。”

　　前期的邀请嘉宾不多，第一期一个，第二期三个，第三期四个，第四期四个，后面有需要，每期都可以邀请来七个，想安排自家的艺人上节目，很容易。

　　“嗷！”

　　陈子昂发的信息，让歌手们嗷嗷大叫。

　　“我也去吗？”徐然在群里问道。

　　“去呗，换条路走走，挺好玩的。”李秋婷发言。

　　“那行。”徐然发信息，艾特王雨：“你去不去？”

　　群里的人都发大笑或憨笑等表情。

　　王雨是从体制里出来的，钟情音乐，很纯粹的音乐人。

　　一般的时候，王雨都是潜水不扯淡，今天她一反常态，出现了：“我不适合上这类节目吧？”

　　大家立刻来兴致了。

　　王雨可能也看了这期节目，心动了，不然不会问这种话。

　　“是录制形式，又是玩游戏，放松心态，跟着固定嘉宾们玩就成。”陈子昂发消息：“录四期了，看辰西和宁颖，一个个老油条。”

　　辰西立刻表态：“雨姐，来上《超跑》，我带你飞。”

　　宁颖也发言：“雨姐，来了我们结盟。”

　　《超跑》节目都是男女搭配分组，女嘉宾通常稀缺，不可能让女嘉宾一组。

　　“行，那我去玩一期吧。”王雨发消息。

　　“哈哈，雨姐出马，一个顶俩。”

　　“雨姐万岁！”

　　“雨姐上哪一期，我也想一起。”

　　群里欢呼雀跃，王雨虽然从体制里出来了，但心思都在音乐上，参加的活动也大多跟公益有关。

　　大概是觉得自己没为公司挣什么钱，所以不得不出来意思一下。

　　主要她知道这是自家公司的节目，没那么多烦恼。

　　要是别人家的，可能不太尊重嘉宾，为了节目效果，也不管嘉宾愿不愿意，总要强行扭曲嘉宾的意愿。

　　大家聊得很晚，才陆续下线。

　　而今晚，很多人睡不着。

　　比如牛万里，比如陆晶晶……

　　甚至《超跑》的嘉宾们也有些难以入睡。

　　因为明天上午，《超跑》的收视率就会如期而至。

　　节目质量并不能代表收视率。

　　酒香也怕巷子深，在信息爆炸时代，可选择的太多。

　　从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。

　　那时人的圈子很小，可选择的不多。

　　现在，交通方便了，各种联系方式，飞机高铁高速，一生能去很多地方，见到很多人。

　　诱惑就来了。

　　认真算起来，也不是古人比现代人忠诚和专一。

　　只是古人的圈子太小，受到的诱惑少。

　　见识到太多外面的世界和人、物，人就会有比较。

　　一有比较，伤害就来了。

　　……

　　《超跑》播出第二天上午。

　　各大卫视，尤其是昨天有自己节目的工作人员，一个个翘首期盼。

　　收视率是对他们工作的最高肯定，没有不在乎收视率的。

　　就算自己的节目一如既往渣，也希望某一期突然来个惊喜，超过目标任务，甚至小火一把。

　　苏江卫视的蓝翎王，此刻比谁都着急等收视率。

　　他在伯玉制作身上狠狠赌了一把，节目质量就跟电影口碑一样，都是次要的，收视率和票房才是一切。


第404章 《超跑》收视率

　　虽然现在是国庆假期，蓝翎王也带着家人旅游，但此刻他一点玩的心思都没有。

　　他在等值班的工作人员将收视率报告发给他。

　　牛万里国庆假期没出去玩，在家守着收视率。

　　刘俊楠一大早就起来，在等值班的工作人员汇报收视率数据。

　　三湘卫视的综艺栏目领导更是假期都在上班，三湘卫视能成为全国第一卫视，跟底下的人努力工作是分不开的。

　　幽州卫视的陆晶晶和吴小春如坐针毡，两人都来电视台等消息。

　　这一个上午，圈内人，网友，很多都在等《超跑》的收视率公布。

　　“质量这么好的节目，不知道同期能不能拿到第一。”

　　“难，毕竟是第一期。”

　　“看看三湘卫视，浙省卫视，东方卫视等，他们的黄金档节目可都是播了好几期的，收视率越来越好。”

　　“想多了，第二估计都悬。”

　　“……”

　　刘俊楠在盘算，自家卫视跟《超跑》同期的黄金档节目，之前都是同期第二，第一就拿过一次，这次不会被超越了吧。

　　牛万里很蛋疼，《超跑》没来之前，他们卫视的这档黄金档节目都是第三，偶尔第二。

　　现在《超跑》来了，第三可能保不住了，《超跑》拿第三应该不难。

　　三湘卫视倒还好，觉得《超跑》质量再怎么好，也只是第一期，想挤掉收视率冠军常客的他们还没资格。

　　幽州卫视就蛋疼了，本来第五的他们，觉得这次九成是保不住第五了。

　　上午十点半。

　　收视率从总部发出，发到各个卫视手里。

　　收集人员立即统计好，第一时间把收视率报告发给各个节目的负责人，各栏目的负责人也发一份。

　　比如综艺栏目组的负责人陆晶晶之类，收集人员也会发送一份。

　　牛万里收到收视率报告后，登录邮箱查看。

　　他从下往上看。

　　倒数第一的，哎，惨不忍睹，0.5的收视率都不到。

　　牛万里慢慢往上看。

　　很快就看到自家节目的收视率。

　　2.7，排名第三。

　　哈哈，还是第三，没被挤掉，看来《超跑》也不咋的嘛。

　　不过，很快他脑袋嗡嗡嗡。

　　不对啊，从下往上看，没见到《超跑》的收视率。

　　反倒是先看到东方卫视的节目收视率2.56，排第四。

　　经常排第二的东方卫视，这次掉到第四。

　　想到这，牛万里脸色一变。

　　平复心情，他继续往上看。

　　越看他脸色越难看，甚至开始流汗。

　　东方卫视的刘俊楠，此刻也在查看收视率报告。

　　他也是从下往上看。

　　看到自家节目居然排第四，刘俊楠很气愤。

　　特么的，这帮不争气的废物，从第二掉到第三也就算了。

　　居然掉到了第四！

　　没得说，《超跑》的收视率已经超过自家的卫视了。

　　这才第一期啊，一瞬间，刘俊楠有些心灰意冷。

　　为什么没蓝翎王有魄力？

　　不知道《超跑》能排第几，刘俊楠继续往上看。

　　越看他眼睛瞪得越大。

　　幽州卫视的陆晶晶和吴小春。

　　两人此刻一起等收视率报告。

　　收视率收集人员不再专门跑来送打出来的收视率报告，而是发送邮箱，然后在QQ上发信息通知。

　　有的卫视收视率工作人员都不会发QQ信息之类的通知，就发个邮件。

　　他们毕竟不属于任何栏目组的人，不在一个系统，关系不好，懒得鸟什么综艺总监，什么制作中心主任。

　　陆晶晶打开邮件，查看收视率报告，吴小春也坐一旁。

　　要说谁最希望《超跑》收视率惨淡，莫属陆晶晶和吴小春。

　　其次才是王云忠，然后是那些没应邀上《超跑》节目的艺人和经纪人。

　　很多人就是这样，只记得自己对别人的好，不记得别人对自己的好。

　　陆晶晶和吴小春一直认为方旭东和他的团队背叛了幽州卫视。

　　叛徒，十恶不赦。

　　叛徒做的节目，又是同行，陆晶晶和吴小春不恨是不可能的。

　　这一看，陆晶晶和吴小春一脸不敢置信。

　　“怎么可能，我们掉到第六了。”吴小春咬牙切齿。

　　幽州卫视这档跟《超跑》等节目打擂台的黄金档，是吴小春执导的。

　　当初这档节目也找石子峰科技拉过赞助。

　　石佳本来不管这种事，但当时钟玲语知道陈子昂在跟幽州卫视合作，询问了下石佳。

　　石佳让钟玲语问陈子昂。

　　陈子昂当时跟幽州卫视合作，要是他只有《蒙面歌手》这档节目，肯定不会多说一句，让专业人士去谈，觉得可以就投资赞助，觉得不行就拉倒。

　　但他可不只一档《蒙面歌手》啊，将来还有很多档。

　　那么多档节目，退一万步，即便成不了现象级节目，成为王牌节目也不难吧。

　　既然有那么多好机会，为什么把钱浪费在其它节目上面？

　　所以他立刻拒绝合作。

　　石子峰科技最大的老板才是他，石佳拿的股份才百分之二十五，陈父更少，百分之十。

　　即便石子峰科技正在拆分，把支付宝和QQ商城、QQ游戏平台分离独立出去，只留下QQ超级航母，但再怎么拆分，以后再怎么分别上市，这些航母的掌舵人，会一直是陈家，是陈子昂。

　　话说陈子昂没想到的是，支付宝会是第一个在美国上市。

　　目前支付宝正在筹备上市，因为没有国外资本背书，没有火种计划和共享单车的提携，支付宝根本不可能入侵国外。

　　就像前世中国让支付宝和微信支付发展起来，却不让paypal入侵。

　　假如当初中国让paypal进入国内，就没支付宝和微信支付什么事了。

　　各个国家都在保护本土企业，没有足够的利益，今世陈子昂的支付宝想和前世的paypal一样，成为全球支付平台霸主，根本不可能。

　　所以在火种计划和共享单车入侵各国的时候，所携带的支付宝，让它比QQ和QQ商城、QQ游戏平台更容易进军世界。

　　……

　　三湘卫视，跟《超跑》打擂台的黄金档节目制片人，看着收视率报告，一脸震惊。

　　苏江卫视，蓝翎王在外面跟家人游玩，收到邮件后，他第一时间登录邮箱，查看收视率报告。

　　“哈哈……”

　　看着邮件，他旁若无人仰头大笑，浑然不顾周围的家人，和游客诧异的目光。


第405章 强势登顶

　　蓝翎王看到收视率报告，此刻的心情可以用两个字来形容：激动。

　　也可以用四个字来形容：欣喜若狂。

　　他立刻给方旭东打电话。

　　方旭东才是对接苏江卫视的负责人。

　　《超跑》节目录制，伯玉制作有什么动作，都是通过方旭东和苏江卫视的人来沟通的。

　　不负我抽调苏江卫视综艺部一半以上的精英过来支援《超跑》啊，蓝翎王热泪盈眶。

　　这是苏江卫视最长脸的一次，也是他蓝翎王最长脸和得意的一次。

　　“喂，旭东。”蓝翎王给方旭东打电话。

　　方旭东接通很快，他也在心急火燎等收视率呐。

　　“收视率出来了吗？”方旭东在电话里焦急问道。

　　“哈哈。”蓝翎王大笑：“出来了，你猜猜收视率多少，排名第几？”

　　此刻的蓝翎王开始冷静下来，找地方跟方旭东打电话，周围的诧异目光也就消失了。

　　“你别卖关子了，我哪猜得出来，我要是猜得出来，之前也不会一直在幽州卫视打酱油，没什么成绩。”

　　“旭东，你这就太谦虚了。界内谁不知道《蒙面歌手》是出自你之手。”蓝翎王恭维道。

　　“知道个屁，没有陈总，我依旧打酱油。快说，不说我跟你急了啊。”方旭东在电话那边没好气吼道。

　　蓝翎王志得意满，说道：“收视率3.7。”

　　“多少？”方旭东有些不敢相信自己的耳朵，询问道：“3.7？没搞错吧？”

　　蓝翎王笑道：“怎么可能搞错？收视率一旦出来就是定音，就算搞错，也会一直错下去。从来没有纠正过的历史。”

　　“那排名应该不低吧？”方旭东激动问道。

　　他记得，《超跑》还没播出时，上周黄金档综艺节目，收视率第一名是3.83，第二名是3.51，第三名是2.95……

　　“哈哈，我们抢了他们的收视率，爽啊！”蓝翎王豪情万丈，终于有了出头之日。

　　“快告诉我收视率排名，你个二货！”方旭东想掐死蓝翎王。

　　……

　　《超跑》播出的第二天，上午十一点半。

　　万众期待的《超跑》收视率，终于通过苏江卫视的官网和节目组微博发出。

　　而在这之前，陈子昂先发的微博。

　　“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　他发这条微博的时候，正和关彤彤姐妹在厨房做午饭。

　　为了等收视率报告，他和关彤彤她们愣是没出去逛街，计划收视率出来后，再安排接下来的逛街行程。

　　收视率不负所望，没让他失望。

　　关彤彤和关丹丹也为他高兴，开开心心做饭，吃完就出去逛街，享受难得的休闲假日。

　　陈子昂发微博的时候，关丹丹在一旁看着。

　　看到陈子昂输入这首诗，她眼睛一亮。

　　本来不爱文绉绉的她，爱屋及乌，就喜欢陈子昂这种调调。

　　“大姐，子昂又文绉绉了。”关丹丹叫道。

　　“怎么了？”关彤彤凑过来一看，有些惊奇：“好诗呀！”

　　“那必须的。”陈子昂把手机交给关彤彤，让她们看，自己继续忙着做饭。

　　做饭他是主力，关彤彤和关丹丹打下手，但他不太想让她们沾太多油烟。

　　能保护好她们，他会尽量去保护。

　　但两姐妹就喜欢跟他一起做饭，觉得很有成就感。

　　关彤彤知道陈子昂的底细，石子峰科技的真正掌舵人是谁，她不用陈子昂说都知道。

　　她觉得，陈子昂这个身价还没法估量的有钱人，居然这么普通，自己做饭洗衣服等，根本不像一个大富翁，而是一个居家的好男人。

　　而陈子昂更觉得，公主般的关彤彤和关丹丹，让他对上流社会的人刮目相看。

　　这样的女生，其实平时跟普通的女生也没多大差别。

　　自己洗衣服，自己做家务，甚至自己做饭……

　　“看把你高兴的。”看到这首诗，关彤彤也为陈子昂高兴。

　　看到这首诗也了解《超跑》历程的网友，很理解陈子昂现在的心情。

　　当初他《超跑》邀请嘉宾的过程，虽然没《蒙面歌手》那时那么艰苦，但也不顺利。

　　陈子昂飞到东北，飞到松江府，也飞到山城过，费了很大劲才集全七位《超跑》固定嘉宾。

　　这还没完，邀请嘉宾他也得出马。

　　李秋婷虽然搭线了，但总不能他一个电话就签了，得亲自去谈谈，以表诚意吧？

　　《超跑》又不是《蒙面歌手》，所以陈子昂每开辟新领域，就得放低姿态邀请嘉宾。

　　如果是《蒙面歌手》第二季，还是陈子昂制片人，他根本就不用再跑去请人。

　　除了一些咖位大的，陈子昂很想邀请来的，才会亲自出马。

　　别的，都不用他出马，随便派个节目组的人去，就能请来，甚至都不用节目组的人去请，人家自己早就跑来请求通告。

　　粉丝和网友看到前世孟郊的《登科后》这首诗，再看到《超跑》收视率和排名，同时也全都感叹。

　　不愧是学霸啊。

　　很多人料到《超跑》的收视率应该不会低，但至于排名，大家乐观估计，同期也就第二名吧，但万万没想到。

　　是第一名！

　　收视率冠军常客的三湘卫视那档节目，掉到了第二名。

　　“谁说《超跑》第二名都悬的？”

　　“妈的，人家首期直接登顶！”

　　“见鬼了，首期怎么可能就第一了？”

　　很多网友，甚至界内都觉得不可思议。

　　但很快有人发现。

　　特么的，昨天难得流氓的QQ，又弹窗了。

　　不为别的就，就是为《超跑》弹的窗。

　　QQ现在的弹窗依然不频繁，什么哪个明星出轨啦，哪里车祸惨烈了，根本不会弹，那纯粹是骚扰用户。

　　QQ现在弹窗也只会弹关于民生的一些政策发布之类的，其它免弹，给再多广告费也不给你弹。

　　“发现个问题，石子峰科技赞助的节目，目前也就《蒙面歌手》和《超跑》，这两个节目的首期，QQ都弹窗宣传了。”

　　“擦，QQ原来这么强大！”

　　“嗷嗷，抱上QQ大腿，就等于站在风口上，猪都能飞起来啊。”

　　“QQ太给力了！”

　　“膜拜QQ！”

　　“QQ的眼光也太强大了，赞助的节目质量都这么给力！”


第406章 悲伤辣么大

　　《超跑》收视率出来，界内外震动！

　　陆晶晶和吴小春脸色很难看。

　　他们现在总算看出来了，伯玉制作，就算只有陈子昂一个人，也是有一夫当关万夫莫开之势，一个人就比一个制作团队强。

　　这个人，是综艺界的天才！

　　他不止会写歌唱歌跳舞，还会制作综艺节目。

　　还以为他走运，才制作出《蒙面歌手》这样的现象级节目。

　　现在《超跑》出来，原来不止自己认为确实好看、有趣，观众也这样认为。

　　而观众才是上帝，是基础。

　　吴小春开始下冷汗，之前他确实瞧不起方旭东，对陈子昂也没好感。

　　没想到人家转眼就做出这么一档首期就登顶的节目。

　　《超跑》的赞助商QQ确实是给力，但人家只是推了一把，如果节目质量不行，观众看一阵子就换台，那它的收视率也就开始亮眼一点，整期下来，平均收视率根本达不到3.7这样的高度。

　　三湘卫视跟苏江卫视《超跑》同期的那档节目，从上期的3.83，第一名掉到了第二名3.58。

　　很明显，掉的收视率被《超跑》抢去了。

　　不止三湘卫视的节目收视率被抢掉，自家幽州卫视，还有别家卫视的同期综艺节目，都被《超跑》抢去了一部分。

　　“没事，才第一期，可能观众是真的被QQ弹窗吸引看的，觉得也不怎么样，第二期之后，收视率会回落。”陆晶晶安慰吴小春，同时也是在安慰自己。

　　浙省卫视的牛万里，此刻早就疯了。

　　《超跑》的收视率太出乎他的意料了。

　　有些王牌节目，第二季第三季首期的收视率都没《超跑》这么高，更别说能登顶了。

　　首期能登顶的节目，凤毛麟角，历年来这样的节目一只手都能数得过来。

　　而伯玉制作一家就占据了两个名额：《蒙面歌手》和《超跑》。

　　当初，陈子昂可是拳拳之心，想回家乡卫视做节目的。

　　但家乡卫视却一点也不领情，根本不念什么情分，还想多薅点他的羊毛。

　　结果鸡飞蛋打，陈子昂背井离乡，去别的地方寻求合作。

　　这边的牛万里痛心疾首，那边的东方卫视刘俊楠，也在唉声叹气。

　　还是蓝翎王有魄力啊，付出很多人力物力，答应伯玉制作各种条件，挤掉很多竞争对手，拿下《超跑》节目。

　　那些诚意，让其它卫视望洋兴叹，不敢给。

　　人生就像赌博，他们不敢赌太大。

　　“户外真人秀节目，伯玉制作怎么也能做得这么好？”

　　大家很惆怅，怨不得别人，只能怨自己没蓝翎王有眼光。

　　几大卫视里面，也就三湘卫视被激起了斗志，战意凛凛：“收视率相差不大，努力宣传，下期争取把第一抢回来！”

　　看收视率，现在能跟《超跑》有一战之力的，也只有三湘卫视，其它卫视已经没什么希望。

　　王云忠家。

　　“坑爹啊！”王云忠差点被气死。

　　他也在关注《超跑》的收视率，看到《超跑》的收视率后，他对着空气大骂经纪人吴慧。

　　就是吴慧要求提价的，也不看好这档节目。

　　王云忠是也不太看好，吴慧开口，跟他商量这事，他思考了一下才赞成提价的。

　　结果呢？

　　特么的《超跑》首期就收视率登顶！

　　圈内人用膝盖都能想到，这档节目，火了！

　　一季录下来，只要质量不下降，里面的固定嘉宾，三线登上人气榜二线完全没问题，且还很稳固。

　　二线的呢？

　　二线爬上一线，也不是什么大问题，甚至也能站稳脚跟，短时间内掉不下来。

　　人气，这可都是钱啊。

　　现在的经纪人去谈通告费，都会拿人气去谈，而商家也会看人气给出通告费。

　　人气榜单，如今作用越来越明显。

　　不是你艺人或经纪人说自己或我家艺人是一线就是一线，要看人气榜单。

　　信口开河谁不会，怎么证明？

　　看人气榜单证明！

　　有能耐你全网刷艺人的新闻啊评论啊话题啊等等，你真有这个本事一个月几个月制造出几千万上亿人全网为你造话题等，这个虚名我们承认了，愿意按照这个人气付钱请你。

　　江一郎和经纪人卢伟婷看到《超跑》的收视率和排名后，也懵逼了。

　　尼玛，怎么可以这样？

　　当初陈子昂出价四百万一季，邀请江一郎担当《超跑》队长，诚意是非常足的。

　　不谈交情，不谈节目IP，这样的片酬，在综艺界已经是天价。

　　但卢伟婷和江一郎不相信节目质量，不相信陈子昂，所以漫天要价，开出的出场费是没节目能接受的。

　　陈子昂也就讨价了一番，然后撤了。

　　双方没交情，如果这个节目真的很需要江一郎那样的艺人，陈子昂砸五百万也就认了。

　　但事实是，江一郎在陈子昂看来，算个屁，给脸不要脸。

　　不过陈子昂做人也厚道，买卖不成仁义在，对方贪心是贪心了点，人人都见钱眼开，做买卖都这样，想挣更多的钱。

　　所以他也不多说一句，谈不成就不成，当做没发生过。

　　但现在，江一郎和卢伟婷不能当作没发生过啊。

　　拿个箱子来诱惑我开，我没开，事后让别人开了，发现是个宝箱，里面是大量金银财宝，我能不痛苦吗？

　　“妈蛋的，这两个月啥也没干，还错失这么一档超级节目。”江一郎这两个月没跑什么通告，都是友情客串一些镜头，什么时候有空过去拍就行，对方会配合，跟《超跑》档期完全不冲突。

　　可是当初卢伟婷还拿档期来装逼，结果人家头也不回跑了，都不带犹豫的。

　　显然陈子昂对自己的节目有信心，所以没有像其它节目那样，请一次不行，那就再请第二，第三次。

　　“等第二期出来，看看收视率，真火了我再联系联系《超跑》节目组，看咱能不能上一期。”卢伟婷对江一郎说道，向大佬势力低头。

　　这个圈子的经纪人，是非常厉害的，起码不会跟钱和自家艺人的人气过不去。

　　艺人的人气就等于钱，为了自家艺人的人气，尊严是什么东西，能吃吗？


第407章 你胆子越来越大了

　　有的女艺人，都自己主动被潜规则呢，还潜得很嗨，不亦乐乎。

　　就几句低声下气而已，在丰富的社会经验人面前，算不得什么。

　　《超跑》的收视率和排名，也让当初那些因为看不上或因为档期拒绝上《超跑》的嘉宾郁闷死了。

　　拒绝的是邀请嘉宾还好，拒绝固定嘉宾的人，更觉得悲催。

　　大家都在拼命找收视率好的节目上，结果好节目来了，自己还拒绝，这不是自毁前程，瞎了嘛。

　　辰西和宁颖现在是热泪盈眶，别人家是难过得泪眼汪汪，他们则是高兴的。

　　投奔伯玉娱乐对了！

　　如今录了四期，他们感觉是越来越顺畅，效果也是自我感觉一期比一期好。

　　这样的节目，接下来的收视率肯定不会差。

　　尤其是，陈子昂说过，第一季收视率好，肯定有第二季啊。

　　有第二季，固定嘉宾肯定还有辰西和宁颖的份，其他固定嘉宾就难说了。

　　别看伯玉制作就这一档节目，但光是这一档节目，就能换来很多资源。

　　至少目前这档节目换来的资源，足够辰西和宁颖继续增加曝光度，不担心人气会下降。

　　辰西和宁颖之前还听徐然说过，国外已经有国家购买《蒙面歌手》版权，即将录制。

　　而伯玉制作卖版权的同时，也增加了一个条件，那就是给伯玉娱乐一到两个歌手上台的名额。

　　虽然很多艺人在国内混一辈子都混不完，混不明白，但能出国去混，积累一些粉丝，那也是极好的。

　　伯玉娱乐的歌手当然很乐意前去，等揭面了，也能赚点人气不是？

　　而且，人气榜还有个世界排行榜呢。

　　虽然这个榜单是全世界的艺人在竞争，但能在国外混，就有机会登上那个榜单。

　　陈子昂现在国内是二线，但在世界榜单上，三线都不是。

　　世界区三线，也才算是登堂入室。

　　时空行者虽然来了首迈克尔的《危险》和一段独舞，但也只是在国内传开，国外还没多少人知道。

　　世界级的艺人，统计的是各个国家的总人气。

　　一个艺人在自己的国家名气再大，在国外各国没粉丝，在世界榜单上也是不入流的。

　　伯玉娱乐艺人群里。

　　“恭喜老板！”

　　“恭喜辰西和颖颖！”

　　大家都给同门艺人道贺，羡慕有，嫉妒可能也有一些，但这都是正常人的心态。

　　首期爆火，而且收视率比《蒙面歌手》首期好多了。

　　歌唱类综艺节目，总体收视率是比不上影视演员阵容的综艺类节目的。

　　毕竟人家影视演员会演，还是趣味性节目。

　　歌唱类节目的受众，一直都比不上趣味性节目。

　　以致歌唱类节目不增加点趣味性，没多少观众乐意看。

　　即便是老牌天王天后上台唱歌，也不能把节目收视率拉到太高层次。

　　好比悲剧更能打动人，但喜剧更受欢迎。

　　“谢谢！”辰西在群里回复大家。

　　“同喜同喜！”宁颖也回复：“大家都有机会上，同喜同喜呀。”

　　群外。

　　很多经纪人和艺人嗅到了《超跑》的火爆和潜力，一个个开始找节目组。

　　不管第二期第三期等以后的收视率怎么样，现在先抢个名额再说。

　　现在不下手，名额满就来不及了。

　　方旭东团队和苏江卫视团队，这一天国庆假期过得是痛并快乐着，搭线找关系的人很多。

　　双方资源共享和平分，伯玉制作会拿部分名额交换资源，苏江卫视也有部分名额，怎么处理原则上伯玉制作不会过问。

　　现在来求上节目的嘉宾，出场费可就不是那么高了，名气大点的还好，给节目带来流量，大家互利互惠，价钱可以商量商量。

　　名气一般的，给你多少你就拿多少，不同意就滚蛋，后面还有一堆人排队等着呢。

　　陈子昂跟关彤彤和关丹丹两姐妹吃完午饭，才出门去玩。

　　国庆假期《超跑》不录制节目，现在是在等第五期的嘉宾自动送上门来。

　　而且还是要对方配合《超跑》的档期才行，从此，《超跑》不用再迁就任何嘉宾的档期了。

　　等第二期再火，以后嘉宾来，让干啥就得干啥，给对方什么人设，对方就得受着。

　　这就是甲方的强大之处，乙方属于艺人一方。

　　跟关彤彤和关丹丹逛街买衣服什么的，两姐妹倒不戴口罩了，反倒是陈子昂戴上，不然现在的他在街上很容易被人认出来。

　　逛了一下午，把东西都放回家后，陈子昂和关彤彤、关丹丹去小姑家吃晚饭。

　　厨房里，挤满了人。

　　“大大，《超跑》播出的时候怎么那么好看啊？”关天羽好奇，也很激动。

　　“去客厅坐着，碍手碍脚的。”关馨馨把儿子赶出厨房。

　　关彤彤和关丹丹最后也被赶出去，只剩下陈子昂和关馨馨做饭。

　　“天羽跟我说了，节目收视率挺好的。”关馨馨边洗菜边说道。

　　陈子昂切着肉，心情很平静：“必须的，我出品，必属精品。”

　　“再接再厉！”关馨馨说道。

　　陈子昂看向客厅那里，厨房是半开放式，能看到客厅一角，他小声问道：“姐，有什么奖励不？”

　　“你想要什么奖励？”关馨馨即便是在做饭，都显得很端庄，雍容典雅，浑身散发着不容亵渎的气质。

　　“能不能解锁更多……”陈子昂说着，忽然放下菜刀，蹲下来，苦着脸。

　　“怎么了？”关馨馨放下锅盆，弯腰关心询问道。

　　“我觉得我越来越不争气了！”陈子昂哀叹：“动不动就上火，特别容易冲动。”

　　关馨馨直起身子回去：“你胆子越来越大了！”

　　陈子昂蹲着就不起来。

　　没一会儿，关馨馨温和道：“等会儿吃饭，我让彤彤她们后天去他们爸妈那里度假，收假前再回来。”

　　陈子昂张了张嘴，正想说什么，关馨馨又说道：“你放假也该回家一趟，能陪父母一天是一天。”

　　“我爸妈明天过来幽州旅游，我陪他们玩玩，不用回去。”陈子昂嘿嘿笑道，站了起来。

　　关馨馨瞥了陈子昂一眼，朝客厅那里喊道：“彤彤，你过来下！”

　　陈子昂亡魂皆冒，差点哭了：“姐，你这样我会落下毛病的！”


第408章 流氓的最高境界

　　陈子昂暑假期间就跟关彤彤住一块，到现在都国庆节，两个多月的时间了，两人居然还没走最后一步。

　　要是让外人知道，不管男女，心里肯定都会冒出这样的疑问：陈子昂不会是不行吧？

　　在国人的审美观里，关彤彤这样的女生，不说再也找不到第二个，至少当世也没几个这样的了吧。

　　跟这样的女生，都住一块这么久，能忍得住，是真的很不正常。

　　但关彤彤知道，陈子昂很正常。

　　住一块的时候，晚上他们两人经常趁关丹丹睡了或不在身边的时候亲热，陈子昂动不动就有反应，半天下不去。

　　两人都交往这么久了，陈子昂也哄骗关彤彤或隔着裤子或赤裸裸探进去，甚至，还非常地流氓让她看过。

　　虽然在外人看来是比较不雅，甚至是猥琐，流氓。

　　但这些情侣间的事，实属正常，更流氓的还有呢，不比教人长大的那些电影里的情节差。

　　只是也就到这地步，陈子昂不继续下去了。

　　关馨馨一直知道陈子昂没跟关彤彤发展到那一步，但她也从没怀疑过陈子昂不行。

　　有时，她也不得不佩服陈子昂，他做人还是有自己的原则的，并非全然无原则。

　　……

　　陈父和陈母抵达幽州的时候，是上午，李慧安排一辆商务车，跟陈子昂去机场接两老。

　　跟随陈父和陈母来的，还有现在晋升石佳第一助理的钟玲语。

　　张雪早就去QQ商城那边独挡一面，意思就是可以出师了。

　　现在轮到石佳培养钟玲语，以后没问题的话，钟玲语也是另一艘航母的执掌者。

　　见到儿子，石佳把手机交给钟玲语，她这两天打算不用手机，有什么事让钟玲语能解决就自己解决，别找她。

　　钟玲语也是一个很干练的年轻女孩子，剪着齐耳的碎发，帅气又不失女孩子的韵味。

　　车子开到陈子昂住的小区，然后钟玲语跟李慧和司机走。

　　陈子昂带爸妈上楼。

　　他们三人就能带上所有行李。

　　夏天出门旅行，行李比秋冬的要简单和轻松很多。

　　“咦？”石佳一进门，就闻到一股清香味，不浓，淡淡的，非常好闻。

　　客厅一角还放着一架钢琴，钢琴架上放着曲谱。

　　再看看房子里面的收拾和装饰，以女人的直觉，石佳敢肯定，这房子里还住着女孩子。

　　其实不用观察，看看门口的鞋架就知道了。

　　上面有女孩子的鞋子，凉鞋，拖鞋，运动鞋，皮靴……

　　“宝贝，跟你合租的有女生？”石佳好奇问道，她还没想太多。

　　陈峰有些皱眉：“跟别人合租多不方便，我们家现在又不差钱，自己租一套得了。”

　　“这房子整租一套一个月要两万呢。”陈子昂说道，有些夸张的成分。

　　陈峰吃了一惊：“这么贵？”他现在不抽烟也没什么别的花钱嗜好，每个月的零花钱就几百，也就是说，每个月除了吃饭钱等，他能自己完全支配的钱，也就几百块钱。

　　陈子昂又说道：“另一个房间是彤彤住的。”

　　“咳，一个月二十万的房租都值得。”陈父立刻改口，低头换好陈子昂给他和老婆准备的拖鞋，拖着行李进屋。

　　石佳眼睛一亮：“彤彤？彤彤现在没在家吗？”

　　陈子昂帮忙拿行李进去，说道：“不在，她和丹丹在她们爷爷奶奶那里，明天还得去她们爸妈那里。今晚你们睡我房间，我去睡她房间。”

　　陈峰有点鄙视儿子，太能装了啊。

　　咋住一块还能分房间？

　　跟爸妈还不好意思了哟。

　　石佳紧张问道：“宝贝，你们住一块不是睡一个房间？”她第一个反应跟陈父不一样，而是担心儿子那方面出问题。

　　陈子昂正值年轻气盛，说是身体的巅峰期也不为过，怎么可能跟女朋友同居了还分房睡，除非他那方面不行。

　　那麻烦可就大了，人家关彤彤那么好的女生，要相貌有相貌，要身材有身材，要有性格有性格，要家世有家世，简直完美到无可挑剔。

　　陈子昂那方面真有问题，送几个火种计划给人家，人家都得和他分手啊。

　　“不是啊，彤彤周末或放假才会过来住，过来的还有丹丹，她们住一个房间的。”陈子昂毫不在意说道。

　　石佳连忙把陈子昂拉到书房那里。

　　她得询问清楚了。

　　“彤彤过来还拉上她妹妹？”石佳有些不满，这应该是儿子和女朋友两人世界，彤彤这是什么意思？

　　“是啊，她们姐妹比较亲。”陈子昂觉得老妈还是那么大惊小怪，生怕他被骗。

　　石佳低声问道：“你们有没有……睡过？”

　　陈子昂有些尴尬，老妈一如既往地直接，他不想聊这个话题，更不想回答。

　　“说！”石佳现在特别关心这个。

　　陈子昂只好硬着头皮说道：“没……没呢。”他怕撒谎了，妈妈哪天找关彤彤聊，给关彤彤套套，聊这种事，那就尴尬了。

　　石佳立刻不答应了，问道：“她拉妹妹过来，是不是不想跟你睡？”

　　陈子昂很难为情，但看妈妈的眼睛后，又只得说道：“不是，她愿意的。”

　　石佳脸色微变，有些担忧问道：“宝贝，是不是你自己不行？”

　　陈子昂捂脸：“怎么我就不行了？”

　　石佳紧追不舍：“跟妈老实说，是不是不行？不行也没事，我们去看医生……”

　　陈子昂有些崩溃：“妈，我真的行！”

　　“妈不信，我问问彤彤。”石佳摸口袋：“哎，手机给小玲了。”

　　她连忙摸陈子昂口袋：“你手机拿来，这是我们家最大的事，不能不重视，你说什么都不行！”

　　陈子昂又气又急，捂住口袋，扯着嗓子低声吼道：“妈，你适可而止啊。说了能行，我背着彤彤跟别的……女孩试过了，最久一次两个多小时，事后都肿了好几天。”

　　说完陈子昂脸红脖子粗，掉头就走，也不管石佳信不信。

　　信了她也不会跟关彤彤告密，关彤彤是她准儿媳妇，又不是女儿，她肯定向着宝贝儿子不是？

　　不信的可能性不大，两个多小时事后肿了这种事，没多少人有机会有能力有幸体验过。

　　但想想没体验过是说不出这种话来的。

　　没多少人能证明是对的，也没多少人能证明是错的。


第409章 岌岌可危

　　陪爸妈看升国旗，游紫禁城，登长城，玩也就两天，来到幽州的第四天，也就是国庆收假的前一天，陈父和陈母不得不赶回临安。

　　陈父还好，搞技术的，周末和法定节假日比较正常。

　　石佳不一样，事务繁多，有时候见客户或合作伙伴，是需要周末或假期见的。

　　送爸妈进机场安检门后，陈子昂没走，先是接在外地跑通告回来的徐佳慧，送她上车，再接也从外地参加活动回来的王雨。

　　最后，快到下午五点的时候，关彤彤和关丹丹从外地爸妈那里回来，陈子昂接上她们才从机场回市里。

　　回来的路上，陈子昂开车。

　　是关馨馨的那辆陆地巡航舰。

　　这辆车关馨馨买回来后，就没自己开过，她上班有专车司机，用不着。

　　她自己也有私家车，很普通，十几万的一辆国产车，不上班的时候她就开这辆。

　　知道陈子昂爸妈来幽州了，要玩两天，关馨馨当晚就让陈子昂过去，把陆地巡航舰开回他住的小区，以后这辆车就是他的。

　　过户什么的麻烦，不用，直接给他开就行。

　　陈子昂也不矫情，在关馨馨叫他过去拿车的时候，都不带犹豫的，打个车就过去。

　　不过，去拿的时候有点悲催，这辆车很久没启动，电瓶的电都耗光了，启动不了。

　　叫了附近一个修车店的人过来搭电。

　　搭完电一个小时后，陈子昂才把车开走，临走前跟关馨馨提意见，买栋独立别墅。

　　关馨馨同意了。

　　关彤彤她们一家四口的房子，就是一栋别墅。

　　当然，是在市区内，小区里的别墅，当初是为了方便两姐妹上学。

　　不然早就买郊区的别墅了，风景好，空气也更清新。

　　陈子昂正开着车，手机铃声响起。

　　坐副驾驶座的关彤彤连忙帮陈子昂从口袋里摸出手机。

　　“林思妍！”关彤彤看着来电显示，秋眸如水，闪过一抹厉芒。

　　林思妍跑回国，心思扑在各种忙上面的陈子昂，从来没去想过为什么，更不知道林思妍是因为他跑回来的。

　　但关彤彤怎么可能不知道，尤其这一个月以来，林思妍进共享单车项目做事，在关彤彤面前表现得很明显。

　　林思妍想过要真正入主共享单车项目，但进来后她发现。

　　共享单车项目不完全是陈子昂的，陈子昂只是大股东，占了大半股份。

　　关彤彤也有股份。

　　这就没办法了，还以为关彤彤只是任职。

　　林思妍便断了这份念想。

　　除非陈子昂是她男朋友，不然她只能在共享单车项目里镀个金，且还有限，远比不上关彤彤。

　　“谁的电话，我爸妈是不是到家了，给我打的电话？”陈子昂开着车，目视前方问道。

　　关彤彤有些吃醋道：“不是伯父伯母，是林思妍！”

　　“林思妍是谁呀？”坐后排的关丹丹一听这名字，知道是女的，耳朵立即竖起来。

　　陈子昂笑道：“原来是林思妍啊，我们班一个同学。她昨天还给我发信息，问我今天能不能来机场接她……她从松江府回幽州，好像也是这个点到达机场的。”

　　关彤彤本来还想替陈子昂接通电话，听到这，也不接了，这个林思妍找陈子昂应该是想找借口亲近他，便试探道：“小姑这车后排还能坐两个人哦。”

　　陈子昂下意识点头：“这车空间大，后排比一般私家车的要宽敞，坐三个人轻轻松松。”

　　关丹丹第一个就不答应了：“不许再坐别的女孩，后排是我一个人的！”

　　陈子昂这才反应过来，哈哈笑道：“我又没答应她接机，昨天就拒绝了，说今天是来送爸妈回临安，再接我女朋友的。”

　　关彤彤露出一丝甜蜜的笑容，林思妍没来之前，她还真习惯了陈子昂对她的好，似乎变成了理所当然，天经地义，从没想过会有危机感。

　　林思妍来之后，她开始紧张陈子昂了。

　　像是平静的生活，被林思妍这位至少在家世上不差她的女生给威胁到了。

　　关彤彤甚至还一度担心自己没林思妍漂亮，没林思妍身材好。

　　林思妍的电话第一次没接上，第二次又打来。

　　“我接了？”关彤彤问道。

　　“接吧。”陈子昂也不在意。

　　关彤彤一接电话，关丹丹就趴陈子昂椅背跟他说话，说她今晚想吃什么菜之类的。

　　关彤彤接林思妍电话，看似占上风，但心里也郁闷。

　　林思妍的心思她很清楚，但她又能怎么样？

　　两人没说几句就挂断电话，林思妍丝毫不提接机的事，知道陈子昂在开车就不说什么了，以后再说。

　　关馨馨把陆地巡航舰送给陈子昂，关彤彤也没放心上。

　　大学之前，她可能对钱还有点概念，现在早就没了。

　　就一辆陆地巡航舰，对她来说不算什么。

　　火种计划每个月几千万的盈利她都见过，拿来扶贫，几百万还真是小菜一碟。

　　她只知道，小姑很在意陈子昂和她的关系，也担心陈子昂受到诱惑太多，给别的女孩机会挖走。

　　假如陈子昂把林思妍扶起来，关彤彤岌岌可危，政治资本优势在林思妍面前将荡然无存，甚至还落下风。

　　回到家做饭的时候，关丹丹去书房做作业等着。

　　关彤彤进厨房给陈子昂打下手，做了一半，经过一番犹犹豫豫后，她对陈子昂问道：“子昂，你有没有发现林思妍对你不一样？”

　　陈子昂边做饭边说道：“知道一点，不就是想镀个金嘛，她进来挂职，也实实在在干活，那就让她干着。她是个知道感恩的人。”

　　关彤彤有点气结：“你不知道她想追你吗？”

　　陈子昂一愣，上下看了看关彤彤，把她都看得不好意思了，嘿嘿笑道：“追我干嘛？我女朋友哪里比她差了，我又不瞎！”

　　关彤彤这才有些放心，也很感动，嘻嘻笑道：“我真的不比她差吗？”

　　陈子昂头也不抬：“不是你不比她差，而是她比你差远了。没我女朋友漂亮，没我女朋友身材好，没我女朋友性格好……”

　　关彤彤心花怒放，从后面抱住陈子昂。

　　“你们……太腻歪了呀！”关丹丹恰好出现在厨房里，大呼小叫的。


第410章 向大佬势力低头

　　国庆假期结束，《超跑》第五期也即将启动录制。

　　这一期录制，让节目组工作人员前所未有的扬眉吐气。

　　尤其是伯玉制作的工作人员。

　　伯玉制作的员工大部分都是方旭东从幽州卫视原团队带过来的，是主力军。

　　清华北大的那些摄影等学生，只占一小部分。

　　方旭东原团队本来以为，新年大战那档节目才是他们的一切，现在他们发现，原来《超跑》也是一档够他们吃几季的节目。

　　跟方旭东出走，走得太对了！

　　他们对新年档节目更加期待和有信心。

　　负责跟艺人和艺人经纪人沟通的小组很惬意，他们再次享受到了王牌节目的待遇，如《蒙面歌手》播出后那时。

　　方旭东原团队中，还留在幽州卫视的人，现在有些懊悔，怀疑自己真的站错队了。

　　“我现在感觉充满了力量！”小李干劲十足。

　　“吴小春，罗芳，陆晶晶，现在急眼了吧！”孙爱悦对这三人怨气也很重，大家在幽州卫视好好的，被逼出走。

　　如果陆晶晶他们不这样，伯玉制作会继续跟方旭东团队，跟幽州卫视合作《超跑》节目。

　　《超跑》第五期录制前，第二期又即将播出。

　　才一期，《超跑》就积累众多粉丝。

　　在观众的千呼万唤中，第二期播出。

　　这一次，王云忠和经纪人吴慧再次吐血。

　　王云忠这一期连恶心观众的镜头都没有了，完全就是个摆设，连带跟他组队的嘉宾镜头都少。

　　若非必要，全程一个他的镜头都可能没有。

　　“恶心人也能增加点热度啊。”王云忠想死，《超跑》做得太绝了，只差没有全程把他马赛克。

　　《超跑》第二是在涠洲岛录制的，风景，节目质量，都是一流的。

　　且第二期明显比第一期更加顺畅和自然，不管是在场景布置，还是嘉宾表现，摄像镜头等上面，都进步了不少。

　　第二期播出第二天，在同行的惊心肉跳中，收视率出来了！

　　同行们大失所望，《超跑》第二期收视率高走，直接破4，且达到了4.52之多，再次强势登顶。

　　同期收视率第二名依然是三湘卫视。

　　三湘卫视这期的节目较上期收视率也涨了，达到3.963，没能破4。

　　收视率普遍涨，大概是因为国庆假期出游的人多，这些人没看电视或随便开的台，或玩得晚回来了……

　　“《超跑》的崛起，势不可挡！”牛万里面无表情。

　　“哎，又一档现象级节目。”刘俊楠摇头。

　　“哪里冒出来的伯玉制作，那些人才哪来的？”三湘卫视的人很郁闷，《超跑》的首期，他们败了，摩拳擦掌准备硬杠下一期，结果又被甩在后面，还差点被甩得没边。

　　苏江卫视的人乐坏了，捡了个宝啊。

　　好像天上掉馅饼砸到了，他们有点晕乎乎的。

　　九成的观众是不知道幕后的伯玉制作的，只知道这是苏江卫视播出的，是苏江卫视的节目。

　　大部分的荣誉，都被苏江卫视笑纳。

　　“继续鼎立支持伯玉制作！”蓝翎王嘱咐苏江卫视跟伯玉制作合作《超跑》节目的团队。

　　陆晶晶忍不住了，给陈子昂打电话。

　　“陈总……”陆晶晶在电话里很客气。

　　“陆姐好啊。”陈子昂接陆晶晶电话，没理由不接，大家表面上其实还是很友好的，从来没公开撕过。

　　“恭喜恭喜，《超跑》收视率节节攀升呀。”陆晶晶笑道。

　　“谢谢哈。”陈子昂很高兴，然后有些惋惜道：“我跟方哥谈《超跑》节目的时候，没想到他已经决定离开你们卫视，我差点就拒绝跟他合作。我当时想，幽州卫视是我的福地，让我的伯玉制作能立足综艺圈子。但后来听说方哥不止自己离开你们卫视，还跟团队不少人离开。我实在没办法，熟人好办事，大家也一起同甘共苦过，彼此了解，默契。所以我把《超跑》的合作对象交给方哥和他的团队来决定……”

　　电话那边的陆晶晶张嘴，什么话也说不出来。

　　擦勒，她还啥都没说啊，陈子昂就先把她嘴堵上了。

　　这还怎么愉快的聊天？

　　而且，这话也太刺激人了。

　　原来，方旭东不跑的话，《超跑》还是幽州卫视的啊。

　　特么的。

　　早说啊。

　　说了，陆晶晶和吴小春也不会死活把《蒙面歌手》抢过来，就算抢，也跟方旭东商量一下，哄方旭东负责未知的《超跑》，把已知的《蒙面歌手》给吴小春。

　　“哈哈，陈总果然重情重义，我们幽州卫视随时欢迎陈总回来，另外，我们也欢迎旭东带节目回来跟我们合作。”陆晶晶笑道，似乎双方从来没什么恩怨。

　　她也不多说，现在只是打个电话，修复一下关系，没必要彻底断绝关系。

　　电话挂掉，陈子昂收起手机，看向旁边的方旭东。

　　“谢了！”方旭东有在听陈子昂刚才说的话。

　　陈子昂给足了方旭东面子，又不跟幽州卫视闹翻。

　　这才是正常人做的事，假如陈子昂对陆晶晶冷嘲热讽，或是撕破脸皮，方旭东还会觉得陈子昂成不了大事呢。

　　《超跑》已经让方旭东和兄弟姐妹们狠狠出了口恶气，但这还没完。

　　真正的对决，是在明年一月份。

　　陈子昂笑道：“陆晶晶还说，欢迎你以后代表伯玉制作回去跟他们合作节目呢。”

　　方旭东呵呵笑道：“这帮伪君子，两面三刀，只会讨好上面，心思不在专业上面。”

　　陈子昂无所谓道：“伯玉制作以后在综艺领域，你说了算，跟哪家电视台合作我都不管。”

　　方旭东听了很感动，陈子昂曾跟他透露，伯玉制作不止《蒙面歌手》和《超跑》这两档节目。

　　假使人手足够的话，他可以出节目，把一个卫视一整年的黄金档综艺节目都包揽下来。

　　一档十二期来算，那就是差不多三个月。

　　一周有两个黄金档，三个月就是两档。

　　那一年得有八档，才能不停地接档。

　　这说明，陈子昂的节目，很多。

　　“我们目前的人手，一年做三档最合适，再多就影响质量了。”方旭东感觉人生很充实，充满了希望。


第411章 风起云涌

　　《超跑》收视率高开高走，让王云忠很不甘心。

　　“某节目组做事太绝了，辛辛苦苦录制两期，大热天的，录了五天半，不知道流了多少汗水，结果镜头全都被砍掉。”他越想越气不过，在微博上不指名道姓炮轰《超跑》节目组。

　　事实上他是真的气不过，而不是打着走歪门邪道的算盘来蹭热度。

　　网友眼前一亮，来热闹了啊。

　　“靠，王云忠说的是《超跑》吧？”

　　“哈哈，还能是谁，说的就是《超跑》。”

　　“什么恩怨这是？”

　　网友有的清楚来龙去脉，但更多的是不清楚。

　　双方粉丝又开始掐架了。

　　“滚你妹的，还有脸说这种话！”

　　“怎么不能说，节目组店大欺客，这样欺负艺人。”

　　“就是欺负这样的艺人，不遵守契约，双手双脚支持《超跑》节目组！”

　　“《超跑》节目组想潜规则人家王王，人家王王不让，这才闹翻。”

　　“……”

　　发出微博后，网友回应很快，王云忠一下害怕了，想删掉微博。

　　他的经纪人吴慧却眼睛一亮。

　　删干嘛，歪打正着，节目组跟他撕起来，不正好给他增加人气和热度吗？

　　娱乐圈谁是谁非，全靠一张嘴。

　　有人看信息只看一半，或懒得看前因后果，然后就相信了目前看到的。

　　“别删，就是要闹，我们损失够大的了，蹭下热度，圈内人都知道。”吴慧叮嘱王云忠别删微博，节目组回应更好，撕起来能挽回一些人气损失。

　　“吴姐，这样闹，对我的名声不太好吧？”王云忠现在还翻不出吴慧的手掌心，他咖位还不够，有些排斥吴慧的做法。

　　之前要不是吴慧要提价，王云忠现在怎么会退出《超跑》？

　　不退出，正常录制下去，这季结束，爬上二线完全没问题的啊。

　　二线的艺人，就不是经纪人可以随便拿捏的了。

　　四线艺人，经纪人是人，艺人是狗。

　　三线艺人，没点背景，经纪人是人，艺人还是狗。

　　只有上了二线，草根艺人才有跟经纪人谈判的资格，勉强平起平坐。

　　一线之后，艺人能跟经纪人平起平坐，甚至能做大部分决定。

　　超一线之后，那么恭喜艺人了，轮到经纪人变成狗了。

　　“你太嫩了，混圈内这么多年还不长进？有些女艺人为了一部戏，为了多些戏份，自己上导演或制片人的床，你这算得了什么？”吴慧教训道。

　　王云忠有些不服气道：“那都是业内或有限的几个人，甚至只有当事人知道，粉丝都不知道。我这不一样，粉丝和网友都看得一清二楚，影响不好。”

　　吴慧有些生气道：“那你给我说说，你有什么办法增加人气，怎么混上二线一线？”

　　王云忠不敢再顶嘴，心里却暗骂，提价和退出《超跑》还不是你整出来的，现在完全不记得了。

　　王云忠的微博，引起的话题不是很热，但《超跑》节目的工作人员还是关注到了。

　　“东哥。”工作人员找方旭东，报告情况。

　　方旭东深谙圈内的套路，王云忠这么久了还没删微博，肯定是想蹭热度。

　　冲动发微博，不顾后果的艺人有，但很快都删掉。

　　艺人自己傻，但他们的经纪人和团队可不傻。

　　就算经纪人傻，那他们的朋友也不都是傻子。

　　“别理他。”《超跑》录制到现在，方旭东和团队都轻车熟路，不再那么焦头烂额，但再怎么闲得蛋疼，也不想跟王云忠撕。

　　陈子昂收到风声，却过来说道：“他来得正好，我正等着呢。干，为啥不干？他以牺牲名声的代价蹭热度，赚人气，我们则是站在道德制高点上给节目搞事，是正义的一方。何况热度是多多益善，我们也不亏。”

　　《超跑》现在的收视率已经够狂的了，苏江卫视和方旭东他们烧香拜佛，早就知足，但陈子昂不满足。

　　自家赞助的节目，收视率再高，曝光再强，都不会知足。

　　“咳，陈总，我们不需要他这点热度，他又不是大咖。”方旭东有些头疼道，他觉得陈子昂其实对圈内一些套路不了解，有点小白。

　　陈子昂笑道：“他一个不够，那就再拉几个咖位大点的。”

　　方旭东立即警惕起来，充满戒备：“陈总，你要干啥？”

　　陈子昂嘿嘿笑道：“当初《蒙面歌手》邀请嘉宾的时候，不是受了不少气嘛？《超跑》也是，把那些看不惯的艺人都拉出来鞭尸！”

　　方旭东一身冷汗，大哥，你这还是站在道德制高点吗？

　　这叫斤斤计较，睚眦必报好吗。

　　“这个不太好吧？无缘无故，也不知道怎么把人家拉出来鞭……鞭尸。”方旭东心惊胆颤道。

　　都说天才都是偏执的，也从不按常理出牌。

　　陈子昂还在高中的时候，方旭东听说过，有一阵子抽了，把一些歌手整得叫苦不迭。

　　“哪里无缘无故了？”陈子昂很不同意方旭东的说法：“圈内不就这样吗？公说公有理，婆说婆有理，粉丝都是帮亲不帮理，网友则是看热闹。我们节目组里那么多嘉宾，粉丝加起来还不够一个超一线？我就不信了。我们单挑他们一群！”

　　方旭东无语，这是群殴了好吧。

　　不过想想也是，节目组七位固定嘉宾，肯定都是站在节目组这边的，真打群架，大家都是一条船上的，谁也别想撇清关系。

　　打起来的时候，不想站出来就沉默，站身后助威就行。

　　敢当叛徒，没得说，踢出团队。

　　当初签合约，因为节目是新节目，前途未卜，双方的违约金都不高。

　　“那我们鞭谁的尸？”方旭东问道，老板说打谁就打谁，劝一下就得了，再多说就不是一个属下该做的事啦。

　　“胡宁吧，小李肯定很喜欢。还有那个童大伟，嗯，江一郎也算上吧……我们不出手则已，一出手就要让别人看到，不组团来挑战我们，对手上不得台面，不够格，我们看都不看一眼。”陈子昂说道，每说一个名字，方旭东脸皮就抽搐一下。


第412章 鸡飞狗跳

　　西域某地，江一郎拍完戏，刚回到剧组提供的酒店房间。

　　他的表亲戚，也是助理急匆匆跑来找他：“表哥，不好了。”

　　“什么事啊？”江一郎对这个远方表妹很无奈，怎么就扶不起来呢，大惊小怪的。

　　江一郎今年是坐稳一线了，明年准备自己找经纪人。

　　这个经纪人候选人，就是他这个表妹。

　　但他发现，这个表妹在圈内有点嫩。

　　要世故没世故，要酒量没酒量，很难给他拉活或谈事，姿色倒是有一些。

　　但圈内，最不缺的就是姿色。

　　在圈外，姿色算不错的女人，在圈内，却是垫底的存在，没啥优势。

　　江一郎的表妹有些慌慌张张说道：“表哥，《超跑》节目组好像是在攻击你呀！”

　　“什么鬼？”江一郎莫名其妙，好好的，我招谁惹谁了。

　　然后他根据表妹的提示，拿手机登录微博。

　　这一登录，他肺简直要炸了。

　　特么的。

　　他看到了什么？

　　“小王吧，不点名道姓就以为我们《超跑》节目不知道你说的是哪档节目？人在做天在看，为什么你的镜头少你心里没点数？节目筹备之初，邀请嘉宾的历程，可谓历尽千辛万苦，可以写成一部血泪史。你大概也是看到我们的困难，想趁火打劫，拍了两期你就喊提价，要求改合同。圈内谁不知道不给提价，怕嘉宾不好好配合录制，为了节目质量，节目组就得违约拿钱送这些大神走？话说你也就要求提价，我们节目组怕你不走，耽误我们节目录制和质量那时，是尊大神，我们怕你不走。现在你走了，还以为自己是大神？还想享受大神的待遇？要说大神，你比得过人家江一郎吗？我们四五百万请人家，人家都不来，没有八百万人家免谈。你有这个本事，你有这个魄力吗？”

　　这是《超跑》节目组官方微博发的信息。

　　江一郎想吐血，怎么吵着吵着，就扯到我身上来了？

　　八百万片酬确实存在，节目组没血口喷人，他又不能否认。

　　现在好了，圈内外都知道他江一郎狮子大开口。

　　更让人笑话的是，《超跑》这样的节目，别说四五百万，降一半，现在的一线艺人行列里，都有一大堆排着队去。

　　网友乐翻了，节目组这是有意的，还是无意的？

　　把江一郎也拉下水，这是要搞事呀。

　　“江一郎现在估计想死的心都有了，哈哈。”

　　“错过这么一档节目，本来心灵创伤就蛮大的，现在被挖出来，好想采访江一郎此时此刻的心情。”

　　“江一郎估计懵逼了，我招谁惹谁了，哈哈。”

　　“……”

　　江一郎有苦难言，但觉得这无妄之灾，就这么默默无言，也不太甘心。

　　“你们吵你们的，怎么把我也扯上了？”他想发火，但《超跑》现在这么火，属于甲方，不好吵啊。

　　看到江一郎发微博，本来就觉得能蹭热度，挺开心的王云忠，更开心了。

　　他知道，江一郎现在对节目组肯定是心怀不满的，只是不想有失风度，没吵起来，所以发微博还算克制。

　　“一郎大哥不说，但我们大家都知道，你们节目组有内幕，有鬼，不然你们以为当初为什么那么多嘉宾拒绝上你们的节目？”王云忠更新微博，反正都撕了，不要脸了，那就彻底不要脸吧。

　　看到王云忠的微博，江一郎又差点气个半死。

　　你妹的，我啥时候知道啥了？

　　特么的，这个不要脸的是想把我拖下水啊。

　　江湖真是险恶，恶魔在人间，地狱是净土。

　　江一郎目前的经纪人卢伟婷得知江一郎卷入王云忠和节目组的战斗中，连忙打电话过来找江一郎，责怪道：“一郎，你发什么微博啊，我正联系《超跑》节目组，准备给你上一期呢。你这么整，人家是给你上还是不上？”

　　“行吧，我忍了。”江一郎憋回几乎要吐出来的血。

　　当初《超跑》节目组给他风光，他和卢伟婷不要，现在为了人气，还得倒贴上去，人家拿他说事，他也得忍着，有必要还得站队。

　　MMP，艺人真是苦啊。

　　圈外很多年轻人只看到艺人的风光，压根不知道艺人是受制于很多方的。

　　认真说来，陈子昂如果没有别的资本，在娱乐圈就算混到世界巨星级别，关家都不会看得上他。

　　从草根混上巨星，虽然巨星风光了，已经可以自立门户，甚至跟很多资本可以有了谈判的价码。

　　但是，这一路走来，尊严呢？节操呢？

　　丢了多少谁也不知道。

　　有的人，性格甚至被扭曲了都不一定。

　　这样的巨星，大户人家怎么可能看得上。

　　王云忠的反击，《超跑》节目组回复很快，这次不拿江一郎说事了，换了个人：“有什么内幕？《蒙面歌手》那时，我们一开始邀请的胡宁，他没上，如果有内幕，后来为什么又联系我们节目组，想要上台？遗憾的是，我们名额有限，第一季没能跟胡宁合作，但没事，据说第二季有机会了。”

　　尼玛。

　　胡宁和经纪人看到《超跑》节目组这条微博，差点原地爆炸。

　　“胡宁原来也错过《蒙面歌手》第一季啊。”

　　“啊啊啊，我喜欢胡宁呀。”

　　“胡宁上《蒙面歌手》，肯定会迷惑猜评嘉宾和无数观众，上年度盛典不是问题。”

　　“咦？胡宁要上《蒙面歌手》第二季吗？”

　　“大料啊！”

　　“……”

　　这条微博狠了。

　　胡宁伤疤被揭开也就算了，最重要的是。

　　他确实准备要参加第二季《蒙面歌手》，已经谈好，合同都签了。

　　“怎么回事？”胡宁蛋疼啊。

　　有些人还不知道《超跑》剧组，就是《蒙面歌手》的原剧组。

　　连胡宁都糊涂。

　　吴小春得知《超跑》节目组这个毫无根据的猜测爆料，气得吐血三升。

　　邀请胡宁，吴小春团队知道的人，绝对不超过三个。

　　陆晶晶都不知道的。

　　特么谁爆出去的？

　　自己人，不太可能。

　　那是胡宁那边的？

　　胡宁那边，至少还有个他的经纪人知道。


第413章 一个个被拖下水

　　《超跑》节目组官方微博不负责任爆料说胡宁将参加《蒙面歌手》第二季，让吴小春和胡宁吐血。

　　圈内人则都笑翻了。

　　到现在，至少各个电视台的人都差不多知道方旭东和幽州卫视之间的恩怨了。

　　全国电视台说少不少，说多不多，三十来个。

　　这个圈子比什么音乐圈，影视圈的小多了。

　　大家一致认为，方旭东和他的团队这是在向抢了他们《蒙面歌手》节目的幽州卫视开炮。

　　管你们是不是真的请胡宁了，反正我们只是据说，不用负责任，大家都有言论自由是不是？我们又不诽谤污蔑你们啥的，气不过也可以据说某某巨星准备参加我们《超跑》呗。

　　我们《超跑》不怕，我们又不靠神秘艺人吸引观众的，卖点不在这。

　　“你们找胡宁了？”陆晶晶也知道这事后，询问吴小春。

　　吴小春苦逼道：“是的，刚谈好的事，转眼就透露出去。玛德，不知道是不是胡宁那边泄露的。”

　　“你们怎么这么不小心！”陆晶晶有些生气。

　　胡宁在乐坛挺咖位挺大的，天王级别，成名已久，连陆晶晶都认得。

　　不像陈子昂，因为时间还没到，很多作品是需要时间去渗透各个行业，各类人群的，所以论知名度和人气，陈子昂还没法跟胡宁这样混迹乐坛多年，作品众多的老歌手比。

　　“是很蛋疼，我基本可以确定不是我们这边泄漏出去的，只有两种可能，一是胡宁那边不小心，但这对他没好处，所以他不可能自己泄漏出去，那只有最后一个可能，方旭东他们乱说的，瞎猫碰到死耗子了。”吴小春很苦闷，欲哭无泪。

　　陆晶晶很无奈，咋运气都到方旭东那边去了。

　　吴小春想了想，问道：“陆姐，现在怎么办？我们怎么处理，不发声还是声明一下，说胡宁没来？”

　　陆晶晶双拇指按摩太阳穴，很头疼，良久才说道：“声明一下吧，十二月下旬录制，一月份上档，可以预热一下了。声明只是权宜之计，观众到时候即便知道真相也不会说什么。”

　　“好。”吴小春点头。

　　然后，《蒙面歌手》节目也加入了这场混战。

　　“感谢《蒙面歌手》所有粉丝的关心和体贴，现在公布一下节目组最新动态。第二季目前已经进入筹备阶段，并未邀请到胡宁老师。在此还请某节目组自重，说话是要负责任的。”《蒙面歌手》节目组官方微博发了这条动态消息。

　　咦？

　　《蒙面歌手》节目也被拖下水了？

　　网友激动坏了，这场战斗还真是鸡飞狗跳呀，两大现象级节目组都打起来了。

　　很多胡宁的粉丝去他微博下求证。

　　胡宁最后也出来发微博：“某节目组别乱说，你们已经打搅到我了。在此回答胡椒们的问题，我没打算去参加第二季《蒙面歌手》。”

　　胡椒是胡宁粉丝的称呼。

　　胡宁本来想跟《超跑》节目组翻脸的，但最终忍住了。

　　虽然《超跑》节目，目前是影视演员的自留地，歌手去不成，但以后苏江卫视或伯玉制作可能还有别的节目，适合歌手去上的嘛。

　　错过一次机会的人，都比较懂事。

　　江湖路远，不必再见，说的是以前，车马慢。

　　飞机高铁让在娱乐圈这个圈子的人抬头不见低头见，给自己留点后路是王道。

　　君不见娱乐圈某男星的老婆，曾是其合作过的，甚至是好朋友某某男星的女朋友嘛。

　　“这样啊，我们伯玉制作十二月份有一档歌唱类节目，在此诚挚地邀请胡宁老师参加，不知道胡宁老师有没有想法？另外，本来还想邀请童大伟老师的，但想起当初制作《蒙面歌手》的时候，童大伟老师没有档期都不肯来，这次就不敢再去邀请了，怕又灰溜溜跑回来，很受伤的。”《超跑》节目组官方微博又发了一条微博。

　　噶？

　　胡宁和经纪人看到这条微博后，傻眼了。

　　他们也是刚刚知道，《蒙面歌手》原创团队，就是现在制作《超跑》的团队——伯玉制作。

　　伯玉制作十二月份也要搞歌唱类节目了？

　　这不是跟《蒙面歌手》打擂台吗？

　　如果是别人，胡宁和经纪人可能还不屑。

　　这个时代，还能有什么歌唱类节目能跟《蒙面歌手》打擂台？

　　拿《超跑》还差不多，《超跑》受众有些不一样，比《蒙面歌手》更受欢迎。

　　《超跑》虽然才播出两期，但大家相信，往后收视率比《蒙面歌手》只高不低。

　　毕竟先天优势就在那，好比天生基因强大，父母都是高个子，一米九和一米八。

　　基因不优秀，父母一米七一米六的，后者后天营养再好，想跟前者比身高，那是自不量力。

　　现在，自己要去《蒙面歌手》第二季，伯玉制作就伸出橄榄枝，胡宁和经纪人泪流满面。

　　这不是惊喜，是纠结，是懊恼。

　　看到《超跑》节目组这条微博的童大伟，差点吐血，特么的，《超跑》节目组疯了啊，一个个拖下水，连他也不放过。

　　麻痹的，天降横祸，《超跑》这是不在沉默中死亡，而是在沉默中爆发。

　　要玩就玩大的，把王云忠都整蒙圈了。

　　最后，童大伟也来添把火：“怎么我也躺枪了啊？在此，我要郑重地跟《超跑》节目组说一声，你们给我听好了：十二月份我有档期，恳请收留。”

　　网友哈哈大笑，童大伟这是在向伯玉制作示好。

　　“年年有热闹，今年热闹特别多。”

　　“我都被这两个节目整懵了，有点看不明白呢，怎么《超跑》的人在扯《蒙面歌手》，好像是同一个人，但《蒙面歌手》的人却又出来怼《超跑》？”

　　“哈哈，不知道前传是比较吃力，我来普及一下，简单说就是，《超跑》现在的制作团队，以前是负责制作《蒙面歌手》的团队，但听说版权被幽州卫视拿走，还把他们赶出了幽州卫视。”

　　“所噶！”

　　“童大伟当初也错过《蒙面歌手》第一季的班车了？”

　　“太逗了，没发现童大伟也有幽默细胞啊。”

　　“……”


第414章 江湖路远，不必再见

　　“这样啊，我们伯玉制作十二月份有一档歌唱类节目，在此诚挚地邀请胡宁老师参加，不知道胡宁老师有没有想法？另外，本来还想邀请童大伟老师的，但想起当初制作《蒙面歌手》的时候，童大伟老师没有档期都不肯来，这次就不敢再去邀请了，怕又灰溜溜跑回来，很受伤的。”

　　《超跑》节目组这条微博一出，圈内外震动，仿佛来了一场大地震。

　　王云忠那等小角色，早就被遗忘，丢到一边去了。

　　其实在江一郎出来后，王云忠就被忽略了，网友才懒得关注没什么名气的艺人。

　　真是人算不如天算，王云忠和经纪人急眼，却又无可奈何。

　　大咖出来，小虾米们自动被网友无视。

　　“伯玉制作要做歌唱类节目？”幽州卫视的人收到这个消息，受到的冲击最大，一个个脸色大变。

　　《超跑》没出来之前，他们还真不怕。

　　但《超跑》出来两期了，收视率狂飙，有坐火箭之势。

　　这证明了什么？

　　证明伯玉制作是金牌团队，这个团队不管做什么，都非比寻常，不能再小觑。

　　“搞什么，伯玉制作……方旭东他们这是赤裸裸的挑衅！”吴小春手底下的人很气愤，同时他们也有点害怕了。

　　吴小春脸色阴沉，方旭东这是在向他，向《蒙面歌手》新剧组，向幽州卫视发出挑战。

　　《蒙面歌手》节目组早就放出消息，称第二季将在十二月份到明年一月份之间开始启程。

　　陆晶晶心烦气躁，她甚至怀疑，当初陈子昂就是以这个为诱饵把方旭东挖走的。

　　方旭东正憋屈着呢，看到这个机会，肯定要跑过去啊。

　　换做是自己，有这么一个复仇的机会，肯定毫不犹豫抓住。

　　“伯玉制作疯了！”吴小春咬牙切齿。

　　“是有点，先不说他们的歌唱类节目怎么样，安排在十二月份制作，肯定是冲着我们的《蒙面歌手》来的，就算他们赢不了我们的《蒙面歌手》，也会吃掉一部分本来属于《蒙面歌手》的收视率。”陆晶晶本来对方旭东有些愧疚，现在烟消云散，只剩下怨气和恨意。

　　这家伙，恩将仇报，居然反过来要搞自己的老东家。

　　没有老东家，你方旭东能有今天吗？

　　虽然怨气冲天，但陆晶晶和吴小春也搞不清楚，伯玉制作到底要怎么做歌唱类节目。

　　蒙面应该是不可能的了，就算擦边，不造成对《蒙面歌手》的侵权，也会让界内所不齿。

　　陆晶晶和吴小春想不出伯玉制作怎么搞，就像当初，综艺界内，就谁也没想到去做一档蒙面唱歌的节目。

　　这个世界，很多事物都在发展，永远也不能说达到极限了。

　　各行各业，每年都有无数个创意出现，带领本行业革新，走向越来越辉煌的未来。

　　历史的车轮一直在滚滚向前，社会整体也一直在向前进步。

　　不但陆晶晶和吴小春不知道伯玉制作十二月份要做什么歌唱类节目，网友也一无所知。

　　“拿来跟《蒙面歌手》打擂台的节目？”有网友疑惑。

　　《蒙面歌手》的粉丝，很多可不知道第二季《蒙面歌手》已经换剧组了。

　　况且，他们也只是《蒙面歌手》的粉丝，不是幕后剧组的粉丝。

　　得知有歌唱类节目要挑战自己喜欢的《蒙面歌手》，这些粉丝就不干了。

　　“鸡蛋碰石头！”

　　“我看不是要跟《蒙面歌手》打擂台，纯粹是拿来恶心《蒙面歌手》的吧。”

　　“就是，估计只是想抢一些《蒙面歌手》的收视率，他们从来没想过要打败《蒙面歌手》。”

　　“不管什么歌唱类节目，反正我继续支持《蒙面歌手》，大爱《蒙面歌手》。”

　　“哈哈，我喜欢时空行者，喜欢大魔王和天空之城妹妹。”

　　“……”

　　一群年轻的，不明所以的《蒙面歌手》粉丝很不屑。

　　一些资深网友和粉丝一头黑线。

　　丢人呐。

　　《蒙面歌手》原团队要做新节目，你们这样说人家，不嫌自己丢人我们都觉得丢人。

　　“据说时空行者不但是歌手，还是《蒙面歌手》的创始人。他现在要做另一档歌唱类节目，你们喜欢他，还这么说他好吗？”有人好心提醒道。

　　“啊？什么意思？我书读得少，你说清楚？”年轻的孩子们一脸天真。

　　老司机们捂脸，这帮追星族：“以你们的智慧，我很难给你们解释清楚。”

　　孩子们不服气了：“什么呀，是以你的智慧，你很难给我们解释清楚的吧？”

　　“……靠，有代沟，江湖路远，不必再见！”老司机们败了。

　　音乐圈内人听说伯玉制作要做歌唱类节目，全都撒欢起来。

　　尤其是那些没接到《蒙面歌手》节目组邀请，或对方没让自己上的艺人，一个个开始打听，询问伯玉制作。

　　他们问的对象是方旭东。

　　现在圈内都知道，方旭东是代表伯玉制作的。

　　甚至有的人只知方旭东，而不知陈子昂。

　　“《超跑》还在紧张录制中，这么早抛出新节目，可累死我了。”方旭东跟陈子昂抱怨：“你躲后面老轻松了，所有人都找我，能不能给放个假？”

　　陈子昂很大气：“好，《超跑》录制完毕，给你们放几个月的假，该出国旅游的出国旅游，该去度假村静修的去度假村静修。你们来我这又不缺钱。”

　　虽然石子峰科技赞助节目很多钱，但最后其实钱大部分回到陈子昂这里了。

　　毕竟不是独家冠名，不只石子峰科技一家是赞助商，还有好几家呢。

　　此外，苏江卫视本身就挺财大气粗的，每档节目上面都会有经费下来。

　　收视率越好，经费就给得越多。

　　总之，除去录制的成本，剩下的钱都是节目组的收益。

　　而这些收益，大部分是给伯玉制作的。

　　给伯玉制作，就是进陈子昂等三个老板的腰包。

　　伯玉制作的员工拿的是死工资，跟上班族一样，有活没活，都是这些工资。

　　只不过做节目，挣钱了，老板有良心，会多发些奖金。

　　陈子昂对员工就是这样，不可能员工忙的时候，给他们的收入跟闲的时候一样。


第415章 将来，我带你登上全世界最辉煌的舞台

　　“那新节目还怎么做？我可是被你这个新年档节目吸引过来的，打死我也不在那时候放长假。”方旭东哭笑不得。

　　陈子昂笑道：“看吧，让你们放假，你们都不肯，以后可别说我对你们苛刻啊。”

　　……

　　维也纳，位于多瑙河畔，奥地利的首都，也是欧洲主要的文化中心，被誉为“世界音乐之都”。

　　王茵作为国内最顶级的歌唱家，今年来这里举行音乐会。

　　陈子昂作为她唯一的学生，自然也跟着来了。

　　在世界民族音乐圈子里，陈子昂名不见经传，他不是来撑场子的，而是来涨见识，来镀金。

　　这是王茵的要求，他不来都不行。

　　王茵的音乐会场地，放在维也纳的金色大厅里。

　　彩排完毕，陈子昂站在大楼外，心情有些沉重。

　　王茵在国内看似享誉全世界，来这之后，陈子昂才发现。

　　根本不是那么回事，王茵跟他透露，购票的外国人并不多。

　　七成都是海外华侨华人捧场，两成以上的外国观众，还是通过本地渠道送出去的票吸引来的。

　　那么，剩下的不足一成的外国观众，才是真正的外国观众。

　　“能给海外同胞带来家乡的文化和气息，也足够了。”王茵站在陈子昂身后，知道他为什么一直沉默。

　　陈子昂不说话。

　　王茵轻笑道：“维也纳金色大厅，也没国人想象中的那么高端。只是三年前的排期，我今年不得不来。”她笑得有些悲凉。

　　三十年前，央视第一次转播“维也纳新年音乐会”，金碧辉煌的大厅加上“高大上”的交响乐团演奏，让当时还没怎么见过世面的国人瞬间记住了“金色大厅”这个名字。认为这个大厅是音乐圣殿的代名词。

　　但事实并非如此。

　　金色大厅，至今已有150多年的历史。但在古建筑成群结队的维也纳，它其实并不起眼，也并不是国人意想中的一个独立的建筑，而只是维也纳音乐之友协会大楼里众多音乐厅中的一个。

　　维也纳音乐之友协会大楼一共有6个音乐厅，分别是勃拉姆斯厅、木厅、玻璃厅、金属厅、石厅以及金色大厅。这6个厅并没区别。

　　五十多年前起，随着电视台的介入，金色大厅每年邀请维也纳一支闻名世界的乐团在这里举办的新年音乐会，开始向全世界播出。于是，这里也慢慢有了名气。

　　到了三十年前，央视第一次转播“维也纳新年音乐会”，金色大厅也瞬间在中国大陆地区家喻户晓，甚至成为不少业内人士心中的音乐圣殿。

　　但是在维也纳当地人心中，金色大厅只是这个城市里众多可以欣赏音乐的演出场所之一，就好像幽州的中山音乐堂，除了座位多少和地点的不同，并没有本质区别。

　　甚至，在维也纳众多巴洛克风格的建筑群中，如果没有人指引，还很难找到这里。

　　金色大厅藏在一条小街里面，从外面看，根本看不出里面还有个剧院，而且在奥地利，很少看到拿金色大厅作为宣传标志的广告牌。

　　在维也纳音乐之友协会的官方网页，可以浏览到由这个协会管辖的音乐厅举办的各种演出信息，还可以直接购票。

　　这些演出信息中基本没有来自中国的演出者或演出团体。

　　金色大厅的经营方式大致分三种：第一种是被维也纳音乐之友协会邀请在金色大厅演出的团体，剧院方会支付演出费，这代表着对演出团体水准的肯定，每年的新年音乐会就属于这种方式；第二种是根据合同进行驻院演出的团体，双方共同经营，按照协议分配收入；第三种是在前二者没有演出安排的期间，自费租用音乐厅进行自娱自乐式演出的团体。

　　维也纳音乐之友协会并没有邀请过任何一个中国艺术家和艺术团体到金色大厅演出。也就是说，中国团体在金色大厅的演出，基本都是自付场租。更直白地说，只要付得起场租，“唱响金色大厅”并不是一件困难的事。

　　唱响一次金色大厅，并不需要多少钱。

　　每年的9月到第二年的6月是演出季。在这期间维也纳音乐之友协会会出面邀请很多有水准的团体在金色大厅或者其他音乐厅演出，维也纳爱乐乐团、柏林爱乐乐团、德雷斯顿国立交响乐团等世界顶级乐团经常会收到邀请。

　　在演出季期间，入驻金色大厅手续很繁琐，不仅需要邀请函，有时演出场次火爆，还需要提前3年进行排档。当然，在演出季的一些空闲档期，金色大厅也会对外出租。

　　但是，到了这段时间之外的非演出季，金色大厅就变成了一个最普通的、可随意租赁的演出场地。

　　租赁费用约25万人民币左右。付了场租，只要不把楼拆了，在里面干啥都行。

　　金色大厅每年可以承接800多场演出，但是这个数字并不能代表金色大厅的地位，只能说明租到它并不困难。

　　在维也纳这个音乐之都，欣赏音乐确实是当地人的一种生活习惯，但是他们的最爱依然是歌剧、交响乐这类传统的西方音乐。来自中国的演出团体，十几年前还会让他们感到新奇，但现如今金色大厅变成了国人的旅游景点，已经很难让老外主动进场。

　　按照维也纳音乐之友协会的经营规定，非演出季的演出，所有售票“由承租方承担”。除了老年团、学生团这些自娱自乐的团体外，剩下的来自中国的正规团体，在金色大厅演出的基本票价都在十几欧（约90-150元人民币）。相比演出季那些动辄上百欧的门票，中国团体的演出票虽然便宜，但仍面临无人问津的窘境，只能靠免费赠送。赠票途径有很多，大使馆、中餐厅、旅行社……

　　这两年，中餐馆、火锅店都会主动送演出票给去就餐的人，基本都是去金色大厅的。但是后来这种演出实在太频繁，连中餐馆厨师都怕了，不愿去捧场。

　　中国传统音乐在维也纳的表演以前还有人喜欢，对于在奥地利出生的华裔，没有机会接触中国文化，去听一些中国民乐也成为学习的一种。但是对于奥地利当地人来说，他们有什么理由去听中国乐团的演出？

　　一开始还是有些奥地利当地人会抱着新鲜好奇的态度去看一下中国人的演出，但也只会选一些有国际知名度的人。但随着中国人赴维也纳演出逐渐被做成了一个泛旅游产业，水平参差不齐，当地人就更少会去看中国团体的演出了。

　　一年前，中国某民歌天后在金色大厅的演出，不仅从国内带来40人的媒体报道团，在当地华人圈子中也引起不小轰动。可就算是民歌天后这种上了级别的人在金色大厅开唱，也免不了要靠赠票来让场子坐满。只不过赠票途径更上档次，不再是中餐厅、旅行社零星发放，而是由国内文化部跟很多大公司，甚至当地政府机关直接打招呼，不仅有“观众必须爆满”的需求，甚至连“大鼻子比例是多少”也会有个标准。

　　金色大厅在中国人心中象征着音乐界至高无上的荣誉殿堂，但在当地人心中，金色大厅顶多算一个中等偏上的演出场所。更可笑的是，金色大厅原本的设计结构，其实并不适合用来唱歌。

　　如果真要给金色大厅定个位，它就是个演出场地，在维也纳最权威的演出场所应该是维也纳国家歌剧院，它不仅是世界四大歌剧院之一，而且是享受国家财政拨款的公立场所，所以不用像金色大厅那样要考虑靠出租场地维持运转。

　　金色大厅作为一个音乐厅，其实是有非常考究的设计。

　　一百多年前，建筑师在修建金色大厅时对共鸣与传声进行了潜心研究，不仅在高台木制地板下挖空一个空间，还仔细计算楼上包厢的分割与墙面女神柱的排列，并在天花板和墙壁上采用了防止静电干扰的建材。虽然金色大厅长得像个鞋盒，但是在声学以及建筑学上的设计十分精心，令听众不论坐在厅内哪个位置，都能享受到同样音质的演奏。

　　虽然设计考究，但这样的设计是专门为交响乐演出准备的，金色大厅里面的扬声器构造完全是为古典音乐准备的，并不适合唱歌。

　　金色大厅根本不高大上，又不适合唱歌，为什么中国团体和个人还如此热衷唱响金色大厅？这还要说回二十年前，中国民族乐团首次登台金色大厅。回国后，立马从付不出工资的“屌丝团”变成了出场费达20万元的民族天团。

　　“上维也纳金色大厅无非是想红。”王茵跟陈子昂说道：“维也纳新年音乐会太有名，很多演出的来维也纳金色大厅都是冲着名气，艺术水准参差不齐。现在金色大厅名声都臭了，搞得我三年前的排期现在成了这样子，外国观众没几个。歌剧院那边我又排不上号，没那地位。”

　　陈子昂搂住老师的肩膀，哈哈笑道：“老师，你等着我。将来，我带你登上全世界最辉煌的舞台。”


第416章 可怜之人必有其可恨之处

　　王茵在维也纳的音乐会，陈子昂参加得有些索然无味。

　　来的外国观众，实在是少得可怜，还全安排这些外国观众坐第一排，为的是将来在国内央视音乐频道播出时，给国内观众一些假象。

　　让国内观众认为，原来我们国内的艺术家，在国际上也是赫赫显名的，情不自禁涌起民族自豪感。

　　现在的中国处于高速发展期，是世界上富翁最多的国家之一。

　　但其实有点悲哀。

　　这些富翁，钱都是从亿万百姓那“搜刮”来的。

　　国内人口众多，劳动力廉价，一小部分人靠这十几亿人确实先富起来了。

　　平庸之人是有自己不争气和可怜、可恨之处，但富人没有社会责任感，没有国家使命感的，太多太多。

　　以致先富起来的，压根就没怎么带动穷人富。

　　国内虽然有很多黑暗之处，但国家一直在控制舆论，引导人民的价值观，初衷不坏，为的是让国民有信心，有希望。

　　就像王茵这次维也纳音乐会，就是一个缩影。

　　没有民族自豪感的民族，是悲哀的。

　　陈子昂忽然感觉到，有钱人太嚣张的话，还真是恶心。

　　他们其实不过是一群投机倒把，会动歪心思，才挣到无数老百姓的血汗钱，这有什么值得炫耀和嚣张的。

　　土豪的世界，像关馨馨那种人太少了。

　　不争气的人，她哀其不幸怒其不争的同时，依旧默默为人民服务。

　　关彤彤和关丹丹，还有关天羽，也没认为自己高人一等。

　　经历涠洲岛事件后，三人也没对商贩，底层的人有什么间隙。

　　反倒是陈子昂开始抵触一些没文化的人。

　　这事还跟李慧的故事有些关系，她在幽州是跟别人合租住的。

　　这个合租的房子，是四室两厅户型。

　　主卧和一个稍大点的次卧，住的是各一对情侣。

　　李慧和另外一个女孩各住一间。

　　合租群体，水电气费都是住户来平摊的，但那两对情侣其中一个早早辍学出来打工的男的，反对按人头来平摊，坚持要按房间，说他和女朋友洗澡是一起洗的，做饭也是一起做的，又不是分开……

　　李慧哭了，这什么歪理？

　　最后她说电费可以按房间，燃气和水按人头，对方还是这个歪理。

　　把她气的，没几天就搬走了，宁愿亏押金和一个月房租，也不肯跟这种没文化没素质不懂道理的人合租。

　　这事李慧跟陈子昂在一起的时候闲聊过，让陈子昂也是哭笑不得。

　　怪不得鲁迅先生曾说过：可怜之人必有其可恨之处。

　　从某方面来说，社会层次还是需要划分的。

　　以前，陈子昂有些不明白有钱人为什么上班旅游什么的，宁愿自己开车或坐飞机，花费更久的时间花更多的钱，也不愿意乘更快更便捷的地铁公交火车。

　　现在他才发现，那是因为有钱人确实普遍素质高些，然后不愿意和群体素质低的人群接触，觉得容易闹心。

　　虽然不喜欢有钱人，但陈子昂现在也不怎么同情穷人了。

　　社会的复杂，只有出来经历才深有体会。

　　但有些事，还是需要去做。

　　不为那些可恨之人，而是为那些可爱之人。

　　可怜之人当中，依然有可爱之人。

　　所以王茵的音乐会，录制怎么安排他都接受，并不排斥。

　　音乐会结束第二天晚上，王茵在维也纳一家餐厅请一大帮嘉宾吃饭。

　　陈子昂也是嘉宾之一，这又是老师的场子，所以即便国内有节目有一大堆事等着他，他还是多留了一天，吃这顿饭。

　　来参加王茵音乐会的国外的艺术家有好几位，海外华人也有两位。

　　国内的，就陈子昂和王雨来了。

　　王茵热心给陈子昂介绍她的这些海外好友，陈子昂很谦逊。

　　金色大厅堕落到这地步，这些人还来捧场，跟老师是真有交情才来的。

　　但其中一个海外华人，王茵介绍的时候，陈子昂感觉味道不太一样。

　　“罗斌，英文名robi，我一位老朋友的儿子，替他来捧场的。”王茵笑着这样跟陈子昂介绍罗斌。

　　“这是我学生，陈子昂。”王茵又给罗斌介绍陈子昂。

　　“你好。”陈子昂笑着朝罗斌伸手。

　　“你好。”罗斌跟陈子昂握手，笑道：“你在国内应该很有名吧？怎么样，来金色大厅有没有觉得很高大上？”

　　说这话的时候，陈子昂看到罗斌嘴角的笑意有些嘲弄。

　　国内人觉得金色大厅高大上，陈子昂来后，怎么还可能觉得高大上，早被市场玩坏了。

　　“高不高大上什么没关系，能跟罗兄同台，我很荣幸。”陈子昂笑道，反正都一起同台的，谁也不差，谁也不好，一样的货色。

　　罗斌的父亲不来捧场，让在国内外没什么人气的儿子过来，王茵也没什么意见。

　　罗斌来这，绝对是赚了的。

　　金色大厅现在再烂，也可以镀金，骗骗国内一些无知的观众。

　　王茵介绍到另一位海外华人的时候，陈子昂心情好多了。

　　这是一个谦谦有礼的君子，黄毅鸿。

　　陈子昂前身记忆里就有这位歌手，很出名。

　　黄毅鸿年近四十了，早年在国内人气很高，后来去美国，改了国籍。

　　“黄哥好！”陈子昂跟对方握手。

　　来维也纳之前，王茵也跟陈子昂提起过这个曾红遍祖国大江南北的歌手。

　　可惜人家志不在唱歌，成名后毅然去美国继承家业，唱歌只是副业。

　　即便如此，黄毅鸿在华人圈还是挺知名的。

　　人家有钱，资源人脉广，真致力于音乐，人气不会比当年逊色多少。

　　“当年，我混娱乐圈的时候，家里不给什么支持，只跟我说，给你三年时间，再混不好立刻给我滚回来。我就拼命混，拼命红，结果红了，没几年还是被抓回去了。哎，我喜欢在国内生活，喜欢唱歌，喜欢音乐啊。”吃饭喝酒聊天的时候，黄毅鸿跟陈子昂诉苦，原来他不是志不在音乐上，而是家族有企业。

　　陈子昂很无语。

　　不红就得回去继承家业，红了也逃不掉。


第417章 喝多爱黏人的王雨

　　“黄哥，你现在事业有成，家庭美满，没事回国玩玩音乐还是可以的吧？”陈子昂笑道。

　　黄毅鸿还没开口，一旁的罗斌呵呵笑道：“黄哥要想混，直接在好莱坞那边混得了，还回国干嘛？我打算回国混点资历和经验，过两年就到世界各舞台上走走。国内十几亿人，但海外华人华侨也不少，官方没法做权威统计，但保守估计，至少有两亿以上了吧。这些人都是精英，我们在世界各舞台上混，有这些人的支持，比国内的那十几亿的支持力度都要强很多。”

　　陈子昂眉头微皱，这个罗斌，很看不起国内啊。

　　看来出国的，有不少对国家并不认同，被西方文化严重洗脑。

　　罗斌是华裔，出生在国外，中文讲得不怎么样。

　　黄毅鸿虽然喝得有点多了，但还很清醒，笑道：“罗斌，我跟你讲，在国外再风光，得到的尊重和待遇，永远都没法跟国内比。我很怀念国内粉丝的热情啊，让我感觉自己就像是一个世界巨星。在美国虽然也时有去华人聚集地演出，但规模和气氛，跟国内完全不是一个档次的。我打算今后每年找些时间回国，把音乐捡起来，我还是放不下音乐这条路。现在成家了，儿女也有了，家里不再那么反对我搞音乐，做好主业先就行。”

　　罗斌眼前一亮：“黄哥，那回国带带我呗，我也想回国发展发展，我爸老叫我回国去看看，在国内发展，我不太想过去。黄哥你要回去的话，我就跟你回去。”

　　黄毅鸿笑道：“回呗，我这次回去……”

　　说着，他看向陈子昂：“子昂老弟，听茵姐说，你可是开了个公司，收留我不？”

　　陈子昂吃了一惊，黄毅鸿这是想签约在伯玉娱乐旗下？

　　用现在的话来说，黄毅鸿十年前可是国内一代男神，小鲜肉。

　　现在即便近四十了，依然很有魅力，还是萝莉最爱的帅气大叔型。

　　罗斌眉头一皱，陈子昂在他看来比较帅，所以他先入为主，以为王茵收陈子昂为徒可能是圈内都知道的那种原因。

　　以致他有点看不起陈子昂。

　　陈子昂很无辜，他是真的长得越来越像石佳，不是整容，只是这种逆生长太罕见。

　　导致以前认识他的人，这一年隔段时间再次见到他后，都怀疑他进娱乐圈后，随波逐流，整容了。

　　“我的公司还是小公司，可能装不下你这尊大神哦。”陈子昂笑道。

　　“咳，我还算什么大神，多少年前的事了。”黄毅鸿看向跟外国友人聊天的王茵，悄悄对陈子昂说道：“子昂老弟，我听茵姐说，你国内音乐圈混得不错。我这回去也只是玩票性质，有你罩着，很多事就不用我烦心。”

　　“黄哥，你倒打的好算盘。”陈子昂笑道，看着隔壁的王雨，也悄悄说道：“雨姐开始来我这也是打算这么蹭吃蹭喝的，后来自己不好意思，主动要求跑出去给我挣点钱。我相信你也会一样的吧。”

　　黄毅鸿一头冷汗，他还不太了解陈子昂的性格，虽然他们两人说话看似悄悄，但王雨就在一旁，肯定能听到啊。

　　这样说王雨好吗？

　　不过他没想到，王雨看过来只是笑了笑，没说什么。

　　但意思很明显，她接受陈子昂的说法。

　　“咳，必须的。”黄毅鸿擦汗，他自己跑回国内乐坛玩，没人带还真比较麻烦。

　　虽然他也能找其他家经纪公司，但他本身就不拿音乐当主业，这样谈起来很麻烦。

　　现在有陈子昂在，熟人，找陈子昂得了。

　　有钱人最怕的就是麻烦，钱不钱的无所谓。

　　“行，黄哥要是过来，那我得为黄哥量身打造几首歌曲。”陈子昂笑了笑，出于礼貌，他也抬头问罗斌：“罗兄，你缺不缺国语歌，要不也来我这，我也给你量身打造一两首？”

　　罗斌笑道：“那倒不用麻烦了。”

　　要是国内乐坛的人知道罗斌居然拒绝陈子昂主动给歌，能把罗斌打死，特么的这是傻到什么程度，还是自负到什么程度。

　　罗斌还真不知道陈子昂在国内流行乐坛的咖位，他反倒对徐然、黄熙茜等国内知名歌手更熟悉。

　　陈子昂混乐坛的时间还短，又经常在幕后，还只是个二线艺人。

　　“过了这个村，就没这个店了哦。”陈子昂笑道：“以后我的歌火了，邀歌就难了。”

　　“不麻烦了不麻烦了。”罗斌呵呵笑道，看起来很有礼貌。

　　但陈子昂看出，这家伙挺傲气的。

　　这一开口试探，他还真担心对方顺着杆子爬上来呢。

　　王雨有些诧异地看了罗斌一眼，暗暗摇头，也不多说。

　　她以为陈子昂真的想让罗斌进伯玉娱乐呢。

　　这么看来，陈子昂不想签，罗斌也更不想进伯玉娱乐。

　　罗斌怕陈子昂的歌不行，自己又不好不唱，更怕陈子昂的公司真如陈子昂说的那样，太小，索性就拒绝了。

　　黄毅鸿也不知道陈子昂在国内流行乐坛的地位，但既然要回国玩玩，进的又是陈子昂的公司，从王茵这知道陈子昂会写歌，陈子昂都主动说给他写歌了，当然要笑纳。

　　庆功宴结束，大家散场。

　　陈子昂和王茵、王雨一起回到酒店。

　　王茵喝得有点多，陈子昂和王雨把她扶回房间后，想回自己房间，王雨却将他留了下来。

　　“子昂，你有适合黄毅鸿的歌？”王雨问道，她也喝了点酒，脸蛋红扑扑的。

　　她喝酒后喜欢黏人，话比较多，还不想睡，但又不好叫陈子昂去她房间陪她聊天，或是她去陈子昂房间。

　　那最合适的聊天场所，就是王茵这里了。

　　王茵喝多，早就躺套房的卧室里，只剩下陈子昂和王雨在客厅。

　　“有，挺适合他这种身份的人唱的，我唱都没他合适。”陈子昂笑道，他没喝酒。

　　本来快二十的人了，喝点酒也没什么，不怕伤身伤脑子。

　　但他发觉自己特么的还在长身体，外人能看到的脸在变，看不到的地方也在长，就不敢喝了，怕影响发育。


第418章 故乡的云

　　“是吗？有现成的，还是今晚才有的灵感？”王雨小脸红扑扑的，她披肩散发，美眸有些迷离。

　　她坐得离陈子昂比较近。

　　要是在平时，她绝对不会跟陈子昂坐这么近。

　　但喝酒了的人，大脑早就被酒精或多或少迷惑。

　　“以前就有半成品，今晚可以补全了。”陈子昂笑道，也不在意王雨跟平时有些不一样。

　　关馨馨红酒喝多，在他面前也变得跟一只小猫咪一样，特别乖巧和惹人心疼，跟平时所表现的不太一样。

　　王雨站起来，身体有些摇摇晃晃，她过去把挂墙上的电视下方柜子上的纸和笔拿过来，放沙发面前的茶几上，有些可爱地笑道：“来来来，还没见过你写歌，今晚我想看看你的才华。”

　　陈子昂第一次见王雨喝酒喝成这样，有点小迷糊，笑着说道：“行，你看着。”

　　说完，他拿起笔，俯身下去，嘴里哼着曲调，开始写曲谱。

　　王雨脑袋靠近，努力瞪着眼睛，喝多眼睛有时有点花。

　　写了两段，陈子昂歪着脑袋，看了一眼眸光如水的王雨，笑了笑，继续写。

　　他有点明白为啥有烛光晚餐，为啥那啥喝点酒助兴了。

　　陈子昂边哼着曲儿边写。

　　王雨边看也边跟着哼，越看眼睛越亮，眸中似乎要滴出水来了。

　　等陈子昂落笔，她探出一只手，摸着陈子昂的脑袋，眼中满是宠溺，甚至还有些别的感情在里面：“这首歌，确实比较适合黄毅鸿这样的歌手来唱……子昂，你还真是让人心疼呀。我能感受到你的心，很红，很火热，能融化任何人。”

　　陈子昂不由得好笑，酒精这玩意儿有时候还真神奇。

　　“明天我把这首歌给黄哥，春晚也开始筹备了吧，让他带这首歌去找央视春晚节目组，应该能给全国人民和海外华人一个惊喜。”陈子昂笑道。

　　王雨拍着胸脯，坚定道：“不是应该，而是肯定。”

　　陈子昂不易察觉地扭过头去，憋着笑。

　　这个王雨喝酒后，有时很像个小孩子。

　　王雨浑然没发现，又有些疑惑说道：“黄毅鸿来我们公司来对了，这家伙应该不像罗斌对你那么无知的吧，不然怎么就找你了。”

　　“不要在意这些小细节，来不来我都无所谓。”陈子昂还真不稀罕再签歌手了，尤其是签成名了或成名过的歌手。

　　成名的歌手，来伯玉娱乐归属感不强。

　　像王雨和蓝叶清这样的歌手，来伯玉娱乐的归属感都远没徐佳慧强。

　　这很正常，就如一个孩子，从小就被送人，不在亲生父母身边成长，长大后才回到亲生父母身边，双方之间的感情，怎么能跟从小就在父母身边长大的相比？

　　陈子昂也不指望自家艺人对伯玉娱乐归属感有多强，至少别陌生，别影响公司凝聚力就好。

　　“子昂，再写一首嘛，我想看你的才……才华。”王雨小脸红扑扑，努力晃了晃脑袋，眼神有些迷离。

　　陈子昂试探道：“有点晚了，要不，我们先睡觉？”

　　王雨摇晃身体撒娇：“不，就不睡，看你的精华。”

　　陈子昂擦汗，这妮子酒劲越来越大。

　　红酒后劲比较大，不像白酒一喝完能让人当场发疯。

　　喝完这红酒，不早点歇息，容易让后劲上来后，更控制不住自己。

　　“我给你唱首歌吧？”陈子昂说道，也许唱歌，能让王雨更清醒一些。

　　“不听，要看你写歌。”王雨的后劲越来越上头，仿佛随着时间的流逝，她变得越来越小。

　　进门前，她还像一个成熟的女子，本来的模样。

　　王茵睡下后，她变成了一个二十来岁的姑娘。

　　写歌的时候变成了一个十七八的少女，现在又快从一个少女变成一个十岁出头的小女孩了。

　　再下去，陈子昂不知道她会变成什么样。

　　怎么没听陈诗诗说过王雨不能喝酒呢？

　　“我唱的就是要给黄毅鸿的歌，新歌哦。”陈子昂哄道。

　　“嗯，那你唱吧。”王雨这才愿意听。

　　陈子昂清了清嗓子，平复心情，闭上眼睛。

　　歌声未响起，闭着眼睛，他却仿佛看到眼前长空万里，一片云朵飘来。

　　深呼一口气，陈子昂闭着眼睛开唱：

　　“天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤。”

　　抒情式的歌唱，词里声中，饱含远离他乡的游子对故乡的思念之情，一下把王雨愣住了。

　　音乐如书，都能架起两个人心中的情感桥梁，能穿透时空，能穿越过去和未来。

　　一个“飘”字道出了淡淡的思念。而“云”，是把故乡的所有化作一朵朵飘在天空中的云，天空中的云已早早向游子透露出无限的乡意，是在叫游子早点归家，向游子响起归家的信号。

　　“当身边的微风轻轻吹起，有个声音在对我呼唤：

　　归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子；

　　归来吧，归来哟，别再四处飘泊。”

　　在微风中的那个声音，是谁的声音？是谁在呼唤着我？

　　那是来自故乡的呼唤！

　　故乡拟人化，更形象地道出故乡的呼唤是那么的亲切，那么的生动。那个是充满关切和爱的深切的呼唤，担心浪迹天涯的游子受到异乡的种种不适和苦难，害怕离乡的游子受到伤害。希望他们早日归来，用它的爱来保护他们。

　　“踏着沉重的脚步，归乡路是那么的漫长。

　　当身边的微风轻轻吹起，吹来故乡泥土的芬芳。”

　　唱到这，陈子昂紧闭着的双眼，有晶莹的水珠滚落。

　　王雨看着陈子昂，听着歌声：

　　“归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子。

　　归来吧，归来哟，我已厌倦飘泊。

　　我已是满怀疲惫，眼里是酸楚的泪。”

　　酸楚的泪道出了心中的思念，故乡永远是心中幸福的源泉。

　　“那故乡的风和故乡的云，为我抹去创痕。

　　我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊。

　　那故乡的风和故乡的云，为我抚平创伤。”

　　《故乡的云》，道出了千千万万离家在外的游子的心声和感受。

　　王雨能看到听到感受到陈子昂迫切想回到故乡的心情，而他的故乡，似乎很遥远很遥远……


第419章 这是孟婆汤，也叫忘世汤

　　维也纳，某大酒店，王雨房间里。

　　“雨姐，我回房间去了啊？”陈子昂蹲坐床边。

　　王雨躺床上，睁着迷离的大眼睛看陈子昂。

　　她小脸依旧红扑扑的，甚至比刚回酒店那时更红润。

　　“不许走！”她侧躺过来，明眸如一汪清水，眨着眼睛看陈子昂。

　　陈子昂很尴尬：“不是酒醒了吗？还像个小姑娘。”

　　王雨看了陈子昂半天，眼中带着希翼：“真想再生一个，将来像你这么养眼、优秀和出色。”

　　陈子昂跪了：“雨姐，别胡说八道，你喝多了，酒还没醒，我出去给你买醒酒药。”

　　说完，陈子昂拿起房间门卡掉头就跑，下楼出酒店，去找药店。

　　人生地不熟的，跑了好几条街，陈子昂才买到药。

　　等他揣着药回来，王雨都已经洗完澡重新躺下了。

　　甚至还睡着了。

　　“雨姐，起来，吃醒酒药。”陈子昂拿杯子打来水，把王雨摇醒。

　　王雨悠悠醒来，有些疲惫，看着陈子昂手里的醒酒药，她支起上半身。

　　陈子昂帮她把另一只枕头拿过来垫着，让她靠在床头上。

　　“我有点不想醒来。”王雨接过陈子昂手里的药，呆呆看着。

　　陈子昂坐一旁，沉默着。

　　良久，王雨看着陈子昂说道：“年轻，真好！你，更好！”

　　陈子昂还是不说话，只是看着王雨。

　　王雨低头，看着手心里的药：“我第一次吃……醒酒药。”

　　说完，她笑了笑，吃下药。

　　陈子昂把手里的水杯递给王雨：“这是孟婆汤，也叫忘世汤。”

　　王雨接过水杯，咕咚咕咚喝完。

　　陈子昂站起来，把王雨重新扶下去躺着。

　　“我走了，好好睡，明天又是新的一天。”陈子昂给王雨盖好被子。

　　“嗯。”王雨躲在被子里，轻声应着。

　　第二天。

　　王茵和王雨一个比一个起得晚，陈子昂却是起得很早。

　　他比较认床，在外地睡觉不踏实。

　　除非睡这个床久了，或是身边有熟悉的人，比如关彤彤在啊，家人在啊。

　　洗漱完毕，陈子昂去找住另外房间的黄毅鸿，然后一起去酒店餐厅吃早餐。

　　黄毅鸿起得也早，他昨晚喝的虽然也多了点，但要赶飞机回美国，不能睡懒觉。

　　“这是什么？”吃早餐没什么胃口的黄毅鸿，看到陈子昂递过来的酒店专用纸张，有些疑惑。

　　“这是我昨晚给你赶出来的两首歌，先看看。”陈子昂笑道，把曲谱给黄毅鸿后，继续埋头吃早餐。

　　黄毅鸿眼睛一亮，这么快？

　　他低头看曲谱。

　　“《故乡的云》？”看到第一首歌的歌词，黄毅鸿眼中的惊讶更甚。

　　他继续看下去。

　　看完之后，他喜形于色，这首《故乡的云》，他太喜欢了。

　　从这首歌字里行间里，他可以寻找到故乡的所有。那里有怀念已久的乡亲父老；曾经熟悉不变的乡音；富有特色的黑土地；弥漫着乡土气息的空气。

　　真想立刻穿透空间，重返故乡的怀抱啊。

　　看到第二首歌，黄毅鸿脸色微变。

　　本以为第一首已经是巅峰。

　　没想到第二首意义更重大，逼格显然要比第一首高上好几个档次。

　　这第二首，更能让海外游子心潮澎湃、热血沸腾。

　　等陈子昂吃完早餐，黄毅鸿还看曲谱，嘴里哼着曲儿。

　　“快吃吧，吃完去赶飞机，车上飞机上再看也来得及。”陈子昂笑道：“还有，第二首歌希望你赶紧联系今年的春晚节目组，并做好保密性工作。我觉得你拿这首歌上今年的春晚应该没问题。”

　　“要得要得。”黄毅鸿本来就非常喜欢这两首歌，很惊喜，听陈子昂提到春晚，更是欣喜若狂。

　　还真是啊，拿这首歌去春晚，再合适不过了。

　　他对陈子昂的认知，多是从王茵那得来的。

　　王茵说陈子昂创作能力很强，黄毅鸿还不怎么在意。

　　这两首歌一出来，他立刻服了。

　　简直要五体投地。

　　不愧是量身打造，一点也不假。

　　看了看时间，黄毅鸿赶紧扒几口早餐。

　　“我让茵姐帮忙跟今年的春晚节目组沟通下，我相信这第二首歌通过审核是没任何问题的，我回去也要开开嗓咯。”黄毅鸿吃完早餐，急匆匆跟陈子昂告别：“我时间不多了，子昂，你在国内等着，我回美国尽快处理完手头上的一些事，然后立刻回国去找你报道。”

　　“好，我在幽州等黄哥你。”陈子昂点头，送黄毅鸿和助理出酒店，等对方上车后，他才回到酒店。

　　中午，吃完饭后。

　　陈子昂和王雨先打道回国，王茵还要逗留两天才走。

　　王雨在幽州下飞机后直接出机场，陈子昂则继续转机去外地，他要去录制《超跑》节目。

　　倒时差，一路奔波劳碌，饶是陈子昂正风华正茂，身体也有点吃不消。

　　《超跑》第三期已经播出，收视率在稳步增长，几乎要破5了。

　　第一第二期把王云忠剪疯，让观众对换掉王云忠欢呼雀跃。

　　不过刚知道陈子昂顶替王云忠那时，大家还持有怀疑的态度。

　　对于陈子昂，认识的人不少，但在众多艺人里，也绝对不算多。

　　毕竟他也只是个二线艺人。

　　要是知道他的人很多，人气榜单上他自然不止这个档位。

　　认识陈子昂的，都知道他是写歌唱歌出道的，再有就是写小说。

　　这样的艺人，怎么去了影视演员的领域——《超跑》。

　　《超跑》第一第二期的固定嘉宾和邀请嘉宾，都是影视圈的演员，可没有别的领域的艺人。

　　不过第三期播出后，观众网友对陈子昂的表现很认可。

　　可圈可点，比起只靠脸蛋刷存在感的陆飞，陈子昂比较有才能和综艺存在感。

　　网友欢呼。

　　“嗷嗷，这才是一个整体，王云忠滚得好！”

　　“《超跑》越来越好看了。”

　　“《超跑》比《蒙面歌手》起点高，收视率也更猛啊。”

　　“热烈欢迎新人陈子昂加入《超跑》大家庭！希望《超跑》家庭给我们带来越来越精彩有趣的节目。”

　　“……”

　　很多网友观众还不知道陈子昂是伯玉制作的大老板，更不知道《蒙面歌手》和《超跑》是因为有了他才出现的。


第420章 我每天都在演戏

　　《超跑》的第三期，张宝莹着重关注，她主要是想看看陈子昂怎么面对镜头，怎么表现。

　　真人秀出现的初期，强调实时现场直播，没有剧本，不是角色扮演，是一种声称百分百反映真实的电视节目。迎合普通人求知欲、猎奇心、八卦、偷窥他人隐私的心理。

　　但发展到现在，所谓的真已经失真，大部分都归入“演”中。

　　小白观众才以为节目里的演员都是真的，真性情。

　　但老白都知道，剧组在演员到来之前，早就根据节目设计，给演员做好人设和剧本。

　　剧本虽然远没电视剧电影的剧本和人设详细，但仍然不能脱离大纲和宗旨。

　　要是想怎么玩就怎么玩，不得玩脱了，玩毁整个节目嘛。

　　陈子昂在《超跑》中不抢眼不黯淡，但圈内人仔细研究会发现，他根本不像是真人秀首秀。

　　《蒙面歌手》严格上来说不是真人秀，而是音乐秀，跟真人秀有很大区别。

　　尤其跟《超跑》这种户外真人秀节目比，《蒙面歌手》的嘉宾要自由发挥的太多。

　　陈子昂不着痕迹地表现，镜头前的从容和淡定，让张宝莹暗暗松了口气。

　　有的人，就是天才。

　　赵括是纸上谈兵，一上战场千古罪人。

　　诸葛亮无实战经验，一出山就火烧博望坡，狠狠地装逼了一把。

　　看完陈子昂首秀，张宝莹给李隆基打电话：“老李啊。”

　　“莹莹，什么事？”李隆基还在筹备《笑傲江湖》剧组，演员全部阵容还没确定，他忙得很。

　　“子昂参加真人秀节目了，你知不知道？”张宝莹问道。

　　李隆基心中一喜：“把他放出去历练了？”

　　对于陈子昂参演《笑傲江湖》男主一事，李隆基和天水影视的很多人特别头疼，真的放心不了。

　　陈子昂没任何演戏经验，这么重要的角色，制片方都没法送过来一个没演戏经验的人担当。

　　曾经是有制片人给剧组塞过去没什么演戏经验的人担当主角，但至少这个人也有几部配角经验啊。

　　然而陈子昂不仅不是表演系专业，还没任何影视作品资历，叫人怎么放心。

　　要不是被合同牵绊，陈子昂又抱着玉石俱焚的决心，天水影视和李隆基打死都不可能同意他饰演令狐冲。

　　虽然主角的合同都签了，但这几个月每每想起，李隆基就蛋疼，睡不好觉，还在想着怎么哄陈子昂下车。

　　你在车上我们都不敢开呐。

　　网络发达，《笑傲江湖》历经两年多的发酵，现在人气如日冲天。

　　天水影视的规划是正确的，早早把这部电视剧划为公司的重点项目。

　　当初他们以为占了天大的便宜，天上掉馅饼，现在才发现，特么的是福是祸都还不知道呢。

　　没办法，陈子昂已经将自己绑在天水影视《笑傲江湖》的战车上，天水影视想甩都甩不掉，打掉的牙都只能往肚子里咽。

　　陈子昂油盐不进，就是不肯下车，怎么哄，怎么开条件都无济于事。

　　“你去看看真人秀节目《超跑》就知道了。”张宝莹也不多说。

　　说多也没用，看了才知道。

　　李隆基不放心陈子昂，张宝莹也是不太放心的。

　　毕竟张宝莹再怎么认为陈子昂天赋异禀，没真正上战场，也无法去验证。

　　李隆基跟张宝莹挂掉电话后，回家按照张宝莹的指引，打开电脑登录QQ视频网观看《超跑》第三期。

　　李隆基忙于剧组的事，两耳不闻窗外事，还真不知道最近沸沸扬扬的《超跑》节目。

　　更不知道陈子昂在这其中扮演的是什么角色。

　　片头没有制作方之类的字幕，李隆基也不知道《超跑》是伯玉娱乐旗下的伯玉制作跟苏江卫视合作的节目。

　　但他认真看《超跑》第三期。

　　看完之后，他处于职业习惯，才看到后面的字幕。

　　伯玉制作！

　　不过他不是最关心这个，而是关心里面的陈子昂的表现。

　　“这几个月，张宝莹带陈子昂出去练手了吧？”李隆基看到陈子昂在《超跑》里的表现了，很好。

　　虽然录综艺节目跟拍戏有差别，但至少也是演当中的一种。

　　不过这样还不行。

　　李隆基给陈子昂打电话。

　　“老弟啊。”老家伙开始给陈子昂找活儿：“我认识几个导演，都在拍戏，你帮忙去客串几个角色，镜头都不多，一两天都能搞定。”

　　陈子昂疑惑道：“李导，我在认真为《笑傲江湖》做准备，我没空去啊。”

　　李隆基差点想吐血，要为《笑傲江湖》做准备就应该多出去练练，找找感觉，在家认真有屁用啊。

　　跟陈子昂讨论剧本的时候，李隆基就没少这样被陈子昂气过。

　　“闭门造车是提高不了演技的，需要多出去走走，多看看别人怎么演戏，然后提高自我。”李隆基循循善诱，耐着性子。

　　《笑傲江湖》他自信能拍好，但前提是没有陈子昂这个黑洞。

　　令狐冲可是灵魂人物，不给一线演员来担任，至少也给个二线吧，再不济就三线。

　　可陈子昂虽然是二线艺人，但人气和资历几乎都是从音乐领域那得来的，跟演戏一毛钱关系都没有。

　　在影视圈，陈子昂的人气也就四线，还未真正进入圈内，更别说登堂入室了。

　　“李导，这你就不懂了。人生如戏，戏如人生，我每天都在演戏。”陈子昂感叹道。

　　李隆基挂掉电话，再聊下去他怕自己没心脏病都要被气出心脏病来。

　　陈子昂有些惭愧，明明知道会气着李隆基，但他又不得不气。

　　没办法，他忙。

　　何况他也不需要混龙套赚资历升级，那是草根演员必经之路。

　　陈子昂前世就是那样混过来的，现在重走一遍，为的是让别人对自己有信心，有必要吗？

　　当然没有！

　　没有那肯定不会去混啊。

　　到他这境界，怎么可能还会去在乎那些无关的人的目光，有没有信心反正我就是男一号，你们能咋滴。

　　李隆基跟陈子昂挂断电话，转头就去跟张宝莹告状。

　　张宝莹嘴上应着要带陈子昂历练历练，跟陈子昂打电话的时候却只字不提，她了解陈子昂。

　　《超跑》已经给她更大的信心，她不会再强迫陈子昂去跑龙套。


第421章 大玩家

　　陈子昂从维也纳回国三天后，王茵也回来了。

　　回来的第二天，她便叫陈子昂过去她家里吃饭。

　　陈子昂现在有多重身份，清华学生，中国音乐学院和北影旁听生，文工团文艺人员，金大侠，伯玉娱乐老板……

　　一种身份能让他人生不寂寞，两种身份能让他感觉到人生的充实，三种身份能让他焦头烂额，四种身份能让他开始怀疑人生，五种身份后，他已经没时间怀疑人生了……

　　“你给黄毅鸿的歌我看过了。”王茵家里，陈子昂和王茵一起下厨，王茵边忙边跟陈子昂说话。

　　“怎么样？”陈子昂此时在王茵面前很谦虚：“能入得了老师的法眼吗？”

　　“何止……”王茵笑道，还没说完，扭头看到一旁的陈子昂，立刻举着锅铲佯怒。

　　陈子昂又徒手偷吃做好了，放一旁还没上桌的菜。

　　这孩子，王茵生平未见，太会倚小卖小了。

　　有时很老实，有时又冷不丁跟大人撒娇，让人没法对他生气。

　　像上次时空行者那舞蹈，别说老一辈们，就是很多年轻人看得都辣眼睛，只是年轻人接受得比较快，也越来越喜欢。

　　可王茵不是，她教训了陈子昂一顿，言称有些伤风败俗，不雅观。

　　陈子昂没反驳什么，嘴上老老实实答应不跳那么辣眼的舞蹈了，很乖巧。

　　但王茵知道，肯定管不住他，他也只是好好答应着，不想气长辈。

　　“老师做的菜太好吃了嘛，我为了这顿饭，空了一天的肚子来的。”陈子昂讨好道。

　　王茵脸上露出笑意，也不管陈子昂说的真假，反正这话她爱听。

　　“忍忍，现在吃胃口一开，后续无力影响等下吃饭。”王茵叫陈子昂过来翻炒菜，她把菜端上桌去。

　　王茵的老公骆翔飞和儿子在客厅玩，陈子昂来这的次数多了，大家都不见外。

　　骆翔飞也知道妻子和陈子昂见面有很多交流，都是音乐或他们圈子内的事，他就不挤厨房里碍着了，让师徒两人做饭好聊天。

　　“老师，黄毅鸿这人我不太了解，我的伯玉娱乐可以签他吗？”王茵回厨房后，陈子昂问道。

　　王茵接过陈子昂手里的锅铲，点头说道：“可以签，倒是那个罗斌，你最好别签。”

　　陈子昂这下心里有底了，笑道：“那个罗斌傲气太重，也看不起国内。嗯，他自己都看不上我的伯玉娱乐呢，我想签都签不上。”

　　王茵低头炒菜，说道：“罗斌真回国后，发现想搭也搭不上你的船，估计得很郁闷。”

　　“管他呢，我要是有能量，准不让他回国，心里眼里瞧不起我们国人，却还跑回来发展，太虚伪恶心了。比韩国那边的一些艺人都恶心。”陈子昂对罗斌没啥好印象，一顿饭就把罗斌的为人看清。

　　怪不得当时那么巴结黄毅鸿，原来黄毅鸿背景不一般。

　　王茵说道：“黄毅鸿就算不红，来你们公司也没任何问题，他现在是家族核心人物，掌握的资源很庞大。他要来玩玩，也肯定不会默默无闻，等圈内一些人知道他的底细，都会巴结他。人家的家族企业在华尔街也是赫赫有名的，听说涉足很多领域……”

　　陈子昂吃惊，他大概知道黄毅鸿不是普通家庭出身，但还从没想过这家伙的家族企业在闻名世界的美国华尔街里也是一只大鳄。

　　看到陈子昂吃惊的样子，王茵又笑道：“你们两个啊，对对方都不够了解。黄毅鸿这两天专门打听你的信息，才知道你太谦虚了，说自家伯玉娱乐是个小公司。你们公司现在不算小，潜力也很大。作为资本方，作品输出第一位，能置换和调动的资源是非常庞大的，你现在旗下的艺人一个比一个红，能给你挣不少钱。”

　　陈子昂有些不好意思，不过即便黄毅鸿的家族出自华尔街，他对华尔街的印象也还是不太好。

　　金融经济的出现，是这个时代的进步，同时也是这个时代的悲哀。

　　而华尔街是金融经济的象征之一，里面的人在陈子昂看来，多是大忽悠和骗子，靠坑蒙拐骗发展起来的。

　　里面那么多的企业，以为他们是靠盈利挣钱的吗？

　　不，他们是靠借钱挣钱的。

　　说具体点就是，他们借银行很多钱，然后用这些钱投资，或招人、买资产、上新闻、开发布会等等，总之就是讲故事，把饼画得大大的，把牛吹得大大的。

　　最后他们靠着这些本来就不属于自己的钱，让这家公司就成了业界闻名的大公司，股价飞升、举世闻名。而那些“企业家”呢，坐享其成，靠着薪水、分红、减持套现获得巨额的收入。

　　就算终于撑不下去了，怎么办？倒闭也好，有人接盘也罢，他们其实是不太有所谓的，反正钱是挣到了，而且是挣得足够多、足够容易。

　　从某种意义上来说，金融投资这种玩法就是骗局，所不同的是，从法律上来讲他们并不犯法，至少明面上是合规的。

　　当然，也不是所有的企业家都是大忽悠，还是有很多踏实做事的实业型企业家。

　　陈子昂内心是不想让石子峰科技拆分，然后一个个上市的。

　　但想发展，想渗透入世界各国，却又不得不上市，不得不让海外资本入股。

　　因为没有那些资本背书，没有他们的能量助力，石子峰科技在海外寸步难行，甚至遭到狙击，被巨头们联合搞垮。

　　不说海外，石子峰科技目前在国内发展，其实是能靠盈利去发展去挣钱了，但还是不得不向银行贷款。

　　因为里面涉及的东西有点多，终归一点就是，背靠巨头利于发展，有钱大家赚才行。

　　公司发展到一定程度，想踏实做事的企业家，都会多少有些身不由己。

　　虽然不像那些金融机构那样，靠辗转腾挪发家，但江湖已是路远，一入江湖，想脱离谈何容易。

　　“对了。”王茵忽然转移话题，对陈子昂说道：“我今天帮黄毅鸿把你的歌曲和他录的小样递交春晚节目组，你来之前导演组给我回话了。”


第422章 偶像来了

　　“春晚导演组怎么说？”陈子昂好奇问道。

　　越深入接触和了解社会的人，就想得越复杂。

　　经历去年春晚事件，陈子昂对越来越多的人和事产生警惕和戒备。

　　他总觉得世间太阴险，江湖太险恶。

　　能信得过的也就身边最亲近的一些人，其他人一旦无缘无故对自己好，得注意防备。

　　以致陈子昂对春晚节目组都不太相信了，担心对方为了一些什么不可告人的私怨而拒绝他的歌上春晚。

　　春晚节目组对陈子昂确实存有芥蒂，到现在都没邀请他上春晚，但邀请王雨了。

　　除了给文工团保留一定的名额，大部分名额春晚节目组还需要自己面向全社会邀请。

　　王雨已经离开体制，不再有特权。但她在《蒙面歌手》舞台上的惊艳，被春晚节目组注意到，邀请她也在情理之中。

　　至于陈子昂……

　　“春晚导演组拍板，这首歌入围了，至于演唱者，还需要黄毅鸿去参加评审。问题不大，黄毅鸿当年红过，唱功也还在。”王茵笑道。

　　“那就好，我还担心会针对我呢。”陈子昂松了口气。

　　王茵教训道：“别把人家想得那么差劲，这点政治觉悟，节目组还是有的，何况这么好的一首歌，让上面看到听到，对他们也有好处，他们怎么可能因为你就卡住？”

　　陈子昂嘀咕道：“那去年还坑我，今年也不邀请我，他们就是小气，欺软怕硬。”

　　陈子昂的靠山说出去能吓死人，只是他不会因为这些小事就找人解决。

　　“别气馁，春晚节目组的领导隔一两年就会换，到时候就好了。”王茵不知道陈子昂具备的存储能量，心疼道：“老师对不住你，把你牵扯进来。”

　　她到现在还不知道，去年的春晚事件，其实还有更深层次的针对在里面，幕后有更大的BOSS，但陈子昂也不说，大气道：“老师言重了，我今天的一切还不是你给的？没有你，我还在乡村小舞台上卖唱呢。”

　　“胡说八道什么？”王茵笑骂道。

　　而后，她收起笑容，正色道：“你今年没得到春晚邀请，我打听到，主要是你在《蒙面歌手》舞台上，跳的舞实在有点……猥琐，今后一定要注意，不许再带歪我们文工团的舞蹈演员。早叮嘱你别把我的文工团搞得乌烟瘴气，你倒好，连跳芭蕾舞的演员都敢背着我哄骗去跟你学那什么辣眼睛的舞蹈……”

　　王茵越说越来气，同时眼底也涌起深深的无奈。

　　陈子昂今年最受欢迎的歌曲，就是那首《危险》。

　　偏偏这首唱跳歌曲的舞蹈，哎，肯定登不了央视春晚舞台。

　　别说央视春晚舞台，地方卫视的春晚舞台，也不敢轻易让他带这首歌上去。

　　“咳，老师。”陈子昂很尴尬：“这叫释放天性，偶尔放纵一下，又不伤天害理，也没什么的。”

　　说着说着，看到王茵不善的眼神，陈子昂只得改口：“以后不会了，不会了，他们求我教他们我都不教。”

　　……

　　从老师家回来后没几天。

　　陈子昂再次跟随《超跑》节目组出去录制节目，这次加上中间换地方，总共花了五天的时间，把两期一起赶出来。

　　马上进入十一月份了，方旭东很着急，他要在十二月初就得把《超跑》第一季录制完，好留时间给新年档节目做准备。

　　这档节目要跟幽州卫视的《蒙面歌手》血拼，方旭东和团队成员憋这口气憋得太久了。

　　虽然《超跑》这几期的平均收视率完爆当初的《蒙面歌手》第一季，但不是歌唱类的，也没跟《蒙面歌手》正面对决，方旭东他们当然还出不了这口恶气。

　　其实在录《超跑》期间，方旭东他们就开始抽空准备新年档节目了。

　　《超跑》虽成为了现象级节目，但他们这帮人更在意新年档节目，拼命加班加点，休息日都主动跑来工作，为新年档节目做准备。

　　陈子昂从外地录《超跑》回来，一进公司门就看到苏薏米在跟公司一个员工坐休闲区聊天。

　　大概听了下内容，陈子昂就知道，原来苏薏米在跟公司会讲韩语的员工请教韩语。

　　伯玉娱乐的艺人，再怎么出名，公司的员工都经常见到，交流起来特别融洽，没有粉丝看到偶像那种激动啊兴奋啊的。

　　“这次要唱韩文歌曲了？”陈子昂过去坐一旁，跟两人聊天。

　　苏薏米嘿嘿笑道：“对的，上一次唱的都是英文歌曲，这次要唱首韩文才行，对方安排的。”

　　说来好笑，《蒙面歌手》脱胎于前世韩国的《蒙面歌王》音乐挑战类真人秀节目，今世却是被韩国从伯玉制作这买去版权。

　　韩国MBC电视台正在录制从伯玉制作引进的《蒙面歌手》这档节目，根据合同，伯玉娱乐可以送一位歌手过去登台。

　　苏薏米就是这位歌手。

　　韩国那边已经录制了五期，播出三期，苏薏米在中途过去登台，正好可以扰乱那边观众的视线。

　　三人正聊着，大门那边门铃响起，前台姑娘按下身旁的自动门按钮。

　　门开后，进来两个人，一男一女。

　　男的带着大墨镜和口罩，鸭舌帽在手上。

　　女的清新亮丽，没武装自己。

　　“你好，我……”男的摘下眼镜和口罩，正开口说话。

　　陈子昂在不远处的休闲区挥手：“这边，不用登记找人啦。”

　　来客立即看向陈子昂这边。

　　看到陈子昂后，男的脸上露出笑容，连忙走过来。

　　前台姑娘则很熟练的地去给客人打水。

　　苏薏米看到来人，瞪大眼睛。

　　卧槽，这不是他少年时的偶像吗？

　　“还带什么口罩和墨镜，现在国内还有人认得出你吗？”陈子昂笑着对来人说道：“看看你，人家大明星十年如一日，都不见老的，你这十年都老成什么样了？”

　　来人正是黄毅鸿和他的助理，据说他的助理“十项全能”，能当司机，当保镖，当生活助理……

　　根据陈子昂的推断，大概还能客串一下当老婆。

　　“咳，这话说得有点过分了啊。”黄毅鸿跟陈子昂这段时间电话联系多次，比起维也纳那时，两人现在熟多了。


第423章 一来就被陈子昂坑了

　　黄毅鸿这次回国，来伯玉娱乐，一是来办理签到伯玉娱乐旗下手续，二是去央视春晚组那边一趟。

　　完后他还得回美国，继续处理家族企业一些工作，大概再半个月后才有时间继续回国内混乐坛。

　　“子昂，你实在太低调了，公司都开成这样了，还说小公司。”黄毅鸿跟陈子昂逛伯玉娱乐。

　　先不说伯玉娱乐公司的办公面积有多大，就看公司掌握的资源就知道，不是小公司。

　　艺人和公司的作品，都是资源。

　　一个出点名的作家，都可以自己成立个工作室或小公司。

　　伯玉娱乐的艺人，都是从《蒙面歌手》或《超跑》上下来，一个个人气旺盛，都开始弄自己的工作室了。

　　《蒙面歌手》和《超跑》还换取来了很多资源，足够伯玉娱乐的艺人忙两年。

　　“你更低调啊，家大业大，还想着混娱乐圈。”陈子昂笑道。

　　黄毅鸿“汗”道：“我只是其中一员，又不是长子，也没经商天赋，不然他们当初哪肯放我出来混。”

　　“哈哈，我也没经商天赋。”陈子昂笑道。

　　黄毅鸿不知道陈子昂背后的石子峰科技，但只是看伯玉娱乐，他就一头黑线：“不懂你能开公司，让公司发展到这地步？”

　　陈子昂谦虚道：“都是大家的功劳，我什么也没做。”

　　黄毅鸿觉得聊不下去了：“赶紧签了，然后给我找活，我去央视一趟，明天还得先回美国一趟。”

　　陈子昂哈哈一笑：“活正等着你呢，十二月份有大活。”

　　“什么大活？”黄毅鸿来兴致了。

　　“先签了再说。”陈子昂催促黄毅鸿。

　　合同签完之后，黄毅鸿又问道：“这下能说了吧？”

　　正好方旭东在公司，陈子昂叫方旭东过来。

　　“方哥，给你拉来了个大活人。”陈子昂指着黄毅鸿笑道。

　　黄毅鸿一头雾水。

　　方旭东看到黄毅鸿则眼睛放光：“绝好人选，被pk下去的希望很大，能制造更大的话题。”

　　黄毅鸿满脑子黑线，什么鬼？

　　“pk啥？我怎么感觉我是拿来当炮灰来着？”黄毅鸿感觉很不妙。

　　方旭东一脸兴奋：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。黄哥，就你了，欢迎你成为《我是歌手》的七位首发阵容嘉宾里的一员。”

　　黄毅鸿头疼：“什么节目？《我是歌手》？”

　　方旭东点头，解释道：“《我是歌手》是我们伯玉制作和苏江卫视节目制作中心联合打造的一档歌唱真人秀节目，节目每期邀请七位已经成名的歌手进行竞赛。预计十二份开始录制，一月份播出，承接《超跑》档期。”

　　《我是歌手》这档节目，就是方旭东拿来跟《蒙面歌手》血拼的新年档节目。

　　双方都是计划好在一月份播出的。

　　确切地说，是方旭东知道《蒙面歌手》第二季要在一月份播出，所以想先做《超跑》节目，然后把陈子昂那时最先给他的《我是歌手》留到一月份，拿来干幽州卫视。

　　如果没有《蒙面歌手》铺垫，《我是歌手》首先邀请嘉宾就非常非常困难。

　　它跟《蒙面歌手》有很大不一样。

　　因为它是竞赛类，pk类，而且都是成名歌手竞赛pk。

　　大家都成名了，再进行pk，很多人会接受不了。

　　事实也是，方旭东他们最近已经开始悄悄邀请歌手了，但去邀请的那几个，都有点犹豫，立刻同意的都是名气不太大的。

　　名气大的，不是拒绝就是还在认真考虑。

　　“这不是pk唱歌吗？”黄毅鸿震惊，让他一个曾经的小天王，到现在的老天王，去跟别的歌手唱歌比赛？

　　方旭东笑道：“对，就是唱歌比赛，我们称为竞演。普通赛共分为5轮，每轮演出分两场。每轮有7名歌手参与竞演，在选歌上，除了第一次参赛可以唱自己的代表作，其他一定要翻唱其他歌手的歌曲。”

　　黄毅鸿心惊肉跳，不好意思问道：“怎么评判歌手唱歌的水准的，邀请专业人士来吗？大家都不服怎么办？”

　　方旭东摇头笑道：“不是，每场均有500名观众听审参与表决，500名听审来自五个不同年代。我们也会安排专家顾问，但他们只对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作。每次工作人员进行票数计算时，都会有专业的专家进行现场监督，对每位选手的票数都是十分认真负责，杜绝黑幕现象。”

　　黄毅鸿开始心虚了，我不做大哥好多年，这样上去，不是很危险吗？

　　他看向陈子昂，眼神带着疑惑，意思是没有黑幕吗？

　　这是我们公司的节目呀，不能偏点心？

　　陈子昂知道黄毅鸿想什么，摊手说道：“王雨姐会上去，徐佳慧会上去……你也上去，我怎么偏心？别多想了，一视同仁，你们全部被pk掉我都不会干涉。”

　　黄毅鸿立时苦着脸。

　　这是玩真的啊。

　　陈子昂又说道：“为了让你们这些歌手放松点，我们会给你们每个歌手安排一位节目组的经纪人陪同，负责调节气氛。这些经纪人目前暂定都是由苏江卫视的主持人担任的。歌手被淘汰，相应经纪人也被淘汰。另外，节目无固定主持人，主持人由参加竞演的某位歌手担任。”

　　方旭东当初对陈子昂这个安排，觉得简直是神来之笔。

　　成名歌手竞赛就不会紧张吗？

　　当然不是。

　　这时候有能说会道，能插科打诨的主持人来陪着，还可以露脸，一举两得，苏江卫视很乐意。

　　方旭东继续给黄毅鸿讲比赛规则：“每期七名歌手演唱完毕之后，每位听审选择3位自己认为本场表现最佳的歌手。不算踢馆歌手，每两场竞演所得票数相加，总得票率累计最低的选手被淘汰出7人阵容，由新加入的一位歌手顶替。被淘汰的歌手在淘汰后的第二期中作为压轴返场演唱，返场演唱不再计入投票。复活赛邀请在节目中被淘汰的选手再进行一轮比赛，胜出者可和留下的6位选手角逐年度歌王……”

　　黄毅鸿光是想着，心就开始扑通扑通跳。

　　我擦，好像一来就被陈子昂坑了。


第424章 那家伙不靠谱

　　黄毅鸿当年红，并不是完全靠才华靠唱功红的，多少还有赖于他的颜值。

　　时隔近十年，再度回归内地舞台，登上《我是歌手》舞台，前期黄毅鸿可能是让观众惊喜，投情怀票。

　　但接下去，考验歌手真正实力的时候就得来了。

　　陈子昂和方旭东在黄毅鸿来之前就讨论过《我是歌手》安排，节目想火十几期，就得保持有话题。

　　这种话题，天王天后折戟，就是其中一种。

　　没错，黄毅鸿这样的歌手，很适合担当这个角色。

　　当然，陈子昂不会搞什么内幕，顶多偏心点，帮王雨和徐佳慧等揣摩观众的心思，投其所好，不至于让她们在普通赛就被淘汰掉。

　　但如果他不偏心的话，对黄毅鸿放羊式放养，几期过后，黄毅鸿折戟的可能性非常之高。

　　想让他折戟也很容易，很“自然”地安排一些歌让他唱，这样他被pk掉得更容易。

　　但陈子昂不会这么做，不会强迫黄毅鸿选歌。

　　前世谭魔王在这个舞台上跟节目组闹翻，有部分原因也是接受不了节目组的各种安排。

　　也有传言说她自己选择改编的歌被人上纲上线，引起一些群体的不满，最后总局介入，下架了，相当于封杀她。

　　有人总结谭魔王说的版权归属问题，一句话就是你想弘扬民族歌曲，为民歌争口气，可这个领域的人却不领情，还恩将仇报。

　　“每两场票数相加，淘汰末尾歌手，意思就是比如第二场的时候，第二场和第一场票数相加，排名末尾歌手淘汰；第三场的时候，就是第三场和第二场的票数相加，排名末尾歌手淘汰？”黄毅鸿擦汗问道。

　　方旭东点头：“对的，第二场开始，还每场都有一位踢馆歌手，如果踢馆歌手进前四，则能继续留下来。也就是说，从第二场开始，每期至少有一位歌手被淘汰，同时开始加入踢馆歌手。如果这期踢馆歌手踢馆不成功，下一期则有两位踢馆歌手，踢馆都不成功的话，首发则一直都安全。都踢馆成功，原阵容就要被淘汰其中一个，只是其中一个踢馆成功，原阵容也暂时安全。”

　　黄毅鸿眼睛一亮：“这个好，首发熬过第二期，那就安全多了。两位踢馆歌手都要进前四，应该都不容易。”

　　陈子昂一句话让黄毅鸿满头大汗：“王雨姐不是首发阵容。”

　　意思就是王雨是踢馆歌手，她一踢馆，第一不敢说，前四肯定是稳了。

　　“徐然倒是首发。”看到黄毅鸿的表情，陈子昂又笑道。

　　黄毅鸿擦汗，带着商量的语气跟陈子昂说道：“子昂，我能不能不上这个节目？”

　　方旭东之前都说了，自己是炮灰，想想也差不多，所以黄毅鸿有点怕。

　　陈子昂脸上挂着笑意，询问道：“你真的不上？”

　　黄毅鸿很纠结，他就是喜欢舞台啊，喜欢舞台上的热血沸腾。

　　就算怕输，但这个舞台，群英荟萃，也很令他向往。

　　“行吧，反正就是回来爽一把，当主业玩几年又得回去。”黄毅鸿最后答应出场。

　　那么，七位首发歌手，现在已经定下四个，那就是徐然，黄毅鸿，徐佳慧，蓝叶清。

　　剩下三位，得让给别人了。

　　吃独食是混不下去的，陈子昂懂得这个道理，不管在哪行都这样。

　　“本来今晚想跟你吃顿饭的，这么坑我，今晚我还是跟别人吃饭去先，反正我们以后机会多的是。”黄毅鸿临走前还是有些郁闷，对陈子昂有些不满。

　　一来就挖了这么一个大坑给他。

　　也不等一段时间再说，哎，专杀熟啊。

　　离开伯玉娱乐后，黄毅鸿去央视一趟，出来心情很好，初审人和歌都没问题。

　　晚上，他则去跟一些朋友吃饭，大家多年不见了。

　　聚会上。

　　“黄哥，这次回国是旅游来着吗？”有老朋友问道。

　　这次聚会，来的都是音乐圈内人。

　　黄毅鸿以前红的时候，认识好几个如今咖位很大的人。

　　“黄哥是回来玩，但那是继续在娱乐圈玩。”一个年轻的男子笑道，他就是罗斌，他比黄毅鸿回国还早一些。

　　家里通过关系，给罗斌介绍圈内几个朋友。

　　罗斌这两天正跟这些朋友混，还签到了一家娱乐巨头旗下。

　　“哈哈，黄哥回来继续混啊？”

　　“欢迎欢迎，黄哥肯定能再见当年辉煌。”

　　听得罗斌这么说，几人哈哈大笑，恭维黄毅鸿。

　　早先很多人不知道黄毅鸿的背景，最后黄毅鸿退出娱乐圈后，大家才知道。

　　原来这家伙是富三代啊。

　　“大家要多多关照哈，我现在走街上都没人认识我了。”黄毅鸿谦虚道。

　　罗斌笑道：“黄哥，来我们中庭娱乐吧，我刚签过来，国内娱乐巨头之一，影视歌领域都人才辈出。”

　　中庭娱乐的一位总监级别朋友眼前一亮：“黄哥，过来我们这边，要好歌有好歌，要节目有节目，准能让你几个月之内再次红遍全国。”

　　黄毅鸿笑道：“多谢各位好意，我今天刚签到一家公司，没办法过去跟你们混啦。”

　　中庭娱乐的李柏一吃惊：“这么快？哪家的？”

　　罗斌脸色微变：“黄哥，你真的去那陈什么子昂的公司了？”

　　“是的，被他坑惨了。”黄毅鸿有些郁闷道。

　　李柏一没听清楚罗斌说是子昂的公司，有些不甘问道：“黄哥，你这就不够意思了，怎么跑去别人家公司了，撇下哥们儿。”

　　罗斌旁边有人听清楚罗斌的话，惊讶问道：“黄哥，子昂的公司，伯玉娱乐吗？”

　　黄毅鸿点头，忿忿的样子，违心说道：“嗯，在国外就被他忽悠过去的。”

　　李柏一无语，原来是伯玉娱乐。

　　黄毅鸿混歌坛，去伯玉娱乐，还真是去对了。

　　大家除了罗斌，都再没话说。

　　伯玉娱乐虽然还没自己的影视作品，但人家做音乐，目前是国内顶尖的。

　　单论公司，在音乐圈，伯玉娱乐要说造星第二，还真没娱乐巨头敢说第一。

　　但是，罗斌却不知情，脸色有些难看：“黄哥，我就说了，那家伙不靠谱！”


第425章 全球最大的盛会

　　伯玉娱乐的强大，让很多音乐公司百般滋味。

　　但也只能羡慕嫉妒恨。

　　首先，人家有个移动的经典歌库陈子昂，然后，人家又有节目输出，任何电视台都能当其靠山。

　　这让人家单纯输出艺人的娱乐公司怎么比？

　　除非是在影视圈。

　　在音乐圈，伯玉娱乐是当之无愧的巨擎。

　　但现在，罗斌却跟大家说，陈子昂不靠谱，伯玉娱乐不靠谱。

　　大家眼神怪异地看着罗斌。

　　其实这两天和罗斌接触，几人都或多或少发现，这个罗斌有些自命清高，觉得自己高人一等，在众人面前很有优越感。

　　怎么说呢，他就像以前所谓的海龟那样，觉得自己在国外镀金回来，很了不起。

　　“怎么了？”看到大家的眼神，罗斌有些不适应。

　　他是华裔，回国发展，中庭娱乐很欢迎。

　　毕竟很多粉丝就喜欢外来的和尚，罗斌虽然是华裔，但也是披了外国国籍的。

　　外国国籍对青少年少女们来说，像是一层金光，很高大上。

　　没办法，以前国家刚建国，贫穷落后，需要世界认同，所以在书本里一直教孩子们要对外国人友好和尊重，展现民族的风采和素质。

　　以致很多孩子从小就被灌输要对外国人尊敬和友好的观念，久而久之，自然形成了外国人都比较高人一等。

　　但现在，教科书里越来越淡化这种观念。

　　因为我们国家开始强大了，成为了实力上的大国，而不只是面积上的大国。

　　“咳，伯玉娱乐在音乐圈很有实力的。”李柏一有些尴尬道，罗斌现在是中庭娱乐的人，但这么白痴，让李柏一有些郁闷。

　　一旁的朋友也有人开口道：“伯玉娱乐，在音乐圈子，确实是块招牌。”

　　黄毅鸿呵呵笑，不说话。

　　罗斌面色诧异：“陈子昂是伯玉娱乐什么人，兼职经纪人？”

　　伯玉娱乐，罗斌家人倒听说过，知道伯玉娱乐还不错，具体不太清楚。

　　但他家人觉得，再怎么厉害，也没中庭好。

　　中庭发展二三十年，早就是娱乐圈一大巨头。

　　罗斌回来这些天，倒听说过伯玉娱乐，但比他家人了解得还有限，更不知道陈子昂在其中扮演什么角色。

　　“陈子昂是伯玉娱乐的老板。”李柏一头疼，罗斌是有点才华，但为人太高傲，情商低，跟他玩一块会很累，甚至像今天这样丢人。

　　“老板啊。”罗斌惊讶：“没想到居然是个公司的老板。”

　　很快他又有些不屑说道：“一个小公司的老板也没什么，哪有我们中庭人脉多资源广。黄哥，你应该来我们中庭的啊。”

　　一群人捂脸。

　　李一柏脸色有些青紫，沉声道：“罗斌，少说话。伯玉娱乐是没中庭综合业务强，但人家在音乐圈内，是最专业的，术业有专攻。”

　　黄毅鸿不说话，慢慢吃东西，他也是在维也纳才认识罗斌的，开始还以为这人不错。

　　现在发现，志不同道不合。

　　罗斌这下有些吃惊了：“伯玉娱乐做音乐很强大？”

　　李柏一铁青着脸：“你不在国内是不知道，现在流行乐坛里，子昂之名如雷贯耳，他作品数量是比不上那些金牌词曲作者中的一个，但几个金牌词曲作者的经典歌曲加起来，却都没他一个人的多。”

　　罗斌张大嘴巴，一脸不敢置信。

　　但凡有点名气的歌手，最渴望的是什么？

　　还不是好歌？

　　大家都具备基本的推广条件和资本，剩下的最重要的，就是好歌。

　　就像电影一样，推广再厉害，电影烂，本都收不回来，更别说挣钱了。

　　而好电影，不用过多推广宣传，质量上乘，口碑自然好。

　　相应的，影院经理也会增加排片率，让票房飞起。

　　陈子昂如果只是一个娱乐小公司的老板，李柏一等人还真不放心上。

　　但他的创作能力，造星能力，让同行很忌惮。

　　当初为了培养出徐佳慧，陈子昂拿些歌曲置换资源，同行倒没打压伯玉娱乐。

　　伯玉娱乐的老板之一徐然，又是圈内的老好人，大家更是不会对伯玉娱乐有什么偏见。

　　于是，一个个眼睁睁看着伯玉娱乐发展起来。

　　“哈哈，子昂确实厉害，给我量身打造一首歌，就入围今年央视春晚，初审过了，希望能挺到最后吧。”这时，黄毅鸿忍不住出声笑道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　李柏一等人大吃一惊。

　　卧槽，一首歌，就把黄毅鸿送进央视春晚的舞台，什么歌这么神？

　　难道跟去年那首一样？

　　李柏一等人心痒痒的，很想知道是什么歌。

　　但他们也知道，黄毅鸿最多就讲到这。

　　上春晚，前期是要保密的，尤其是作品，绝对不可能过早透露出来。

　　至于演员本身，早期私底下说说，也没什么，春晚组要求没那么严。

　　很多演员也不好说出去，因为后面还有好几次审核。

　　现在就爆出来，到时候上不了，那不尴尬嘛。

　　反倒是一些没得到邀请的，时常跳出来，蹭热度，刷存在感。

　　“黄……黄哥，你……要上春晚了？”罗斌震惊。

　　央视春晚大舞台，全球华人都知道。

　　这场晚会，是全球最大的盛会。

　　观看的人数，是世界之最。

　　谁叫中国人多，华人多，别的国家再隆重的晚会，观看人数也达不到央视春晚的五分之一。

　　“还不一定，就是入围而已，一月份才能确定名单呢。”黄毅鸿谦虚道。

　　“子昂之名哎。”李柏一感叹。

　　“去年他也是一首歌，就把自己送进春晚舞台。”

　　“是啊，太厉害了，春晚像是他后花园似的，想送谁上去就送谁上去。”

　　几个朋友也恭维，主要是恭维黄毅鸿。

　　罗斌脸色一阵红一阵白。

　　说陈子昂厉害，没有比较不直观。

　　但仅是一首歌，就能让黄毅鸿上春晚，这量身打造的……

　　玛德，我能上央视春晚，我还跑去中庭干个毛钱？

　　中庭能让我上春晚，让我在全球华人面前露面吗？

　　新面孔上一次央视春晚，抵得过当红艺人几年甚至一辈子的打拼啊。


第426章 我哪里有

　　罗斌可以抛掉对陈子昂的成见，只要陈子昂能让他上春晚。

　　但现在，他还怎么去找陈子昂？

　　心里鄙视陈子昂，其实也不要紧，可今晚他都明显表现出来了。

　　大家又不是傻子，岂会看不出来？

　　“我有事，我先走了。”罗斌感觉脸上火辣辣的，待不住了，向众人告辞，狼狈逃走。

　　众人暗笑，知道罗斌比较好面子。

　　今晚丢人丢大发了，脸上无光，不好意思再待下去。

　　黄毅鸿也看不惯罗斌，之前才出手刺激了对方一下。

　　罗斌狼狈逃走后，努力平复心情。

　　他眼中的陈子昂，第一印象是个小白脸，靠肉体才入王茵门下。

　　但现在，似乎不只是靠肉体，还靠点本事啊。

　　他今晚很没面子，现在心里对陈子昂不止鄙视，还有怨气。

　　不是陈子昂，天之骄子的他，怎么会颜面扫地？

　　但想到陈子昂居然有那么大本事，能把黄毅鸿送上春晚，罗斌又有些泄气。

　　怎么办？

　　黄毅鸿一回国就要上央视春晚，这可是千载难得的机会啊。

　　中庭在娱乐圈人脉再广，资源再雄厚，也插手不了央视春晚舞台。

　　中庭最多就是找人，推荐一下自己的艺人。

　　而且还需要这个艺人在今年比较红，有亮点。

　　如果没有这样的艺人，中庭娱乐都不舍得花掉一个人情或份量很足的资源去推荐一个艺人。

　　别以为中庭想推荐自己的艺人过去就很容易。

　　首先就要找能搭上央视春晚节目组线的人，如果这个人跟自己不熟，不认识，是需要通过各种渠道去找的。

　　请人办事，这个时代，不是家人，不是好朋友，哪有那么容易办成的。

　　想办成，不得砸点好处，或欠个大人情？

　　就算最后找到人推荐过去了，能不能上还是个未知数。

　　央视春晚可是半政治性舞台，可以不亮眼，但绝对不能出现差池。

　　所以除了稳定的文工团名额，剩下的名额，春晚节目组都是自己亲自出手，找靠谱的。

　　“他有那么厉害吗？”罗斌有些怀疑陈子昂的影响力和能力，开始找人了解陈子昂的资料。

　　这一了解，他自己都吃了一惊。

　　陈子昂这人，确实是一个人才。

　　他高中就开始写歌出歌，仿佛一夜之间就火了。

　　有心人再仔细查看陈子昂的过往，发现陈子昂火的源头。

　　居然是从写网文开始的，然后有一个叫“临安大能”的微博号配合宣传。

　　这个“临安大能”号，现在是微博界一个营销大号，粉丝好几百万。

　　据说这个微博号是为孵化陈子昂的歌而出现的，陈子昂为此出了很多期段子视频，吸引大量粉丝。

　　等陈子昂出名后，这个微博便开始没落，因为陈子昂用不到了。

　　罗斌再了解还发现，高三就出名的陈子昂，高考还考了个理科状元，号称浙省史上最强状元。

　　本来报考艺校的他，最后不知道为什么又上了清华。

　　上大学后，这个陈子昂又弄出两个公益项目，平民还没觉得有什么厉害的，还不如一个明星的新闻有意思。

　　但稍微了解社会，了解体制的人就知道，这两个项目，前不见古人。

　　尤其火种计划，大概也难以见到后来者了吧。

　　至于共享单车项目，开启了共享经济时代。

　　对经济学影响很大，这点罗斌倒不感兴趣。

　　他感兴趣的是，陈子昂真的出了很多经典歌曲。

　　有流行歌曲，有民族歌曲，有校园民族，有爱国歌曲……

　　初了解这些信息的人，都不太愿意相信，一个人怎么能涉足那么多领域。

　　再看到陈子昂手里的伯玉制作出的《蒙面歌手》和《超跑》节目，罗斌眼睛红起来。

　　他觉得，陈子昂太走运了。

　　身后肯定有一个强大的团队在支持他。

　　罗斌是不相信陈子昂有那么大本事，短短一年多不到两年，就走出几个天才一辈子都走不完的路的。

　　“既然是他的团队，那也不得不找他要首歌了。嗯，《蒙面歌手》舞台第二季，版权在幽州卫视那里，那上台更没什么芥蒂。”罗斌思索。

　　……

　　上午在公司送走黄毅鸿的陈子昂，继续忙到下班，跟方旭东几个人吃完饭，天黑才慢腾腾散步回住的小区。

　　走进居民楼大门，向门禁那里走去的陈子昂，眼角瞥见一道瘦俏的身影坐在大厅侧面的沙发上。

　　他看到了对方，对方也看到了他，一脸惊喜跑过来。

　　“你怎么来了？”陈子昂无语：“你姐没告诉你她今天出国忙去，这周不住这里的吗？”

　　来人是关丹丹。

　　周末的时候，只要陈子昂不出幽州录节目，关彤彤和关丹丹都会来这里跟他住。

　　这周陈子昂不出去录节目，但关彤彤和团队出国，去跟国外大学做学术交流去了，主要还是把火种计划和共享单车带过去，今天早上走的，下周二才回来。

　　关丹丹只有房子门锁的密码，没有楼下门禁卡，进不了大门。

　　以往都是她过来，然后跟关彤彤进楼的。

　　今天关彤彤不在，她只能守着大门等别人进出。

　　但倒霉的是，她守了一个小时，居然没一个人进出。

　　小区大门那里，门卫认得她这么漂亮得不像话的女生，倒是可以给她放行。

　　但到了这里，她就没办法了。

　　只能等！

　　“我不想去爷爷奶奶那里，他们应该知道大姐出国了，我说我自己住家里他们肯定不让，所以我跟他们说我去小姑那里啦。”关丹丹嘻嘻笑道，很兴奋，上来就抱着陈子昂手臂。

　　陈子昂头疼。

　　你以为你说你去小姑家，他们就不知道你来这里了吗？

　　小女生真是太天真了。

　　“说话要算话，不能撒谎，君子一言驷马难追，我送你去小姑那里。”陈子昂抓着关丹丹手腕，拉着她就向外走。

　　关丹丹急了：“子昂，你放开我！我又不是什么君子……放手！你再拉着我，我喊非礼了！”

　　陈子昂不管，继续拖着她往外走。

　　关丹丹带着哭腔：“我要告诉大姐，告诉我妈妈，你亲过我，摸过我……”

　　陈子昂立刻跪了：“你别乱说，我……我哪里有！”


第427章 来自生命的感动

　　电梯里。

　　陈子昂脑袋大，关丹丹赶是赶不走了。

　　女生撒娇耍赖起来，天生就比男生有优势。

　　陈子昂不敢赌，所以没法强势赶走关丹丹，只能带回家。

　　“子昂，我饿了。”关丹丹背着包，仰头大眼睛看着陈子昂，很让人怜惜心疼。

　　“晚饭还没吃是吧？”看到关丹丹这个样子，陈子昂心一软，关心问道。

　　“嗯。”关丹丹威胁陈子昂过后，没再得寸进尺，而是很乖巧。

　　高智商，高情商。

　　她这样陈子昂反倒没法给她脸色看了，安慰道：“上去我给你做点吃的，冰箱里有菜。”

　　“子昂，你真好！”关丹丹踮起脚尖，努起小嘴。

　　陈子昂想躲避，最后没躲，让小姑娘在他脸颊上轻轻点了一下。

　　反正都这样了，小姑娘嘛。

　　她还经常亲她姐姐的脸颊呢。

　　习俗，习俗，入乡随俗。

　　陈子昂给自己找了个理由。

　　要说因为和小姑娘这样而愧疚，陈子昂倒没有多少。

　　因为他对她没有情欲，思想根本就没出轨。

　　关丹丹才十三岁，虽然一米五多一米六都不到，但瘦巴巴的，还没开始前后发展。

　　对于正常男人而言，这具身体只有脸蛋最适合欣赏，身材总体一看还算赏心悦目，但很难让陈子昂这样的正常男人联系到情欲。

　　只有那些心理有问题的人，才会对这么小的女生感兴趣。

　　上楼进房子后，陈子昂开始着手给关丹丹做饭。

　　煮上饭后，还没开始做菜，陈子昂就叫关丹丹先去洗澡。

　　关丹丹高高兴兴去找换洗的衣服洗澡。

　　等小姑娘进去后，做菜的陈子昂停下来，给关馨馨打电话。

　　关丹丹来这里，关馨馨即便现在不知道，但以后肯定会知道，且还不用多久，不会超过今晚。

　　果然，电话一接通，关馨馨就主动提起，问他关丹丹接到了吗？

　　“接到了，正在洗澡呢，我给她做饭。我回来有点晚，小家伙被拦在外面，都饿坏了。”

　　“这小丫头，没到我这就打电话给我妈报平安，我妈让她把电话给我，确认一下，她还骗我妈说我在洗澡……我妈刚给我打电话跟我确认，我一猜肯定是跑你那去了，问了看她的人才知道就是跑你那去了。”关馨馨对关彤彤放心，但对关丹丹很不放心。

　　“姐，你放心哈，我会照顾好她的，人我就不送你那去了。改天我再去给你做思想汇报，努力向组织靠拢，并深入组织内部，感受组织的温暖，接受组织的滋润……”陈子昂跟关馨馨一顿胡说八道后，挂掉电话继续做饭。

　　陈子昂做完饭，关丹丹也洗完澡。

　　坐饭桌旁看着小姑娘吃饭，陈子昂觉得是一种享受，很有成就感，同时也更加心疼她。

　　很久没有仔细感受一个生命了。

　　世界上所有的险恶，都来自生命。

　　但同时，世界上所有的感动，也都是来自生命。

　　关丹丹一边扒拉着碗里的饭菜，一边抬头，瞪着大眼睛看陈子昂。

　　看到陈子昂看着她吃饭，她没有不好意思，反倒觉得很幸福。

　　她本来就觉得自己好看，陈子昂肯定也喜欢好看的。

　　小孩子的幸福很简单，来得也很容易。

　　等关丹丹吃完饭，陈子昂洗碗筷。

　　在家里，都是他来洗碗的。

　　跟洗洁精洗衣液沾手的活，由他来干。

　　拖地什么的，不伤手的活，倒是由她们姐妹来做。

　　关丹丹则跟在陈子昂后面不停跟他叽叽喳喳说话，家里家外，学校内学校外，她都有很多话说不完。

　　等收拾完家务，关丹丹去做作业，陈子昂去洗澡。

　　他洗完澡回来，关丹丹央求道：“子昂，上次你写的筱筱，很让人可怜，能不能再写点，我想看。”

　　要是关彤彤在，陈子昂哪里会从了关丹丹。

　　但两人单独相处的这短短一个多小时里，让他有种和关丹丹相依为命的感觉，很心疼她。

　　“好，我就写一点，以后不许再让我写了哦。”陈子昂答应下来。

　　“嗯嗯。”关丹丹觉得好幸福。

　　然后，陈子昂坐书房电脑前码字，关丹丹做作业。

　　半个多小时后。

　　“就这五六千字，你看看。”陈子昂把关丹丹叫过来，然后出去。

　　关丹丹兴冲冲跑过来，在椅子上坐下。

　　只见word打开着，上面密密麻麻很多字，这是接上次的章节写的。

　　【……

　　女儿在外面催促，杨枫连忙抓紧时间洗完澡出来。

　　小姑娘早就在门外等不及了，可怜兮兮的样子。

　　看到粑粑开门，她连忙张开双臂：“粑粑，抱抱，抱抱……”

　　杨枫哈哈一笑，弯下腰，将小姑娘抱起来。

　　筱筱现在什么也不想做，就想黏着粑粑。

　　杨枫抱着女儿，感觉拥抱住了整个世界，很满足。

　　“李奶奶，怎么不开电视呢？”抱着女儿回到客厅，杨枫好奇问道。

　　李奶奶理所当然说道：“不看了，看电视费电。”

　　杨枫一愣，家里日子过得这么拮据了吗，这点电费也计较？

　　他走前，家里还有四万多块钱，一年就花完了还是李奶奶省着不敢乱花？

　　似乎知道杨枫的想法，李奶奶也不问杨枫为什么消失了一年，愧疚道：“你离开没一个月，筱筱就又发烧又拉肚子的，最后还病毒感染，住院半个多月，医生都说可能熬不下来了。还好后来慢慢好转，但她整个人瘦了一大圈，怎么吃都长不回来。”

　　杨枫搂着怀中的小人儿，眼泪又差点下来，一阵后怕。

　　骨肉分离，生离死别，是那么的痛苦。

　　筱筱似乎没听到奶奶说的话，在杨枫怀里直立上半身，捉着粑粑的头发玩。

　　粑粑的头发好长，也很柔顺。

　　“粑粑，为什么你的头发辣么长呀？”她很好奇，因为她见过的，女孩才有长头发，男孩子都是短发。

　　“那是粑粑对宝贝的想念，日久天长，就长这么多长这么长了。”杨枫刮了下小姑娘的小琼鼻笑道。

　　筱筱连忙看了看自己的头发，眼见自己的头发比粑粑的短多了，也少很多，她连忙解释道：“筱筱也很想念粑粑的，很想很想很想……”

　　“粑粑感受到了，所以粑粑才不远万里赶回来见宝贝呢。”杨枫目光慈爱地看着女儿，他心中满是平静，眼里只有女儿，再无其它。

　　“粑粑真好！”筱筱搂着粑粑的脖子，在他脸颊上亲了一口又一口。

　　她一直记得粑粑说过的话，女孩子的亲吻，是世间最美好的礼物。

　　她要把最美好的礼物给粑粑。

　　杨枫肚子忽然咕噜噜响，他有些尴尬，饿了。

　　“李奶奶，家里还有剩饭什么的吗？”杨枫不好意思问道，先填些肚子才行。

　　“冰箱一直没用，后来坏了。做饭都按量做，没有得剩。家里有面条，我去下两碗面吧。”李奶奶已经是七十多八十的老人了，身体不太好，连说话都有气无力的样子。

　　说完她就要起身去侧房。

　　杨枫连忙对李奶奶说道：“我自己来，李奶奶你坐着。”

　　“小家伙这么黏你，你怎么自己来？我来吧。”李奶奶说道。

　　筱筱还真黏着杨枫，不肯下来。

　　厨房里，杨枫一只手抱着女儿，一只手刷锅。

　　李奶奶去灶台那边生火。

　　杨枫刷着锅的时候，看到李奶奶那边吃了一惊。

　　李奶奶生火是用的是柴禾，而不是煤气灶。

　　“没用煤气了吗？”看着墙角的柴禾干草，杨枫问道。

　　“煤气贵，后面荒地和山里柴禾多，天天没事我和筱筱就去捡些干草柴禾回来。”李奶奶毫不在意说道。

　　杨枫下意识去看女儿的小手。

　　这一看，他胸口像是被大锤猛击了一下。

　　他之前就发现女儿的小手受过伤，还是很多处。

　　原来是去捡柴禾的时候受的伤。

　　小孩子的皮肤吹弹可破，一点也不算夸张。

　　这么嫩的小手，天天去捡柴禾，被划伤再正常不过了。

　　想到一老一小在山里荒野里拾柴禾，为了省煤气罐费，杨枫就无比自责，很心酸。

　　家里穷到这地步了。

　　冰箱坏了没钱修没钱换，电视不敢随便看，做饭也不敢用煤气……

　　空有一座四合院，从外面看起来这家子还挺有钱的样子。

　　其实都穷到家用都要斤斤计较，不能乱花一分钱。

　　“奶奶，这一年辛苦您了！”杨枫郑重感谢李奶奶，称呼她不再带姓。

　　以后，他要把李奶奶当作自己的亲奶奶来对待。

　　“不辛苦，娃才辛苦，以后别再丢下娃了。小家伙从小没娘，再没爹……我也不知道我还能再带她几年，我老了。”李奶奶从容淡定，说话没带什么感情色彩。

　　……

　　杨枫扛不住困意，乖乖躺下，几乎是一碰枕头就睡着。

　　不知道睡了多久，杨枫被外面的鸟叫声，狗叫声等声音吵醒。

　　他还没睁开眼睛就感觉到边上有个小人儿。

　　眼睛偷偷睁开一丝缝隙，他看到筱筱跪坐在床上，离他很近。

　　小姑娘眨着大眼睛，如一个瓷娃娃，不敢乱动，但眼睛一直看着粑粑。

　　她可能跟粑粑还有点陌生。

　　一年前，周末的时候，每当她醒得比粑粑还早时，会在粑粑身边爬来爬去，甚至爬到粑粑身上。

　　但现在，她很安静，不敢惊动粑粑，似乎怕吵到粑粑，粑粑不高兴又会走，不再回来。

　　杨枫假装睡着的时候翻了下身子，小家伙立刻如惊弓之鸟，连忙躺下来，捂着眼睛，明亮的眸子透过指缝查看杨枫状况。

　　杨枫立刻就恨不得把她拉过来拥入怀中，但他没有，喃喃说道：“我好想我的小宝贝哦。小宝贝，你在哪里呀，粑粑好想你。”

　　小姑娘瞪大眼睛，缓缓朝粑粑身边挪过去，奶声奶气说道：“宝贝在这，宝贝在这……”

　　……】


第428章 我的中国心

　　关丹丹看完这五六千字，对杨枫的经历一知半解，对筱筱妈妈的身世更是还什么都不知道。

　　“还想看啊？”陈子昂出去早就回来，看到关丹丹看完还在发呆，有些好笑。

　　小姑娘看得比较仔细，也比较慢。

　　关丹丹点头，但又立刻摇头，她是想看，但知道陈子昂每天都很忙，再让他牺牲时间写只有自己想看的东西，就太不懂事了。

　　“我想知道筱筱的妈妈是谁，她妈妈离开是不是有苦衷？”关丹丹问道。

　　陈子昂笑道：“是的，杨枫出意外本来要死了，是筱筱的妈妈留下的护身符送他进入修仙界，给他一次新生……筱筱也有一块护身符，有同样的能力。”

　　关丹丹惊喜道：“我以为筱筱的妈妈只是个比较漂亮的女人，出自什么大家族……她很厉害吗？”

　　陈子昂点头：“很厉害，修仙界飞天遁地，移山倒海，摘星捉月的人到处都是，也只是隶属凡人界，筱筱的妈妈其实是凡界之上的仙界之上的神界下来的一位女帝，比所谓的系统外挂强多了。换句话说，系统外挂就是筱筱妈妈这类人创造出来的玩具。这些人主宰诸天万界……”

　　“哇！”关丹丹看过的小说不多，这么普通的设定，她都觉得很新颖、新鲜。

　　陈子昂好奇问道：“奶爸文大都是没小孩的单身狗喜欢看的类型，你怎么也喜欢？”

　　关丹丹不好意思说道：“我只喜欢书里的小萝莉，不喜欢现实里的小孩，很烦人的，智力不高，根本不懂事。”

　　陈子昂笑道：“大人弱智，不懂事的也多。大人烦人起来比小孩厉害千百倍，哄的代价常人付不起。小孩子就好哄多了。”

　　……

　　第二天，陈子昂带关丹丹去关馨馨那里聚会吃饭，过普通人过的生活。

　　四人逛了一下午街，晚饭没回家做，直接在外面吃。

　　吃完饭回关馨馨家，陈子昂要做思想汇报。

　　“我先给你们唱首歌，这首歌今年应该能上春晚，但不是我上。”关馨馨家里，陈子昂站在客厅中央。

　　听众是关馨馨和关丹丹、关天羽。

　　“什么歌啊？”关天羽眼睛一亮，关心的是前面那句。

　　“为什么你不上呀？”关丹丹关心的是后面那句。

　　关馨馨神色一动，看了看关丹丹。

　　儿子对陈子昂是崇拜，关丹丹对陈子昂则似乎不止崇拜，还带有别的感情。

　　比如某个人好好的突然对另一半说：我今天吃药的时候看到了一个大新闻。

　　真正关心这个人的人，第一时间会问怎么吃药了，怎么了。

　　但要是感情一般的，基本上都会问，什么大新闻。

　　“我们公司签了一个海外艺人，华裔，这首歌就是给他的春晚入场券。我不拿这首歌毛遂自荐，是因为我的身份不太适合。他才是最佳人选。”陈子昂自信满满，就算这首歌在央视春晚上第一次现世，也能立刻收获无数粉丝。

　　关丹丹撇嘴，好东西就要给子昂她才开心。

　　给别人，她不高兴。

　　但这只是心里，她也不会干涉和说什么。

　　说完，陈子昂开始唱起来，很自然。

　　他虽然很少这么正式给身边的人唱歌，但他觉得，既然能给不熟知的人唱歌，为什么不能给身边的人唱呢？

　　身边的人才是最重要的，粉丝再多，也不及身边的一个人重要。

　　他唱得饱含深情，因为是真心实意。

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近。

　　可是不管怎样也改变不了，我的中国心。

　　洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。

　　我的祖先早已把我的一切，烙上中国印。

　　长江，长城，黄山，黄河，在我心中重千斤。

　　无论何时，无论何地，心中一样亲。”

　　一首歌，有时候不是它适合什么音色来唱，而是要看谁先来唱，给人树立第一印象。

　　比如前世张明敏是用醇厚而又带有金属质感的磁性嗓音演绎的这首《我的中国心》，唱出了天下炎黄子孙对祖国的挚爱深情。

　　但陈子昂不是，他的嗓音清澈，干净，就像赤子之心。

　　关馨馨他们就觉得非常适合，再用别的声音来演绎，估计感受就不太好了。

　　红色家族后代被灌输的红色情怀最多，有时他们比一般人还讨厌被灌输这种理念，但《我的中国心》，却没让关丹丹和关天羽排斥。

　　“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切烙上中国印”，朗朗上口的歌词唱出了全球华人对祖国的深情赞美和无限向往，令海外游子心潮澎湃、热血沸腾。

　　爱国歌曲很容易流于概念化和喊口号，但这首歌的作词者黄沾很聪明地运用了“长江长城，黄山黄河”这样具有象征性的中华名胜来传达爱国之情，整首歌是以海外游子直抒胸臆的语气切入，把一个壮阔的题材写得自然而然。

　　黄毅鸿是华裔，从小生活在国内，后来才去的美国。

　　由他这种身份的人来唱这首歌，确实比陈子昂合适。

　　真的让陈子昂来唱，听众心里可能会觉得很别扭。

　　你就是一个地地道道的中国人，又不是海外华人华侨。

　　就算不是华侨，是海外留学的游子，唱这首歌也比陈子昂唱合适。

　　央视春晚是面向全球华人华侨的节目，大年三十，海外华人华侨说千千万万都是少的，起码以亿计。

　　《我的中国心》，能增强海外游子凝聚力和爱国情。

　　“去了趟维也纳，看到了什么？”关馨馨问道。

　　“看到了麻木的，甚至嫌弃祖国的人，也看到了对祖国朝思暮想，想念故土，时刻想回到祖国怀抱的海外同胞。”陈子昂说道，有的人出国，并非崇洋媚外，而是为了生计，为了更美好的未来，他们终究是要回来的。

　　家庭经济条件优越的人出国，可能还感觉不到祖国有多好。

　　但底层的人们出去，多是想回到国内的。

　　《我的中国心》可能不是所有海外游子的心声，但却是最能触动海外游子心灵的一首歌，至少至今只有这么一首歌。

　　所以春晚节目组一收到这首歌后，立刻拍板，终审都不会有问题！


第429章 终于知道为什么说红颜是祸水

　　第二天，关天羽起床最早，出来客厅就看到陈子昂趴沙发上睡觉。

　　等他轻手轻脚洗漱回来，陈子昂已经坐沙发上，背靠着沙发背，两眼无神看着天花板。

　　他的腰挺得很直，很僵硬，好像又有毛病了。

　　“大大，你醒啦？”关天羽打招呼，然后疑惑道：“你的腰病又犯了吗？”

　　“是哎。”陈子昂捂着腰，想坐好了，但这一动牵扯到腰伤，脸色有些痛苦。

　　关天羽埋怨道：“睡沙发不舒服，很容易睡出毛病来的，我早就跟你说让你睡我房间的啊。”

　　陈子昂郁闷道：“你还说，要不是你妈……要不是你睡觉太不老实……你先说你昨晚做梦是不是踢足球了？把我踹的……”

　　“啊？”关天羽吃惊，也有些迷糊：“大大，你昨晚跟我妈谈完事后睡觉，过去跟我挤了吗？我怎么没印象啊。”

　　“废话，还没躺下多久，就被你踢一脚，腰都快断了。我怕你再来一脚，就跑来沙发这睡了。”陈子昂忿忿道。

　　关天羽很惭愧，连忙道歉：“大大，对不起啊，我睡觉不太老实，有时候突然踢一脚，我都自己把自己踢醒。”

　　这时，关丹丹从关馨馨房间那里出来。

　　“你们起这么早呀？”关丹丹慵懒说道，她昨晚跟小姑睡的。

　　关天羽有点怕关丹丹和妈妈说他，索性自己先自首：“丹丹表姐，我昨晚睡觉不小心踢了大大一脚，把大大的腰踢伤了。”

　　“怎么踢的？”关丹丹怒瞪关天羽，关切地跑到陈子昂身边。

　　“没那么严重。”陈子昂站起来，去洗漱。

　　关丹丹连忙跟上去：“子昂，伤哪里了，我帮你看看。”

　　“你会看什么？”陈子昂拍掉关丹丹想捞他衣服的手。

　　关丹丹回头朝关天羽瞪眼睛问道：“家里的跌打损伤药呢？”

　　“我这就去找。”关天羽连忙去找药水。

　　别看他们一个关家大少，一个关家小公主，动手能力都很强，还比普通人家的孩子见多识广。

　　等关馨馨起床，洗漱好出来，就看到陈子昂趴沙发上，上衣脱了，两小孩在一旁好生伺候着，给他擦药。

　　“丹丹，还没洗漱是吧，先去洗簌，我来。”关馨馨代替关丹丹位置，在陈子昂旁边坐下来，给他腰擦药。

　　得不停地揉，让药水渗透进去吸收了。

　　关丹丹去洗漱，关馨馨对陈子昂教训道：“小小年纪，腰就那么不轻用，最近是不是又少锻炼了？”

　　陈子昂无辜道：“这跟年纪无关啊，你太重……哎，姐，你下手太重啦……爽过头了……啊！姐，手下留情，轻点，嗷！天羽，尼玛……”

　　陈子昂惨叫不已，关丹丹都含着牙刷，满嘴泡沫跑出来看了。

　　关天羽在一旁有点懵，怎么感觉大大在骂他。

　　“重一点，药水才容易吸收，见效快。”关馨馨手掌在陈子昂腰上磨。

　　……

　　陈子昂中午吃饭的时候，接到王茵的电话。

　　“子昂，罗斌有找你吗？”王茵询问道。

　　“没有啊，怎么了，老师？”陈子昂疑惑。

　　王茵有些生气道：“没什么事，那小伙子太不会办事了，都认识你了，想向你邀歌，还从我这要。他父亲欠我的人情，让他去维也纳还，我们已经互不相欠。这次找我，还带着叫我还人情的态度来了，气死我了。”

　　陈子昂无语：“那家伙情商那么低啊？我还以为只是自大，恶心了点。老师，你放心好了，有歌我也不会给他。”

　　罗斌比陈子昂大几岁，从小生长在艺术家庭。

　　平心而论，这个人唱歌，弹奏乐器，写歌，都还不错。

　　就是情商太低，还骄傲自大。

　　最让陈子昂反感的是，这种人打心里觉得国人素质低，瞧不起，还不是跑来挣国人的钱。

　　王茵给陈子昂打电话，虽然没明说陈子昂有歌也别给，但意思很明显，她不希望陈子昂给歌。

　　陈子昂明白老师的意思，就算罗斌按一首天价百万来邀歌，他也不会给。

　　拿别的资源置换，也不给。

　　当初为了将徐佳慧推出去，陈子昂拿了不下八首歌置换资源都很心疼。

　　不过徐佳慧现在人气比陈子昂高多了。

　　陈子昂只是进入二线，徐佳慧则直逼一线。

　　比不了，陈子昂幕后居多。

　　而徐佳慧作为火种计划的形象大使，几乎各个高校都有火种计划广告牌，有广告牌就有她的海报。

　　这种宣传力度，让无数艺人眼馋。

　　王雨在伯玉娱乐是实力最强大的歌手，但人气却比徐佳慧低，跟陈子昂差不多。

　　徐然混了近二十年的娱乐，人气才压住徐佳慧一筹——一线顶尖。

　　陈子昂从来没当中庭娱乐是对手过，但罗斌那样的人，他还真不想让对方红起来，给中庭娱乐增加一员大将。

　　罗斌等了两天，不见王茵有消息，打电话询问。

　　王茵回话，陈子昂说在考虑，等有合适的会通知。

　　对于罗斌，王茵也是觉得好笑。

　　来中国，来幽州，也没亲自拜访过她，邀歌也没诚意，登门都不登门，就打个电话。

　　只是这些在罗斌这里，是因为他觉得见面开口丢人，便没亲自登门。

　　“玛德，考虑，等有合适的，这不是不想给吗？”罗斌很气愤。

　　但陈子昂就是一块招牌。

　　罗斌自认为自己也能写好歌，但想要听众认可，想要快速出名，就得找靠山。

　　音乐圈很多歌手，就都把陈子昂当“靠山”。

　　那些得到他歌曲的人，不说一个个都成了一线二线，但却都能从四线进入三线。

　　跨一线就是一片天。

　　罗斌没办法，找黄毅鸿。

　　维也纳的时候，他当场拒绝陈子昂，现在真没脸再面对陈子昂。

　　想起来罗斌就想吐血，当初陈子昂主动给歌，他自己不稀罕。

　　回国才发现陈子昂大有来头。

　　怎么这么倒霉？

　　罗斌很上火，从小就被人宠，被人捧，他一点也没觉得是自己做人的问题，而是自己倒霉。

　　“想向我老板邀歌啊？”接到罗斌的请求，黄毅鸿差点忍不住想笑。

　　当初对方还说不麻烦陈子昂，现在自己屁颠屁颠凑上来。


第430章 不死不休

　　“我也没想到，陈子昂在中国音乐圈内外是块金字招牌，现在不得不借助一下他。等我在国内有了粉丝基础，就不用麻烦他了，可以唱自己的歌。”罗斌说道，但语气依然很傲。

　　黄毅鸿在电话那头捂着额头，半晌说道：“好，我帮你问问，有消息了我再联系你。”

　　做人就要客套，要虚伪点。

　　心里想什么，不要让别人知道，是这个社会的生存法则。

　　有社会经验的人都知道这点。

　　黄毅鸿心里是不想帮，也不会帮罗斌问的。

　　但表面上他还是要好话好说，万一将来需要对方帮忙了呢，做人留一线嘛。

　　……

　　时光荏苒，时间进入十二月份，而《超跑》最后一期也录制完毕。

　　最后一期录制即将结束，开始的时候，七位固定嘉宾在镜头前的表现还好点，只是比较感伤。

　　但宁颖和王登这两个比较多愁善感的人先哭了，把所有人的情绪都带动起来，一个个泪崩。

　　特么的！

　　陈子昂不想哭的，奈何人在江湖身不由己。

　　哭声和笑声是最能感染人的两种情绪，很直接，干脆利落。

　　“明年还会有，不管我们身在何方，来年再聚。”陈子昂安慰大家。

　　转而又想了什么来，补充道：“不对，苏江卫视今年的春晚，我们再聚。”

　　导演组的人也点头说道：“对的，今年春晚大家有档期的话，我代表苏江卫视春晚组邀请你们。”

　　《超跑》今年这么火，比《蒙面歌手》还火，七位固定嘉宾上苏江卫视春晚是互惠互利。

　　“真的吗？”宁颖最开心，她住松江府，去金陵很方便。

　　“好，金陵再聚。”王登举着手臂，握紧拳头叫道。

　　“金陵再聚！”

　　几个嘉宾叫着。

　　陈子昂笑道：“苏江卫视春晚，我们的节目我都想好了，就一起唱《超跑》的主题曲《超级英雄》。”

　　今年的《超跑》，陈子昂本来想把前世的这首《超级英雄》主题曲换掉，但最后阶段，他放弃了。

　　但也没再让七位固定嘉宾一起合唱，而是自己录。

　　“好。”

　　大家很激动，虽然他们唱歌不专业，但五音还算全，即便是现场开唱，也不是什么大问题。

　　观众都知道他们是影视演员，抱有很大的宽容心。

　　反倒是陈子昂，他挂着职业歌手的名衔，要是唱不好，观众可不会对他宽容，指定开口就喷。

　　《超跑》第一季录制结束，方旭东团队，除了剪辑部在忙，其余则开始全力以赴为《我是歌手》做准备。

　　这档节目，依然是跟苏江卫视合作。

　　但才开始合作没两天，苏江卫视团队负责人叶童虎很头疼，找蓝翎王汇报情况。

　　“方旭东太小气了，这是要求我们跟幽州卫视开战啊！”叶童虎诉苦。

　　蓝翎王吃了一惊：“怎么了，你慢慢说。”

　　叶童虎郁闷道：“是这样的，《我是歌手》节目不是有部分歌手嘉宾名额给我们卫视支配么，但方旭东要求这些名额不准给也参加《蒙面歌手》第二季的歌手。这种条件，让我们一下损失了两个歌手，还不知道会继续损失多少。而且这种事，不传到外界，但肯定会在圈内传开，说我们这是跟幽州卫视真正开战了啊。”

　　很多卫视，大家彼此竞争节目，竞争收视率，都是良性竞争的多。

　　历史上也就三湘卫视跟其它卫视公开闹过，因为那时候几家卫视联合起来挖三湘卫视培养起来的主持人。

　　三湘卫视那时候确实太牛叉了，一家独大，几家卫视不得不联手。

　　而三湘卫视咽不下这口气，又不敢全部开战，只能拿苏江卫视开刀。

　　没错，三湘卫视现在跟苏江卫视是死敌。

　　苏江卫视曾经的兄弟台，浙省卫视和东方卫视，看到三湘卫视怼苏江卫视，也不敢帮忙。

　　毕竟挖三湘卫视台柱的事，他们也参与了。

　　法不犯，理却亏。

　　再说了，浙省卫视和东方卫视要敢加入战局帮忙，上面肯定要出手，到时候大家都得完蛋。

　　听到叶童虎的汇报，蓝翎王蛋疼。

　　苏江卫视已经跟三湘卫视闹翻，这是公开的事，再跟幽州卫视开战，那以后大家肯定得说，苏江卫视有问题。

　　不然为什么就你卫视那么多敌人？

　　三湘卫视公开撕过的敌人，也就苏江卫视一家。

　　《我是歌手》真要这么针对《蒙面歌手》，在这个复杂的社会，会被无限放大，能上升到两大卫视开战的地步。

　　三湘卫视做节目，都没开过这种先例，说哪个艺人要是上哪个节目，就别想再上我的节目。

　　当初和苏江卫视公开撕的时候，三湘卫视都没这么搞过。

　　“这个有点严重了啊。”蓝翎王犹豫良久，亲自飞幽州来找方旭东。

　　伯玉娱乐。

　　“旭东啊，你消消气，没必要上升到这地步啊。”蓝翎王劝方旭东。

　　《我是歌手》节目负责人是方旭东，陈子昂不关心节目以外的事，也不接待客人。

　　“我可以消气，但我的兄弟姐妹们咽不下这口气，他们是跟着我出来的，我要替他们拿回属于他们的荣誉。”方旭东很冷静，没大发雷霆或脸色难看什么的。

　　蓝翎王不知道方旭东团队给幽州卫视的具体恩怨，但界内的人，也早就知道，双方是有恩怨的。

　　不然方旭东和团队好好的，为什么放弃《蒙面歌手》节目跑出来？

　　他们未卜先知，能肯定《超跑》会火，肯定《我是歌手》也会火？

　　怎么可能！

　　这就像股民买股票一样，谁敢说自己买的股票一定能挣钱，而不是血本无归？

　　“大家公平竞争，这么针对，影响不好。”蓝翎王苦苦相劝。

　　方旭东这样做，背负责任的是苏江卫视。

　　“蓝总。”方旭东看着蓝翎王，认真且充满自信说道：“我实话说了吧，你们卫视做不到，我们可以找别的卫视合作。而且我能告诉你，我们伯玉制作除了有《蒙面歌手》，《超跑》，《我是歌手》节目，将来还会有更多的同级别节目，可以让你们苏江卫视只身抗衡三湘卫视，甚至取而代之，成为全国第一卫视。”


第431章 伤敌一千

　　伯玉制作靠两档现象级节目，已经成为综艺界内金牌制作团队。

　　方旭东前面的话，蓝翎王确实相信，伯玉制作现在想去别家卫视寻求合作，一点都不麻烦。

　　他觉得，这段时间伯玉制作开始暗中邀请歌手的时候，其它电视台可能早就收到风声，然后主动抢节目来了。

　　但方旭东后面说伯玉制作能带领苏江卫视和三湘卫视抗衡，甚至取而代之，蓝翎王就不相信了。

　　场面话都这样，就像商家做广告推广，都是吹嘘的多，亮出九成九用户客户不可能得到的广告内容来当噱头。

　　比如起创中文网的作家注册广告，就说什么注册成为起创中文网作家，年薪百万不是梦。

　　确实有一些年薪百万的作家，但剩下的九成九都是扑街啊。

　　签约标准达不到的，签约了到上架都没三江没强推的，上架了订阅个位数就混个全勤每月几百块钱的……

　　“咳，那是以后的事了，我们苏江卫视同意你们的条件，那就是和幽州卫视开战，我们开不起啊。”蓝翎王很无奈：“幽州卫视可是京城卫视，央视的小弟。”

　　浙省卫视，至少综艺制作中心那里，已经不是苏江卫视综艺部的盟友。

　　蓝翎王早就和牛万里闹翻，有老死不相来往之势。

　　现在盟友就东方卫视一个，大敌有三湘卫视，再和幽州卫视开战，蓝翎王承担不起。

　　他知道，就算他同意，也要请示上面的领导。

　　但他更知道，上面的领导，不会同意的。

　　和谐，是社会主义核心价值观之一呐。

　　开什么战，什么时候被请去喝茶都不知道。

　　“央视的小弟？”方旭东呵呵笑道：“也就你们外界乱猜的，我以前在幽州卫视怎么不知道？别说是小弟，不是仇人就不错了。”

　　蓝翎王惊讶，外界很多人还真不知道幽州卫视和央视的真实关系，都以为同在京城，两者关系匪浅。

　　“总之，开战是不行的。”最后，蓝翎王还是坚决不同意开战，但也没跟方旭东当场闹翻。

　　方旭东虽然不是陈子昂，但代表陈子昂，在界内威望很高。

　　谁做出了《蒙面歌手》和《超跑》这样的节目，都能得到这份威望。

　　方旭东这里行不通，蓝翎王只得去找陈子昂。

　　方旭东任性要开战的事，陈子昂知道，并未反对。

　　将来，陈子昂是要让方旭东做伯玉制作总监的，而不只是《超跑》或《我是歌手》某档节目的总监而已。

　　对于手下，有时候不管得失，都是有必要支持的。

　　况且，开不开战，陈子昂还真无所谓。

　　不过，当初他得知罗斌可能上《蒙面歌手》第二季，却还想参加《我是歌手》之后，立即对方旭东的决定表示一万个支持。

　　特么的，我拦不住你出名，还拦不住你，不让你上我的节目？

　　什么时候能给我虔诚地唱《我的中国心》，我再考虑考虑给你机会。

　　“陈总，开战是不是有点严重了？”蓝翎王对陈子昂问道。

　　能输出节目，又能输送艺人的伯玉娱乐，现在发展很好，潜力很大。

　　蓝翎王作为苏江卫视综艺部的总监，跟伯玉制作合作，是互利互惠的事。

　　伯玉制作能双向选择，所以蓝翎王也不敢自持身份。

　　“我们无心开战，就是你们这样的人，老是上纲上线的，才会看成是开战啊。”陈子昂耸肩。

　　不管是不是真心开战，反正陈子昂是不承认的。

　　“签合同的时候，我们是可以给歌手附加条件，要是已经或打算参加《蒙面歌手》的歌手，我们会拒绝。可这传出去，有些人唯恐天下不乱，会散布谣言。幽州卫视也会认为我们这是开战，不是你死就是我亡，而不是良性竞争。这样的局面，双方台领导都会出面干涉……我担不起责任，要请示。”眼见陈子昂心意已决，蓝翎王叹气。

　　劝不了方旭东不要紧，只要劝得动陈子昂，就一切都没问题。

　　可陈子昂也是这样的想法。

　　那就没办法了。

　　《超跑》是给苏江卫视带了诸多荣耀，带动卫视整体。

　　但这份荣耀，蓝翎王和领导已经知足。

　　跟伯玉制作再度合作《我是歌手》，拿来跟《蒙面歌手》打擂台，就算不看好，他们也认了。

　　可再冒险上升到开战的地步，蓝翎王不太想，领导也肯定不同意。

　　先斩后奏，蓝翎王负不起这个责任。

　　“我们时间不多了，还请蓝总尽快给出答复。”陈子昂一脸郑重。

　　随即他又笑着说道：“蓝总，不管《我是歌手》的合作成与不成，《超跑》的合作我们不会终止，可以继续愉快的合作，希望你们不要有芥蒂。”

　　蓝翎王眼前一亮，他最怕的是伯玉制作一个不高兴，伤敌一千自损八百，明年拿《超跑》去跟别的卫视合作。

　　苏江卫视可还没买下《超跑》明年的版权。

　　“那一定，一码事归一码事，应该是我希望你们不要有芥蒂。嗯，我回去就给领导指示，如果领导同意，我们就继续合作《我是歌手》，答应你们的条件。”蓝翎王沉重的心情一下轻松了很多。

　　“那就好，辛苦蓝总请示一下你们领导了。”陈子昂笑道。

　　“不辛苦，不辛苦。”蓝翎王笑道，然后没再多聊，他说要尽快赶回去跟领导请示。

　　等蓝翎王走后。

　　方旭东来找陈子昂。

　　“陈总。”方旭东还真有点担心陈子昂被蓝翎王劝住了。

　　陈子昂让方旭东坐下，给他倒杯水，然后坐下来，哈哈笑道：“别担心，我肯定是支持你的决定的，我向来帮亲不帮理，哈哈。”

　　方旭东感动万分，又有种士为知己者死的决心。

　　他知道自己是任性了点，跟陈子昂提这事的时候，还担心陈子昂不同意。

　　没想到陈子昂想都没想就同意了。

　　他并不知道，陈子昂对罗斌那种人有多反感。

　　当初，中庭娱乐来伯玉娱乐公关，想把罗斌送上《我是歌手》舞台，陈子昂和伯玉娱乐还真有点惆怅。

　　人家都公关了，很有诚意，怎么拒绝？


第432章 谁来背这个锅

　　拒绝人家，总得给个说得出去的理由吧？

　　让陈子昂直接说我就是讨厌这个人，不给机会，就是不给。

　　他做不到。

　　这样的人，在电视剧里是活不过第一集的，撑死两集。

　　何况不止对方知道，陈子昂也知道，罗斌上《我是歌手》舞台，是双方互利互惠的事。

　　罗斌这个人外在条件比黄毅鸿只好不差，自身又有些才华，他只是差一些机会。

　　一旦机会来了，红起来是必然的。

　　陈子昂试探问中庭娱乐来公关的人，罗斌上《蒙面歌手》第二季吗？

　　如果上了的话，这边是拒绝的，因为圈内大多知道，伯玉制作跟幽州卫视有宿怨。

　　中庭娱乐来公关的人很为难，吞吞吐吐，最后走了。

　　虽然对方出于保密协议不说，但陈子昂知道，罗斌应该是已经准备上《蒙面歌手》了，甚至已经签了合同。

　　罗斌这样的香蕉人，在国内还默默无闻，想成名，上《蒙面歌手》舞台最合适。

　　一旦揭面，一夜成名。

　　妈蛋的，陈子昂现在有点郁闷，自己造就出来的这个节目，要成全一个香蕉人？

　　想想他就很不爽，但也没办法。

　　世界那么大，舞台那么多。

　　这个世界，没一个人能拦住他的伯玉娱乐崛起。

　　而他，也拦不住一个对祖国没有敬畏和感恩之心的人出名。

　　“方哥，我们跟幽州卫视的陆晶晶他们已经闹翻，现在这样划清界线，可能也会跟一些利益体产生不快。虽然邀请歌手不会遇到太大阻碍和困难，但如果擂台输给幽州卫视，会被圈内外的人笑话呢。”陈子昂对方旭东说道。

　　《我是歌手》的综艺概念，看点，亮点，方旭东都看得出来。

　　但没录出来，没接受市场考验，他也不敢说能拼得过《蒙面歌手》。

　　“陈总。”方旭东面色复杂：“我也有这个压力，也做好最坏打算的心理准备。但我和大家的感受应该是一样的，虽败犹荣。至少我们曾经努力过，争气过。我们做了自己最想做的事。我们没有什么伟大的理想，说什么把最美好的精神娱乐奉献给观众，那是场面话，不虔诚。我们只想好好做一档节目，能养家糊口的同时，跟随自己的心意，让人生不留下遗憾。你放心，就算败了，只要你不嫌弃，我们以后老老实实，安安心心做节目，不再给你添麻烦。”

　　方旭东团队这次来这么一出，确实很容易被人抓住把柄搞事。

　　虽然在普通人看来，这么做根本就是一件很稀松平常的事，有恩怨为啥还要顾忌这顾忌那的。

　　但就好比一首航母舰队，不在公海里好好待着，到别人家海域溜达，那算什么？

　　那是挑衅，管你初衷是什么，对一些层次的人来说，除了挑衅没别的意思。

　　电视台节目下架或抹掉一个艺人的作品或镜头，赤裸裸的封杀，稀松平常，常有的事。

　　比如分裂分子啊，让电视台知道，那不封杀才怪。

　　但庞然大物对庞然大物，就不能这么做了，太敏感。

　　“我看苏江卫视没那么大魄力会跟我们揭竿，去找别的卫视吧。”陈子昂笑道：“我有个选择建议，就怕影响你们将来和苏江卫视继续合作《超跑》的工作氛围。”

　　方旭东很聪明，点头笑了笑：“嗯，我们现在不怕没合作方，我这就去联系。你放心，筹备进程不会落下，核心人员和核心工作内容都在我们这，哪家电视台的团队加入，配合起来都会很快，他们只是给我们打下手。做歌唱类节目，我们伯玉制作的经验比做《超跑》的经验丰富多了。”

　　伯玉制作如今的班底，就是《蒙面歌手》的原班底，做《我是歌手》节目轻车熟路。

　　伯玉制作在《超跑》结束后启动一档歌唱类节目，圈内早就知道。

　　最近这两天，消息更是传遍整个音乐圈。

　　因为方旭东他们开始向外传递信息，大张旗鼓邀请歌手。

　　但是，圈内同时也惊讶地发现，伯玉制作的这档歌唱类节目《我是歌手》却明确说明，上《蒙面歌手》第二季的歌手，不在邀请范围内，请已经跟《蒙面歌手》第二季签合同或有意向去《蒙面歌手》第二季的歌手自重。

　　如果来了《我是歌手》节目，最后发现又去了《蒙面歌手》第二季的，视为违约，后续出场费款项不仅不发放，还要追回已付款项并赔偿违约金。

　　艺人上节目或拍电影什么的，提前签合同，并不是签完就立马给钱。

　　给也只是一小部分，大头都是在上完节目或拍完电影等之后给的。

　　伯玉制作的强势，让音乐圈震惊。

　　“我去，伯玉制作跟幽州卫视这是不共戴天啊。”

　　“这恩怨比我们想象得还要深，还要恐怖得多。”

　　“哈哈，之前伯玉制作被幽州卫视扫地出门，我以为伯玉制作大气，或者说不敢对幽州卫视有半点怨言。没想到是一直憋着，现在才彻底爆发出来。”

　　“这下有好戏看了，都是歌唱类节目，伯玉制作就是冲着《蒙面歌手》来的。”

　　“之前只是微博上说说，现在终于来真的啦。”

　　“……”

　　圈内很热闹，当年也就三湘卫视跟苏江卫视开战过，百年难得一见。

　　现在，伯玉制作不是电视台，也跟电视台开战。

　　“苏江卫视背这个锅，跟幽州卫视开战吗？”

　　圈内人兴致勃勃，先不说节目质量，自己去不去之类的。

　　单看这情景，就觉得很好玩。

　　“听说苏江卫视不背这个锅，终止跟伯玉制作合作了。”有人爆料。

　　“真的假的？”众人吃惊，但很快点头。

　　确实，《我是歌手》虽然也有看点——成名歌手对决，圈内首创。

　　以前都是选秀歌手对决，新人对决。

　　成名歌手对决……

　　看点很足！

　　但即便这样，圈内人还是觉得，录制效果，收视率怎么样，谁也无法预测。

　　何况，伯玉制作的这档《我是歌手》节目，是要拿去杠《蒙面歌手》啊。


第433章 互怼

　　虽然大家都很肯定伯玉制作的节目制作能力，但因为《我是歌手》对上的是第一季就火爆了的《蒙面歌手》第二季，让大家都不看好伯玉制作。

　　《蒙面歌手》的口碑早已形成，万众期待。

　　而《我是歌手》，却还没经受市场的考验。

　　成名歌手对决，看点好像不足，比起《蒙面歌手》的神秘和趣味互动，大家觉得《我是歌手》还是差了点。

　　“苏江卫视不背这个锅，谁来背？”

　　圈内好奇，不知道哪个电视台肯接锅。

　　而此时，幽州卫视得到可靠消息，确认伯玉制作确实如传言中说的那样，拒绝参与《蒙面歌手》的艺人上《我是歌手》。

　　“好大的胆！”

　　陆晶晶愤怒，这种做法，对她对幽州卫视来说，就是开战！

　　方旭东离职，出走伯玉制作，骗她说转行，她一点都不放心上。

　　当初微博上，《超跑》节目组透露说要做一档歌唱类节目，时间也是在十二月底到明年一月这样。

　　陆晶晶看到都没多大愤怒，大家公平竞争。

　　但现在伯玉制作这么针对幽州卫视，针对《蒙面歌手》节目，让她怒不可遏。

　　怎么说方旭东也是幽州卫视出去的，幽州卫视对方旭东的恩情，就是父母之情。

　　父母做得再不好，儿女怎能这样报复？

　　“这个陈子昂和方旭东疯了！”吴小春脸色更加难看。

　　陆晶晶阴沉着脸，之前她主动打电话给陈子昂，就是想和和气气，不想撕破脸皮。

　　但现在，是陈子昂和方旭东撕破脸皮。

　　“他们这么做，看哪家电视台敢接，接了就是和我们幽州卫视开战。”冷静下来后，陆晶晶冷笑。

　　当初，三湘卫视一家独大，被几家卫视联手挖人。

　　闹得沸沸扬扬，最后双方领导都出手了，不允许这些做节目的这么搞。

　　要不然，事情还会继续闹大。

　　闹大了上面出手，台里大大小小领导都得挨板子。

　　那可是政治污点。

　　所以最后只有三湘卫视和苏江卫视开战，其它卫视不敢插手下水。

　　浙省卫视的牛万里，得知伯玉制作的这个划清界线动作，有些纠结。

　　他想接收伯玉制作的节目，但又不敢。

　　他错过两次机会了。

　　谁料到《超跑》这么火啊，还没播完，平均收视率就完爆《蒙面歌手》第一季。

　　不说完爆，就是知道《超跑》的收视率有《蒙面歌手》第一季那么高，牛万里都愿意比苏江卫视付出更大的代价抢到。

　　“苏江卫视放弃，我们也出手看看吧。”最后，牛万里带人去找伯玉制作的方旭东。

　　但牛万里他们去谈的时候，说出自己接收伯玉制作的前提条件就是，不跟幽州卫视开战。

　　“不开战？那我们为什么离开苏江卫视？”方旭东拒绝。

　　浙省卫视的整体收视率，跟苏江卫视差不多。

　　既然差不多，同条件下，方旭东为什么要选择浙省卫视？

　　“嘉宾名额全部由你们伯玉制作支配，我们不干涉，可以吗？”牛万里他们很蛋疼，甚至愿意放弃本来能让他们支配的嘉宾名额，让步很多，一退再退。

　　方旭东油盐不进：“我们伯玉制作不需要全部名额，倘若你们接受我们的条件，我们反倒可以分出一两个给你们。”

　　牛万里灰溜溜跑了。

　　双方谈崩。

　　随后，东方卫视，辽省卫视等，一个个电视台都跟伯玉制作接触过。

　　时间进入十二月中旬。

　　外界连网友都开始得知伯玉制作怒怼幽州卫视。

　　“卧槽，这个仇大了去了！”

　　很多网友开始了解伯玉制作和幽州卫视的恩恩怨怨。

　　“原来《超跑》节目组的团队，是《蒙面歌手》原团队啊，被赶出来。”

　　“支持伯玉制作！”

　　“幽州卫视店大欺客！”

　　“……”

　　有人心疼方旭东和他的团队，认为干得好，就应该这样。

　　但是，也有人觉得方旭东团队太小气，睚眦必报。

　　“怎么说也在老东家待了十二年，一走转身就朝老东家举起枪，太寒人的心了。”

　　“这就是白眼狼吗？”

　　“忘恩负义，没有幽州卫视的培养，你们哪来的今天？”

　　《我是歌手》还没录制，话题就开始热起来。

　　方旭东看到网上那些说他和团队的评论，很难受。

　　陈子昂安慰道：“别在意那些东西，网友大多是听风是风，听雨是雨。没有什么判断力的。而且网上传出去的东西，越传越偏离原意。”

　　“嗯，不看不关注了。”方旭东承受压力越来越大，但他不后悔这么做。

　　他在幽州卫视一待就是十二年，青春都献给了这个电视台。

　　但最后的下场是什么？

　　好不容易开始“出人头地”，就被抢果实，然后被雪藏。

　　既然体制内不适合草根出头，那就出来咯。

　　出来之后，有机会怼回去，为什么不怼？

　　方旭东到现在都没把事情的经过抖出去，已经算是对老东家仁慈义尽了。

　　可能也正因为这样，方旭东这么做，幽州卫视的陆晶晶和吴小春到现在，也没对方旭东和他的团队做什么评论。

　　只是，《蒙面歌手》节目官方微博倒是放狠话了：节目组绝对不会邀请参加某节目的嘉宾。

　　这是双方开始卯足劲儿开战了！

　　音乐圈沸腾。

　　双方还没打收视率擂台，就逼着艺人们站队这是。

　　“我比较偏向《蒙面歌手》。”

　　“嗯，我也是，去《蒙面歌手》舞台比较保险。”

　　“我两边都托关系去看看，能上哪个就去哪个啦。”

　　“《我是歌手》是老牌团队制作的，要是让我选择，我选《我是歌手》。”

　　“……”

　　歌手们有的没得到邀请，但自觉站队。

　　收到邀请的，也开始纠结了。

　　不过他们也不是立刻站队，需要先看哪边要人。

　　如果有得选择，大多数歌手偏向《蒙面歌手》舞台。

　　“先别选了，伯玉制作跟苏江卫视终止合作后，现在找到合作的电视台了吗？怎么没收到消息呢？”有人问出界内现在最应该关心的问题。

　　没电视台跟伯玉制作合作，那还哪来什么《我是歌手》节目？


第434章 没有永远的敌人，只有永恒的利益

　　伯玉制作跟苏江卫视终止《我是歌手》合作后，圈内外觉得，伯玉制作再找下家，是个不小的挑战。

　　但陈子昂和方旭东完全不担心没下家。

　　因为早在《超跑》节目组官方微博透露要做一档歌唱类节目的时候，三湘卫视就已经派人跟方旭东接触。

　　但那时的陈子昂和方旭东没考虑过多别的卫视，毕竟伯玉制作跟苏江卫视关系很好。

　　苏江卫视给予《超跑》很大的支持，陈子昂和方旭东是不想主动终止合作的。

　　虽然和三湘卫视合作，利益可以最大化，但做人要讲良心。

　　即便现在很多人很多公司都向钱看，但陈子昂觉得，自己虽然不是富可敌国，但至少不差钱了，石子峰科技的发展很快速和稳定，伯玉娱乐的发展也很好，一些蝇头小利就算了，不差那点，便没考虑跟三湘卫视的合作。

　　不过方旭东很会做人，那时也没说死，只说会好好考虑，因为他心里是很愿意跟三湘卫视这样的大台合作的。

　　后来，苏江卫视还真不敢接《我是歌手》了，方旭东便答应三湘卫视的合作请求。

　　而三湘卫视，不愧是全国第一大台，魄力非常大。

　　方旭东说开战，三湘卫视的人，直接就挽袖子跟着干。

　　跟苏江卫视都干了，也不差幽州卫视一个。

　　这几年，三湘卫视对浙省卫视，东方卫视也没怵过。

　　外界爱咋说就咋说。

　　三湘卫视这些年发展太好，也封杀过几个艺人，从不管外界的批判。

　　网友懂什么，胡乱猜测。

　　“怪不得三湘卫视能成为全国第一大卫视，领导太有魄力了。”方旭东从三湘卫视那里回来后，跟陈子昂感叹。

　　反倒是幽州卫视，苏江卫视这种卫视，有点畏首畏脚。

　　“这下可以放心多了吧，三湘卫视的总体收视率可是全国卫视第一，综艺节目总体收视率也是第一。很多观众开电视，就喜欢锁定三湘卫视，对我们的节目帮助很大。无形中增加半个点的收视率可能都有。”陈子昂笑道，想让方旭东压力别那么大。

　　方旭东最近的压力确实非常大，从苏江卫视知道要开战，开始犹豫合作不合作《我是歌手》那时，方旭东的压力开始变得很沉重。

　　在这之前，其实他的压力已经够大了。

　　毕竟这是他和团队出走的终极目标，就是要干幽州卫视。

　　而且他们还想把幽州卫视的《蒙面歌手》干趴了。

　　但《蒙面歌手》的辉煌，历历在目。

　　方旭东越想赢，就越紧张，越紧张就越寝食不安。

　　好在三湘卫视不怂，都不带犹豫的，直接从苏江卫视手中接手《我是歌手》。

　　三湘卫视有魄力，有资本，反正卫视龙头老大，是众矢之的，他们本来就跟各卫视关系不太好，怕什么。

　　虱子多了不怕痒，债多了不怕催。

　　和三湘卫视谈下合作后，《我是歌手》节目组官方微博也迅速通过认证，向外界宣布，《我是歌手》节目由伯玉制作与三湘卫视制作中心联合打造，正式开启征程。

　　界内外哗然。

　　伯玉制作跑去跟三湘卫视合作了！

　　这可是全国第一大卫视。

　　浙省卫视，东方卫视等卫视，都对苏江卫视有怨言了。

　　玛德，怎么把伯玉制作推到三湘卫视那边去了？

　　这不是养虎为患，把三湘卫视越养越大吗？

　　但想想，他们都答应不了伯玉制作的条件，谁也说不了谁。

　　苏江卫视更蛋疼。

　　他们也想过伯玉制作会去三湘卫视，但真正知道去了，还是很郁闷。

　　那可是他们的死敌。

　　之后，蓝翎王亲自给方旭东打电话联络感情，并隐晦提出买断和继续合作《超跑》的事。

　　方旭东询问了下陈子昂，然后让法务部的人过去，把合同签，才让苏江卫视放下心来。

　　伯玉制作虽然去了三湘卫视，但蓝翎王也知道，去就去了，也不能说人家不义气什么的。

　　要说不义气，苏江卫视才不够义气，半道让伯玉制作下车，让伯玉制作重新找。

　　伯玉制作和三湘卫视的合作，让圈内一些人又开始对《我是歌手》燃起一丝信心。

　　幽州，薇薇家里。

　　“薇薇，你太傻了，怎么跟《蒙面歌手》毁约了？你以为你解约了，《我是歌手》就会接纳你吗？别太天真，陈子昂跟我们早就不是一路人。何况他的《我是歌手》，你觉得能干得过《蒙面歌手》吗？”张雅慧对薇薇一肚子抱怨。

　　薇薇现在是一线顶尖的歌手，虽然脱离了陈子昂的组织，但这一年她不停地上大大小小的节目，跑大大小小的通告，才换来现在的人气，很辛苦。

　　哪像徐然，这一年都开始淡出了，但人气依然旺盛。

　　原因只有两个，他上《蒙面歌手》舞台了，也去上过《超跑》一期节目。

　　《超跑》，当初只是圈内外自以为的影视演员自留地。

　　后来发现不是，因为陈子昂上去了，接着伯玉娱乐的艺人，也一个个分别上去。

　　即便镜头不多，但这节目太火，上一期比一些艺人跑一年，上十几个节目换来的人气还多。

　　“你安安心心去上你的《蒙面歌手》，我的事你别操心了。”薇薇裹着大红睡袍，对一旁的张雅慧暗暗摇头。

　　她已经开始疏远张雅慧，不想跟这个为了出名，已经多次出卖自己肉体的女人再像以前那样关系好。

　　可张雅慧不知道是不是没意识到，还是意识到了也不管，经常找薇薇。

　　“薇薇，我这是为你好。你最后就算上了《我是歌手》，收视率不高，也得不偿失。另外友情提醒一下，伯玉制作邀请歌手，遇到点困难。有些歌手不愿意上，这说明了什么，说明大家都不看好《我是歌手》，竞演落败了，还没收视率，谁愿意去？反正我要是一线二线，我是不会去的。群众的眼睛是雪亮的。”张雅慧劝了几句，也不再劝，她只是为了表示出作为朋友应该做的。

　　薇薇现在人气高，虽然张雅慧对薇薇的感情也不如从前了，但她知道保持好关系，继续抱好大腿总是对的。


第435章 相爱相杀

　　“现在《我是歌手》节目组邀请歌手很难了吗？”薇薇眉头微皱。

　　伯玉制作已经闯出赫赫威名，三湘卫视又是第一卫视，眼光和战略还真不是别的卫视可比的。

　　强强联合，圈内歌手应该对《我是歌手》很有信心才对。

　　怎么可能邀请歌手还遇到困难了？

　　“我也不知道，我只是听说。”张雅慧不敢再乱说。

　　其实伯玉制作和三湘卫视联手，现在邀请歌手还真不难。

　　明白人很多，觉得《我是歌手》即便干不过《蒙面歌手》，但也不会太差，至少也是其它同期综艺节目拍马不及的啊。

　　童大伟现在面临两难境地，他收到《我是歌手》节目组的邀请了。

　　但同时，他也接到《蒙面歌手》节目组的邀请。

　　这不是他自己找过去的，意思就是说，只要他点头就能上。

　　可双方前提条件都说明清楚了，只能上其中一档节目。

　　先不说档期会不会冲突，双方都掐死了想一脚踏两船的歌手的后路。

　　虽然《蒙面歌手》不揭面前，大家大部分是认不出台上是谁的。

　　但《我是歌手》那边不蒙面啊。

　　脚踏两只船，一方封杀还好，双方共同封杀，那在圈内没法混了。

　　三湘卫视和幽州卫视是不能一手遮天，但有艺人和经纪人敢戏耍这两个卫视吗？

　　没有！

　　圈内有自己的规则，敢这么做，就是向规则挑战，以后还有人肯跟这样的人合作？

　　“老童，你还犹豫什么，当然是选择《蒙面歌手》了。”胡宁知道童大伟同时得到《我是歌手》和《蒙面歌手》的邀请，给他出谋划策。

　　“幽州卫视的整体收视率不行，我挺看好《我是歌手》的。”童大伟比较偏向《我是歌手》节目。

　　而且，当初他可是在微博上主动求收留过，不然，估计《我是歌手》不会主动向他邀请。

　　当初陈子昂和方旭东邀请他上《蒙面歌手》，他拒绝了。

　　后来想再上台，陈子昂和方旭东拒绝。

　　上次在微博上，童大伟主动示好。

　　陈子昂和方旭东觉得，都过去了，没什么大不了的，反正童大伟跟徐然曾经是一个级别的，流量不差。

　　这样的歌手来《我是歌手》舞台，是共赢的局面。

　　“总体好又怎么样？《蒙面歌手》是有口碑的，粉丝积累近一年，数不胜数。反正我选择《蒙面歌手》。”胡宁也收到《我是歌手》节目组的邀请。

　　《我是歌手》节目邀请过很多成名歌手。

　　有的歌手怕输，不敢上台。

　　有的歌手不喜欢这种竞技，拒绝了。

　　有的歌手则真没档期，也拒绝了。

　　“这次我的选择要跟你相反了，哈哈。”童大伟最后不想跟胡宁走一条道了。

　　上次被胡宁坑了一把，两人早有间隙，以致摇摆不定的童大伟，因为胡宁的选择而下定决心反着走。

　　伯玉娱乐。

　　陈子昂在和方旭东在最后确定《我是歌手》的首发阵容名单。

　　可选择的首发歌手，有十五个。

　　这十五个歌手，都是成名歌手。

　　徐佳慧就在其中，她在众多成名歌手中，虽然出道时间短，但现在的人气比其中一些成名已久的歌手还要高。

　　长江后浪推前浪。

　　“先逐一跟他们确认档期，把我们的录制档期都发给他们，先看看有谁档期有问题。务必确认清楚，如果有档期冲突还来，最后不优先我们的档期，后果自负。确定来我们的节目，每一期都一定不能缺档。《超跑》我还能让一两个嘉宾缺一档，补充嘉宾，但《我是歌手》绝对不允许。更不允许任何歌手怕输而中途退出。”陈子昂交代方旭东。

　　方旭东点头，这档节目，因为苏江卫视中途下车，准备时间已经有点仓促了。

　　再出现变故，会特别麻烦。

　　“这个人。”方旭东指着其中一位歌手的名字，小心翼翼问道：“她也要我去确认吗？”

　　陈子昂看了一眼，那个名字就是“薇薇”。

　　方旭东来伯玉娱乐这么久，跟徐然和徐佳慧他们聊天过，偶然得知，薇薇以前跟陈子昂的关系其实是最好的。

　　徐然认识陈子昂，跟陈子昂关系这么好，甚至合伙开创伯玉娱乐，当初还是通过薇薇介绍搭线的。

　　可惜关系这么好的朋友，最后因为薇薇越来越红，目空一切而分道扬镳。

　　艺人一夜爆红并不是好事，薇薇这种情况还算好的，她不算一夜爆红。

　　很多年轻歌手一夜爆红，迷失方向，挥金如土，不认真充电，积极向上，最后落魄到摆地摊。

　　“一视同仁。”陈子昂也不多说，让方旭东尽快跟首发阵容候选嘉宾落实。

　　而后，他离开公司，去北大。

　　《我是歌手》节目虽然是伯玉制作跟三湘卫视合作，但录制场地却是在幽州。

　　并且还是在北大。

　　北大校园没有车水马龙的喧嚣，只有阳光透过树叶点点斑斑洒在小路上的安静，到处飘荡着花草的迷人香味，让人神往。

　　北大的美，不单单是人文气息的美，更多的是一湾让许多学子魂牵梦绕的未名湖。

　　清华总给人知性美，北大却总给人感性美。

　　当初选择录制场地的时候，陈子昂在清华和北大之间纠结过。

　　后来试探过柳老师，柳老师对此无所谓。

　　北大那边由关彤彤出手，北大很欢迎，把北大体育馆档期留给伯玉娱乐。

　　关彤彤说给租赁费，北大急了，问她是不是想转移火种计划总部。

　　最后，租赁费不用给。

　　连成本费北大都不要，反正空着也是空着，但陈子昂不占这个便宜，提供了不少勤工俭学的机会给北大的学生。

　　至少成本费都要回报给北大的学生，甚至还要多倒贴一些才行。

　　柳老师知道后，急眼了。

　　我擦勒，你怎么不早说。

　　清华北大相爱相杀上百年，谁都可以不比，就是死也要跟对方比。

　　偌大的北大体育馆，已经开始被布置起来，从嘉宾房间到舞台等，美轮美奂。

　　看到学生们在忙碌着，笑嘻嘻干活，陈子昂忽然心生感动。


第436章 只是想给你唱首歌

　　陈子昂有些羡慕这些学生的生活。

　　简单，快乐，忙碌却很开心。

　　而他，已经开始有些不开心，早早失去象牙塔里的大学本该拥有的快乐生活。

　　以前穷，但是很开心。

　　现在不止穷，还很不开心。

　　看似很有钱，其实都是估值，没法变现。

　　“给！”

　　一面墙那边，一个女生仰头，一只手扶着人字梯，一只手给梯子上面的男生递墙纸。

　　男生接过墙纸，认真干活。

　　女生则帮忙看有没有贴好，及时纠正男生。

　　另一边，也有学生在帮忙架设舞台。

　　看着这一切，陈子昂脸上忽然浮现笑容。

　　装扮住的房子的时候，他也曾踩着凳子，关彤彤在下面仰头，拿着字画，等他挂上。

　　那时，他曾有过一瞬间的感觉，觉得他们的距离似乎被拉远了。

　　他很舍不得，跳下来，靠近她。

　　她很疑惑，被他亲了一口之后，笑颜如花。

　　现在的她，不在幽州，又跑出去忙了。

　　审察录制场地一番后，已经到了晚上，陈子昂得到方旭东的汇报。

　　那十五个首发阵容候选人里，有七位说没办法来。

　　其中有的明确表示晚了，暗示《蒙面歌手》那边先把他们确定下来了。

　　有的则很痛心说档期原因，如果能走很远，没法保证档期，他们也不敢违约，《我是歌手》可是跟三湘卫视合作的。

　　伯玉制作的靠山就是三湘卫视，没几个艺人几家娱乐公司敢放三湘卫视的鸽子。

　　剩下的八个首发阵容候选歌手，有五个是伯玉娱乐的歌手：徐然，徐佳慧，蓝叶清，姜逸风，黄毅鸿。

　　“剩下的安琪拉和薇薇、黄熙茜这三个，其中的安琪拉……”方旭东正说着。

　　“什么？安琪拉，有这个人？”陈子昂突然打断方旭东的话。

　　方旭东奇怪，回答道：“有啊，章韶涵就是安琪拉，她的粉丝喜欢这样称呼她，圈内一些人也喜欢这样称呼她，她有一双大眼睛，电力十足，身材纤细娇小，活脱脱一个现实版洋娃娃，所以有安琪拉之称。”

　　陈子昂瞪大眼睛：“你等等，我对这个安琪拉了解还不多，你现在把她的资料发我一下，我先看看。”

　　“好！”方旭东跟陈子昂挂断电话后，把安琪拉的资料发给陈子昂。

　　陈子昂回到家，边看安琪拉的资料，边跟方旭东通话。

　　方旭东现在不在幽州，出去邀请歌手了。

　　他现在就在宝岛，跟安琪拉接触。

　　看着安琪拉的资料，陈子昂感叹。

　　从前身记忆里，他隐约看到章韶涵巅峰时期的辉煌，为她销声匿迹的这些年感到惋惜。

　　她曾上过春晚，当过奥运火炬手，还曾是松江府世博会代言人，后来却被自己的母亲一手推向深渊：她妈妈不仅拿走了她出道以来所有积蓄，还指控她吸毒、克扣赡养费……

　　自那以后，她的各种负面新闻扑面而来，代言和通告全部消失，事业一落千丈。

　　章韶涵能在邀请名单里，只是因为节目组想挖出几个曾经红遍大江南北的天后。

　　情怀这东西，也是流量和收视率的一大来源。

　　《我是歌手》需要当红歌手，也需要过气歌手。

　　当然，也要捧一两个原本比较默默无闻的新人。

　　比如蓝叶清，她是文工团出来的，比较默默无闻，但实力强劲。

　　按综合实力，伯玉娱乐的歌手里，王雨第一，之后就是她。

　　黄毅鸿、徐然和徐佳慧都要排在后面，苏薏米和姜逸风偏偶像歌手，属于垫底的。

　　陈子昂没拿过自己去跟他们比较，但大家都认为，排除创作实力，他目前的唱功，跟蓝叶清不分伯仲，比王雨还有些差距。

　　但以陈子昂的市场分析，他觉得，观众对蓝叶清不熟悉，不蒙面听歌，投票的时候，多少会受长久以来脑海中存在的歌手印象所影响。

　　所以，按首发阵容的对手来看，还有后来踢馆加入的歌手，蓝叶清普通赛后期被淘汰的可能性很大。

　　“安琪拉现在什么状态，她是不是临阵畏惧了？”陈子昂在电话里问方旭东。

　　方旭东叹道：“是的，她想站起来，但这几年的打击对她来说太大，她还没完全走出来，阴影还在。”

　　陈子昂大概知道，安琪拉的父母，尤其是她的妈妈，几乎把她这一生毁了。

　　圈内人很多都知道，她妈妈漂亮，也很风流，婚内就出轨，跟情人——一个身为知名公众人物的歌手，两人公然亲热被拍到。

　　为“爱情”奋不顾身的女人，有！

　　安琪拉的妈妈就是，所以对昔日疼爱有加的女儿“变心”，卷走其替女儿管理的财产，拿去跟情人挥霍。

　　安琪拉这几年很悲催，家人背叛，闺蜜横刀夺爱，姐妹离去，人生跌落谷底。

　　“安琪拉电话号码给我，我给她打个电话。”陈子昂决定，拉安琪拉一把。

　　最后一个名额就留给薇薇和黄熙茜，选谁到时候再说。

　　方旭东把安琪拉的手机号码给陈子昂，并提前告知安琪拉，陈子昂要给她打电话。

　　陈子昂之名，在圈内如雷贯耳。

　　安琪拉得知陈子昂要打电话，有些受宠若惊。

　　虽然陈子昂还很年轻，人气也不过是二线。

　　但他在圈内的咖位，却早就远超那些所谓的金牌词曲作者。

　　金牌词曲作者在音乐圈的咖位，本来就比天王天后还大。

　　强者为尊。

　　安琪拉并不觉得，曾经叱咤风云的她，在现在的陈子昂面前，有什么资本和资格不受宠若惊的。

　　“安琪拉姐姐。”陈子昂打通安琪拉的电话，像个邻家小男孩，嘴巴很甜。

　　“陈老师好！”安琪拉有些拘谨，她这几年不在娱乐圈，但一直关注娱乐圈，陈子昂之名，她不可能不知道。

　　很多观众网友不知道《蒙面歌手》和《超跑》、《我是歌手》的幕后BOSS是陈子昂，安琪拉却不可能不知道。

　　听到安琪拉叫自己陈老师，陈子昂又一次蛋疼。

　　他到现在都还没拍过任何一部刺激的视频啊，就越来越坐实陈老师的名头。

　　“安琪拉姐姐，我打电话，不想多说什么，只是想给你唱首歌。”陈子昂对安琪拉说道，很心疼这个洋娃娃。


第437章 有个歌手曾装点了我们的青春，她叫做安琪拉

　　陈子昂唱完，安琪拉泪崩，久久说不出话来。

　　这首歌，完全就是她这一生的写照。

　　但她缺少歌里面的那个女孩的那种坚强和淡然，歌词深深地打动她，谁不想如里面的女孩那个样子呢？

　　如果不是因为和妈妈的争夺财产而断送前程，说不定这个时候的章韶涵已经和当今最负盛名的王靖雯一样成为歌坛天后！

　　这可是官方和网友公认的歌坛天后，而不是某个音乐节或自己的粉丝封的。

　　当一个人的经历与歌词所描述的相符合，经历过相似的事情，听的时候会特别有感触，更容易被打动。

　　安琪拉情难自禁，在那边痛哭哽咽。

　　陈子昂任由那边的安琪拉肆意宣泄情绪，也不出声，默默等待。

　　“老师，请收下我！”良久，安琪拉停止哭泣，决定放开一切顾虑，要上《我是歌手》舞台。

　　陈子昂笑道：“这才对，人应该要往前看，过去的就过去了。等你再次站到舞台上，万众瞩目，群星捧月，你所失去的都会重新回来。”

　　“嗯。”安琪拉点头，她早就注意到陈子昂，对他了解算很深，觉得陈子昂这样的人，不但是个天才，还是一个经历诸多事情，有很多故事的人。

　　没有故事的人，写不出那么多歌，走不到今天这个位置。

　　“欢迎你回来，安琪拉。”陈子昂笑道：“不再青春的我们，终于把你等回来了。期待你来幽州，亲眼目睹你的盛世美颜。”

　　“老师过奖了！”安琪拉很不好意思，答应即刻动身前往幽州。

　　“过来吧，这首歌如果你愿意的话，可以交给你来唱，就在《我是歌手》的舞台上。”陈子昂说道。

　　“真的吗？”安琪拉瞪大眼睛，虽然只听过一次，但她已经深深地爱上这首歌，甚至还爱上了故事里的那个女孩。

　　她要成为那样的一个女孩。

　　“必须呀，所有我们节目组邀请的歌手当中，最适合唱这首歌的人就是你。”陈子昂说道。

　　“我收拾一下，后天就过去。”安琪拉挂掉电话，开始准备行程。

　　宝岛和香江岛一样，只要办理了通行证，没到期，随时可以往返大陆。

　　第二天，签了合同后，晚上，安琪拉沉寂多年的微博，突然发了条信息。

　　她要出征《我是歌手》舞台！

　　同时配上她如今的照片，容颜依旧，光彩照人。

　　网友震惊。

　　安琪拉处理好现实中的事情了吗？

　　无数粉丝和网友纷纷在她的这条微博下留言。

　　“沧海桑田，相片泛黄，当我们的脸庞褪去稚嫩初显沧桑时，是安琪拉的多年不曾改变，让我们知道青春真的有张不老的脸。”

　　“有过大红大紫的体验，也在大风大浪里与命运抗争过，如今的安琪拉不再畏惧世俗的眼光，活得越来越自我啦。”

　　“安琪拉消失的那些年，我们正忙着自己长大；如今，安琪拉回来了，我们却不复当年少年模样。”

　　“青春虽逝，但值得庆幸的是，我们的青春因为有她的陪伴而熠熠生辉；因为有她的鼓励，让我们在前行的道路上不再害怕。”

　　“大爱安琪拉，当被人嘲讽时，即使被泼过太冷的雨滴和雪花，依然能够更坚持微笑，要暖得像太阳。”

　　“当梦想受挫时，我们坚信拥有梦的人，路有多长都不害怕。”

　　“有个歌手曾装点了我们的青春，她叫做安琪拉。”

　　“……”

　　安琪拉即将回归舞台，照片中的她还笑得很豁然，似乎从未发生过这些年那么多事。

　　她坚强而阳光，小小的身躯蕴含着巨大的能量。

　　这让粉丝欢呼咆哮。

　　等待多年的安琪拉，终于回来了！

　　安琪拉在微博上还分享了自己这些年的经历，她并没有完全被击倒，依旧做自己喜欢的音乐，不断学习并开发自己的各种技能：绘画、室内设计等。

　　安琪拉发微博，是节目组的授意。

　　对外界来说，她是第一个确认出征《我是歌手》舞台的歌手。

　　当年堪比王靖雯的安琪拉，此刻强势回归，还踏上成名歌手厮杀的战场，这种震撼不是《蒙面歌手》可以比的。

　　现在，大家才真正感受到，《我是歌手》原来卖点这么震撼。

　　安琪拉这样的天后都出征了，还会有谁呢？

　　《蒙面歌手》节目组开始紧张起来了。

　　蒙面舞台，有利有弊。

　　利是开始的时候，谁也不知道面具下的歌手是谁，好奇，有吸引力。

　　弊是不知道歌手是谁，有些人就不感兴趣了啊。

　　安琪拉当年粉丝众多，此刻在回归，后援团自发重组。

　　《我是歌手》节目组也发微博，首发阵容歌手已经确定，后续会继续让歌手主动爆出，第二个首发阵容歌手，下周会主动发微博告知，这也是一位跟安琪拉一个重量级别的歌手。

　　“嗷！”

　　网友嗨了。

　　对《我是歌手》充满了期待。

　　成名歌手的竞演啊。

　　以前，都是成名歌手去参加选秀节目的评委，看新人们厮杀。

　　现在，这些天王天后，男神女神集中一块，要力争高下。

　　节目规则爆出部分，让网友更加嗨了。

　　意思从第二期开始，每期必定会有一个歌手淘汰，甚至两位。

　　太刺激了！

　　这种录制和播出前的预热和宣传，是《蒙面歌手》无法比拟的，根本不是一个档次。

　　《蒙面歌手》怎么宣传？

　　特么的，卖点就是不让观众知道谁来了。

　　而且，《蒙面歌手》舞台上的成名歌手，也不比拼，不排名不淘汰。

　　这么一看，玛德，没《我是歌手》有看点啊。

　　成名歌手唱歌，大家都听过。

　　就算蒙着面，也没多大意思。

　　可成名歌手一比高下，那就好玩了。

　　陆晶晶和吴小春悲催地发现，安琪拉一出来，局势大有一面倒之势。

　　安琪拉的号召力本来就大，再加上《我是歌手》舞台的特殊性质，get到了网友的点。

　　《蒙面歌手》节目现在是有苦说不出，总不能说胡宁来了吧。

　　《蒙面歌手》节目的歌手，都是保密的，咖位再大，也得忍着，不能暴露。

　　暴露了，那我还看啥，还不如看《我是歌手》。

　　那里，才是真正的战场！


第438章 晚上有空吗

　　《我是歌手》的录制预热，让圈内外幡然醒悟一般，开始意识到，这档节目，才是亮点最足的歌唱类节目呐。

　　安琪拉那样的歌手都敢去征战，其他歌手还怕什么？

　　即便最后被淘汰，也是虽败犹荣，因为不止她一个这样的重量级歌手参加啊。

　　成名歌手们厮杀得越厉害，收视率就越高，对自己只有好处没坏处。

　　现在的商业活动中，通告方都开始按照人气排名来给明星出场费了。

　　只要不是明星作死挣来的人气，市场上都承认，都会按市场价给通告费。

　　比如靠出轨之类的挣来的话题和人气，特么的，承认你的人气，但不承认你的人品，请都不请，还谈什么溢价通告费，玩蛋去吧。

　　有些歌手开始有些懊恼拒绝《我是歌手》节目组的邀请。

　　网上很热闹，北大体育馆的场地布置也到了收尾阶段。

　　安琪拉风尘仆仆赶来，她被安排在节目组提供的酒店住下来。

　　此刻。

　　伯玉娱乐里，最后一位首发阵容歌手终于确定下来。

　　薇薇今天跟经纪人过来签合约。

　　在黄熙茜和薇薇之间，《我是歌手》节目组选择了薇薇。

　　方旭东曾询问过陈子昂，选谁。

　　陈子昂沉默，黄熙茜想上，她是代帅的领路人，虽然让代帅产生过一段时间的心理阴影，但后来这家伙不但痊愈，似乎还挺回味的。

　　所以陈子昂并不排斥黄熙茜，何况黄熙茜和李秋婷的关系非常好。

　　而薇薇呢，大红之后，有点自大，目中无人。

　　后来发生的春晚事件，从那学生口中审出的第二条线，就直指薇薇。

　　这样的人，陈子昂是不愿再接触了的。

　　但徐然来找陈子昂求情，徐然跟薇薇关系还很好。

　　徐然根本不知道春晚事件跟薇薇有点关系，而陈子昂也知道，薇薇只是被背后的人放线的时候缠了一下。

　　他都不得不惊叹，玩弄手段的人，太厉害了。

　　简简单单的一件事情，他们能把它复杂化。

　　这个复杂，是故意的，要拖所有能拖的人下水。

　　就像有的领导想腐败，他不能自己腐，得拉很多人下水，这样大家都是一条船上的。

　　陈子昂最后交给徐然和方旭东、李秋婷来商量。

　　结果不知道为什么，薇薇被三人确定了下来。

　　签完合同的薇薇，临走前，迟疑了一下，对徐然说道：“他……在公司吗？”

　　徐然愣了愣，看向通往陈子昂办公室的通道那里，点了点头：“在！”

　　薇薇咬了咬嘴唇，半晌说道：“他忙不忙？我想去拜访一下。”

　　徐然叹气：“他一直很忙，时间都是挤出来的，想见就直接去敲门吧。”

　　薇薇不着痕迹整理了下衣服，片刻后朝陈子昂的办公室走去。

　　徐然默默看着薇薇走向陈子昂办公室。

　　站在陈子昂的办公室门口，薇薇回头，看到徐然已经不在原地，也没人注意她这边。

　　她悄悄取出小镜子，看了一眼镜子中的自己。

　　而后，她收起小镜子，深呼一口气，伸出一只手。

　　手举在半空，迟疑了一阵子，缓缓敲了下去。

　　“进！”

　　里面传来似乎很久远的声音，薇薇心中一颤。

　　时隔一年多，她第一次听到他真实的声音，而不是从电视里传出的带着半虚拟的声音。

　　这一年多，开始还好，春晚事件之后，她可谓度日如年，觉得已经很多年没见到陈子昂，听到他的声音。

　　当年的青涩男孩，现在怎么样了？

　　鼓起涌起，薇薇推门而进。

　　她没有低头进门，而是平视着前方，眼前看到的是办公桌电脑后面，一个男孩目不转睛盯着电脑屏幕，手指在键盘上飞舞。

　　他确实很忙，都没抬头看进来的人。

　　薇薇把门关上，站在门口不说话。

　　他似乎忘了有人进来，依旧在键盘上打字。

　　直到几分钟后，薇薇才看到他抬起头来。

　　看到她，她很显然看到，他神情有片刻的错愕。

　　薇薇很想笑，她也确实笑了，但她自己都觉得，自己的笑是有多么的勉强和难看。

　　她没颜面来面对他，但她还是来了。

　　当年的青涩男孩，如今似乎没多少变化，不上镜不化妆的他，还是那么稚嫩。

　　他也确实比两年前更加帅气了，只是她从徐然那得知，他这一年变化不大，有时候还是那么中二，肆意行空。

　　但同时徐然也说了，他开始被岁月侵蚀，侵蚀的是纯真和简单。

　　他开始有些心事，不再无忧无虑。

　　她面前的男孩，在看到她笑后，从椅子上站起来，脸上也浮现笑容，很阳光。

　　“薇薇姐。”陈子昂走出办公桌。

　　“子昂老师。”听到陈子昂的称呼，看到陈子昂走出来，薇薇感觉到前所未有的温暖，鼻子有些酸。

　　他的笑容，他的声音和称呼，仿佛是冬日里的一轮暖阳。

　　“不好意思哈，我忙着都差点忘记有人敲门进来过。”陈子昂给薇薇打水，拿了过来。

　　“没……没关系。”薇薇站在办公室一角的沙发前，有些不知所措。

　　“先坐，别这么见外。”陈子昂把水杯放到茶几上，笑着说道。

　　“嗯嗯。”薇薇连忙把肩膀上的包摘下来，放沙发角落上。

　　“合同签完了吗？”陈子昂先薇薇一步在沙发上坐下来。

　　“签好了。”薇薇坐下来，双手抱着暖暖的水杯捂着，轻嘬一口。

　　“最近还好吧？”陈子昂问道。

　　“还好。”薇薇像个小女孩，只会简单回答问题。

　　这样会把天聊死的，好在陈子昂很自然，笑道：“通告怎么跑都跑不完的，趁参加这个节目，好好沉淀下来，其它通告能推掉就推掉吧，不好好准备，说不定会被淘汰哦。”

　　薇薇这下更紧张了，她知道徐然应该是参加了，安琪拉更是确定来了。

　　其他人，她倒还不知道，没敢跟徐然打听太多。

　　徐然也没主动告知。

　　“嗯，我认真准备一个多月了。”薇薇像个学生，怕老师不高兴，透露自己很努力。

　　“晚上有空吗？”陈子昂忽然问道。

　　薇薇心中一紧：“有！”


第439章 解脱

　　“有空啊？”陈子昂哈哈笑道：“那就好，这样吧，晚上我请你吃个饭，我们好久没一起吃饭了。”

　　“嗯。”答应后，薇薇有些放松下来，关系在破冰，他们两人的感情慢慢回暖。

　　不过陈子昂下一句让她有些失望。

　　“徐哥应该也没什么事，叫上他。吃饭的地儿他也认得多，让他安排。”陈子昂站起来，明显是想送客了。

　　薇薇知趣起身，跟陈子昂告别。

　　两人算是冰释前嫌，暂时还不能和好如初，也不知道还能不能和好如初。

　　至少陈子昂感觉心里轻松了一些。

　　放下屠刀，立地成佛。

　　心里放下仇恨，人是非常轻松的。

　　虽然陈子昂对薇薇没什么深仇大恨，但心里多少一直有点负担。

　　现在她主动跑过来，那是在解脱她，也算是解脱陈子昂。

　　晚上，这一顿饭吃得很嗨。

　　开始只是陈子昂、徐然和薇薇吃，后来薇薇说喝点酒，陈子昂不喝，但也没反对她和徐然喝。

　　同时他给大长腿刘飞打了个电话，正好大长腿现在没事，不到一个小时就赶了过来，加入饭局。

　　刘飞一来，已经喝多了点的薇薇跟她叙旧，没说几句就梨花带雨。

　　说她以前不懂事，人气越来越高之后，有些得意忘形。

　　徐然在一旁安慰，说他年轻点的时候也是这样，比薇薇还夸张，自信心膨胀。

　　“红的时候，没有人教你应该怎么做，很容易走错路。”徐然说道。

　　“谢谢徐哥！”薇薇红着眼睛，在她最红的时候，公司可不会教她这些，徐然作为朋友，有说过她，但她当时觉得很逆耳。

　　经纪人锒铛入狱，让薇薇更是因此对陈子昂产生怨气，导致春晚事件也把她卷入其中。

　　这大半年，她到处跑通告，因为她发现，人脉极广的原经纪人周董入狱后，她好的通告变得越来越少，看着人气榜自己的名次每周都在下滑，她不得不多跑一些通告。

　　公司也在安排很多小的通告给她，资本家可不管你累不累，只要有剩余价值，就狠狠地榨。

　　“以后想随心随意，过得轻松点，就赶紧成立自己的工作室。”徐然对薇薇说道。

　　薇薇似乎下了很大决心，说道：“我跟公司的合约也快到期了，趁节目还没录制播出，我买断剩下的合同。”

　　徐然点头：“也好，这档节目播出后，人气肯定再涨，涨多少我就不知道了。现在买断划得来，要不只能等合同到期。”

　　说完他看向陈子昂。

　　大家都是聪明人，薇薇真买断合同，肯定是有意过来伯玉娱乐这边的。

　　徐然也很乐意薇薇过来。

　　但这得看陈子昂的态度。

　　陈子昂不发话，徐然能做的只是让薇薇上《我是歌手》节目，再过多搞人情，就不适合了。

　　“哎，说得我也想过来了。”刘飞笑道，她也精明，在帮薇薇提醒陈子昂发话。

　　刘飞跟薇薇是一个东家的。

　　但刘飞现在只是个二线艺人，挣的钱还远没薇薇多。

　　她也想买断合同，但没钱。

　　她当初签的合约可是六年，到现在才过去三年。

　　真买断这三年，她得倾家荡产。

　　“那就买断了吧，挣的钱就是拿来花的，花得让自己高兴就值了。”陈子昂终于发话。

　　听到陈子昂的话，薇薇心神一震，酒醒了不少。

　　伯玉娱乐，在没有伯玉制作之前，本来就让很多歌手垂涎，一过来肯定都有陈子昂的好歌，一首就能让歌手红一年。

　　何况现在，伯玉娱乐还有伯玉制作。

　　一档现象级节目，就能让制作团队有了准金牌制作团队的美誉。

　　两档，那就没谁了，坐实金牌制作团队之名。

　　虽然现在《我是歌手》要和《蒙面歌手》开战，大部分人都看好《蒙面歌手》胜出，但没人敢怀疑《我是歌手》的实力。

　　圈外的观众网友是不看制作团队是谁，但单看“成名歌手竞赛”这个亮点，就不会拒绝观看。

　　尤其安琪拉爆出参赛后，让有的观众直接就高潮了。

　　早前，观众网友还怀疑《我是歌手》说的所谓的成名歌手，估计是三四线的那些歌手。

　　但安琪拉当年可是超一线啊。

　　现在即便人气滑落谷底，实力却还在，人气也还没耗光，属于二线榜单艺人。

　　饭局结束，徐然喝高了，陈子昂把他送上出租车就不再管。

　　薇薇和刘飞也喝高了，陈子昂从停车场那开陆地巡航舰出来，准备送她们。

　　“哇，这车好霸气，真男人！”刘飞瞪大眼睛看着陈子昂的车子。

　　薇薇也是眼睛发亮。

　　这车太具有野性了，看这外形，跟个坦克似的，很硬朗。

　　虽说特别喜欢，但她们知道自己不太适合用这种车，跟她们的性格不合适。

　　不过这不妨碍她们对陆地巡航舰的崇拜，就比如她们喜欢男人，却不想成为男人一样。

　　“这车，适合你！”薇薇醉醺醺说道。

　　陈子昂外表不是那种霸气的男人，但看他这两年的进步，认识的人都觉得他霸气。

　　一个普通人，手中拿着一把冲锋枪，再普通，也会变得很吓人。

　　陈子昂现在掌握的资源，已经让一些娱乐公司望尘莫及。

　　“哈，我先送你们回家吧，有点晚了。上车，先送哪个你们说？”陈子昂走到后排车门那里。

　　“我今晚住薇薇家，我们俩有很多话要说呢。子昂，你送我们俩一起去薇薇家就行，不用一个个送啦。”刘飞笑道，她喝得比薇薇少点。

　　两女的关系，这一年多不太好，今晚随着薇薇找陈子昂解脱，两女的关系再次恢复从前，甚至更进一步的样子。

　　“好！”陈子昂拉开车门，让两女进去。

　　即便是大冬天，衣服都穿得比较多，但陈子昂还是能看到刘飞宽长的羽绒服外套下的双腿很长。

　　这腿，长得过分啊，不知道真看全了，会不会比关馨馨和关彤彤的还长，陈子昂心里不由得猜测。

　　薇薇进车，有些幽怨，但也没说什么。

　　趁着酒壮胆，她还想让陈子昂先送刘飞回家，再送她呢。

　　这样她可以邀请陈子昂去家里坐坐，两人互相解脱解脱。

　　人也是动物，也有发情期呢。


第440章 多么想牵着你的手，躺在那小山坡

　　把薇薇和刘飞送回家，等陈子昂回到住的小区的时候，已经是将近半夜十二点。

　　停好车，进楼乘电梯。

　　开房门后，陈子昂有些疑惑，客厅的灯开着。

　　早上走的时候，他记得灯是关着的呢。

　　今天是周五，关彤彤下乡扶贫去了，下午走的，据说关丹丹也会跟着去。

　　两姐妹今晚不会过来，那还有谁来过？

　　带着疑惑，陈子昂换好鞋，进客厅。

　　而后，他赫然发现，客厅沙发上，躺着一道瘦小的身影，蜷缩着身子侧躺着，身上盖着被子，睡着了。

　　是关丹丹！

　　这小妮子怎么在这，没跟她姐姐下乡？

　　陈子昂有些来气，又偷跑来他这里。

　　不过看她睡着很安静的样子，陈子昂也没管她，去房间找衣服洗澡。

　　去浴室路过厨房的时候，陈子昂发现，垃圾桶里倒着两盘饭菜。

　　他疑惑地查看了一下冰箱。

　　冰箱里多了一些新买的食材，应该是关丹丹买的，然后自己做饭，估计是没做好，吃不下，都倒垃圾桶里了。

　　小妮子还不太会做饭。

　　看看柜子那边，面条少了一些，鸡蛋也少了一两颗。

　　肯定是她试着做菜，却做不来，自己都吃不下倒掉，然后煮面条吃了。

　　发现到这个，陈子昂的气消了一半。

　　今晚他跟朋友大鱼大肉的，小妮子却自己在家做难吃的饭菜，最后实在吃不下，干脆煮面条吃。

　　洗完澡，陈子昂把换掉的衣服扔进洗衣机，小妮子洗完澡放浴室里换洗的衣服，他也一起扔了进去。

　　出来后，陈子昂看到小妮子还在沙发上睡得很香。

　　沙发空间小，并不适合睡觉，陈子昂摇醒小妮子，想让她回屋睡觉。

　　关丹丹从沉睡中被摇醒，睁开眼睛，俏脸上有些痛苦之色。

　　她眯着眼睛，看到陈子昂，快哭出来了。

　　小孩子起床气特别大，陈子昂也不在意，责怪道：“回屋睡去！”

　　关丹丹不肯起来，卷缩着身子。

　　“起来！回房间睡觉！”陈子昂呵斥道。

　　关丹丹蜷缩身子，忽然间就哭了：“我肚子痛，还凶我。”

　　陈子昂一愣。

　　“来那个了？”他问道。

　　小妮子不说话，嘤嘤哭泣。

　　但陈子昂已经明白了，他脸上满是心疼和愧疚，怪不得没跟她姐姐下乡，原来是来事了，不方便颠簸流离。

　　小妮子睡一觉会好很多，她睡觉也比较沉，陈子昂抱着她回屋，估计她都不会清醒过来，最多半梦半醒，放下后，她会很快又睡过去。

　　现在把她粗鲁摇醒，又呵斥她，她本来还肚子疼，这下完全清醒了。

　　“不哭不哭哈，对不起，我向你道歉！”陈子昂哄道。

　　小妮子哭得更凶了，不止肚子痛，还很委屈。

　　睡着的时候肚子疼也感受不到，一醒来疼得要命。

　　“肚子痛！”她捂着肚子，蜷缩身子，很不好受。

　　陈子昂很无奈，这种事，他实在没办法帮上什么忙。

　　“我去给你煮姜汤，你等着啊。”陈子昂起身，想去切姜片，找红糖，给她煮姜汤。

　　关丹丹伸手，拉住陈子昂，声音带着哭腔：“不喝，明天再喝，我想睡觉。”

　　陈子昂只得顺着她：“好好好，不喝，先睡觉。”

　　说完，他连人带被子，把小妮子横抱起来，送她回房间去。

　　关丹丹一只手捂着肚子上的暖宝宝。一只手搂着陈子昂的脖子，扑闪着大眼睛看着他。

　　没几步，陈子昂把她放她和关彤彤房间的床上。

　　陈子昂帮她整理好被子，正想走，她拉着陈子昂的手：“不准走！”

　　“好，不走，我把客厅的灯关了就回来陪你！”陈子昂安慰道，他本来也没想直接就撤了，得陪着她睡着了他再回屋睡觉。

　　有时候陈子昂节省，并不是心疼那些钱。

　　比如客厅的灯常年开着，那些电费对他来说也是九牛一毛。

　　但这样浪费的是国家资源，没必要。

　　关掉客厅的灯后，陈子昂回来，搬过一张椅子，坐床边上，把手给关丹丹。

　　他一只手放床上被子里，她一只手则放他手心上。

　　“要不要关灯？”陈子昂问道。

　　“嗯，关灯，你上来。”关丹丹说道。

　　陈子昂迟疑了一下。

　　“不疼我！”眼见陈子昂迟疑，关丹丹委屈道。

　　陈子昂只好关灯，爬上床去。

　　黑暗中。

　　“我想亲亲。”

　　“这个不行！”

　　“肚子痛！”

　　“我会死得很难看的。”

　　“我陪你死。”

　　“小孩子懂什么？”

　　“肚子真的很痛，帮我揉揉。”

　　“这个可以有。”

　　“唔……比暖宝宝还管用，子昂，我还是想亲亲。”

　　陈子昂很惆怅，小妮子还很单纯，也不怕过火。

　　她压根就没想过这样做对于一个正常的男人来说，痛苦程度不亚于她肚子的痛。

　　一失足成千古恨，陈子昂有把柄被抓住，不说对关丹丹言听计从，至少很多都得听她的。

　　良久，陈子昂开口说道：“我们这样不好。”

　　“不好也这样了。”关丹丹声音很稚嫩和温顺。

　　陈子昂很蛋疼，感觉自己心理也出问题了，居然不排斥和她亲近。

　　未满十四岁，这五个字曾经如一把刀，一道禁忌，悬浮在他头顶，警示着他。

　　现在他有些不害怕了。

　　人就是越来越放肆，越来越贪得无厌。

　　幸亏有女朋友啊，陈子昂觉得，要是没女朋友，跟这个小妮子这么做，肯定会兽性大发。

　　而她似乎就没想过会发生什么。

　　“我给你唱首歌，你乖乖睡啊？”陈子昂说道。

　　“嗯嗯。”关丹丹声音带着惊喜。

　　陈子昂轻声唱道：“期待着你的回来，我的小宝贝。期待着你的拥抱，我的小宝贝。多么想牵着你的手，躺在那小山坡，静静的听你诉说，你幸福的往事……”

　　“好听！可是，子昂，你伤了我的心。你这是唱给我听的，还是唱给我大姐听的？”关丹丹不满说道。

　　“你再这样说，我回房间了。”陈子昂说道。

　　“我肚子痛。”

　　“你老实点，不然等下就不止肚子痛了。”

　　“还有哪里能痛？”

　　“你……我们有代沟。”

　　“十岁一代，我们还没超过十岁呢。”


第441章 青春回来了

　　北大体育馆。

　　这里东邻中关村北大街，西至治贝子园，南到太平洋电子大厦二期，是一处寸土寸金的黄金宝地。

　　当年，北大为了建这个体育馆，历经诸多磨难。建设过程中，为了保护古建筑和古树，偌大的场馆在这方寸之间折腾了好几回。

　　由于施工场地狭小，场馆西面紧挨着治贝子园和千年古树，对施工现场平面布置、文明施工、环境保护提出了很高的要求，使得预算远不够。

　　站在体育馆外，陈子昂暗下决心，将来也给自己的学校盖……一栋公寓楼。

　　体育馆内。

　　乐队音乐总监梁小柏正在跟安琪拉彩排。

　　这个乐队是《蒙面歌手》第一季的乐队，梁小柏跟徐然关系匪浅，十几年的交情。

　　吴小春已经快哭了，原以为亲自看过《蒙面歌手》第一季，什么流程都懂，把原本人马换掉他都能把《蒙面歌手》第二季弄好。

　　结果折腾了一个多月，原乐队又请不来，差点瞎了。

　　那可是徐然的老伙计，就算出价比《我是歌手》节目多，梁小柏也不肯，就认徐然。

　　梁小柏在业内编曲是一绝，很多天王天后的歌曲都喜欢找他帮忙编曲。

　　今天，安琪拉一直在跟梁小柏重新编自己的成名曲。

　　《我是歌手》第一场可以唱自己的成名曲，第二场之后只能唱别人的。

　　就算唱自己的歌曲，不用陈子昂要求，歌手们都知道要重新编曲，不然跟原来的版本一样，观众可能不吃这一套。

　　虽然节目组尽量淡化竞技紧张的气氛，歌手们也表示只想登上这个舞台，不去想名次，但有哪个心里一点也不把名次当回事的？

　　名次垫底可是要被淘汰的。

　　也许唱歌，做自己喜欢的音乐是第一，名次则是点缀。

　　但这个点缀也是第二啊，比出场费还要让他们在乎。

　　上电视台节目，艺人极少能拿到高片酬。

　　因为艺人也需要曝光，大家双赢。

　　艺人的商业活动中，比如出场某个集团或土豪举办的活动，出场费是能非常高，露个面，说几句话，唱一首歌，几十万到手都有。

　　但上电视节目，也没到各类真人秀节目霸屏的时代，一期就想拿到三十万，简直是异想天开。

　　《超跑》给王登的出场费，已经是极为罕见的了。

　　以致当初邀请江一郎爆出来的对方要求的出场费，让界内耻笑。

　　有些网友对圈内不了解，以为并不算高，因为江一郎那种人拍戏，片酬确实很高啊。

　　而其实，国内的演员天价片酬，有些是炒作，根本没那么多。

　　真以为国内的演员片酬能赶上好莱坞了？

　　资本大多很恶心，恶意炒作，把冷饭炒起来，等火了，自己抽身离开，让剩下的百姓买单。

　　藏獒如此，红木如此……

　　“子昂老师！”在舞台上唱歌，跟乐队排练的安琪拉，看到台下的陈子昂，一下乱了节奏。

　　跟乐队说声“对不起”后，她跑下舞台。

　　看到安琪拉是中途跑去见陈子昂，乐队也没啥抱怨的，暂停下来。

　　这是安琪拉第一次在现实中见到陈子昂真容。

　　他面带微笑，喜欢的人愈喜欢，讨厌的人愈讨厌，但他就是他，不一样的烟火。

　　“安琪拉，你好啊。”陈子昂朝跑到他面前的安琪拉伸手，眼前人让他感觉青春回来了！

　　安琪拉很娇弱，尤其排练的时候，没穿太高的鞋子，显得特别娇小。

　　“子昂老师，你好。”安琪拉跟陈子昂握手，很想来个拥抱，但场合不对。

　　这不是舞台，也不是私人场所。

　　舞台上见面，热情点，是舞台常规。

　　私人点场合，也可以热情点，没关系。

　　但现在这种场合，就明显不适合太热情了。

　　这不是安琪拉的性格，也不是陈子昂的性格。

　　两人也还没什么交情。

　　如果是跟徐佳慧那样的老朋友，很久没见面，突然间出现在对方面前，来个拥抱倒很正常。

　　“来幽州这两天住得习惯吗？”陈子昂关切问道。

　　“习惯，我现在没事就去酒店健身房健身，正在努力恢复状态。”安琪拉状态还不错，大眼睛里满是激动，觉得找到了懂她，跟她是一个世界的人。

　　“那就好，实在抱歉，事情很多，你来幽州，到现在我才来看你。”陈子昂歉意道，看着安琪拉，她的眼睛真的很大，是陈子昂见过的眼睛最大的一个。

　　“子昂老师言重了，我知道你很忙。”安琪拉受宠若惊，自从上次听了那首歌后，她这几天时常单向和陈子昂神交。

　　他比自己想象中的还要高大、帅气和阳光。

　　年纪小又如何，只要摆在令人仰望的位置，就能让人忽略掉年纪的问题。

　　等安琪拉彩排完，陈子昂跟方旭东特意请她吃顿饭。

　　中肯地预测，安琪拉虽然强势回归，登上《我是歌手》这样的大舞台，但也不见得她能走到最后不被淘汰。

　　她来这档节目，有点危险。

　　节目组海选五个年代的观众来听歌投票：十岁到二十岁，二十岁到三十岁，三十岁到四十岁，五十岁到六十岁，六十岁以上。

　　十岁到二十岁和六十岁以上这两个阶段的观众较少，都是五十个。

　　这样的听众群体，对舞台上的歌手们来说，都比较公平。

　　不管是老歌手，还是新晋的歌手，谁也不占便宜。

　　也许，成名越久，观众给予的感情票越多。

　　但也许，成名越久，观众早就听腻了其声音和歌，不愿意给票，希望听一些新的声音。

　　总之，来这个节目的歌手，都在绞尽脑汁想怎么编曲，怎么选歌。

　　首发阵容歌手都有两次表演的机会，第一首可以唱自己的成名歌曲。

　　第二首呢？

　　就算第一期还没开始录制，但第二首也要开始提前准备了。

　　“子昂老师。”饭桌上，安琪拉迟疑了一阵子，忽然说道：“我第一场想唱你的歌，可以吗？”

　　艺人们都知道，上节目，大部分时候他们是没法做主的，得听节目组的。

　　也不是说节目组太霸道，而是为了节目效果，为了大家好。

　　不然让某个人乱来，节目砸了，节目组怎么跟其他的嘉宾交代？


第442章 临时换歌

　　安琪拉的请求，让陈子昂有些惊讶：“你要考虑好了，这首歌我还没上架，除了你和几个朋友听过，还没人知道它的存在。市场上佷多好歌，第一次现世爆冷的可不少，需要时间，需要喜欢它的人来发现，才会流传，成为经典。”

　　安琪拉眼神很坚定道：“我不怕，这些年，各种巨大的挫折我都碰到，熬了过来。就算这首歌让我第一场就名次垫底，我也想把它唱出来。再说还有第二场，即便第二场名次也垫底，把我淘汰了，我也无怨无悔，我承受得起。”

　　“你对这首歌对我这么没信心吗？”陈子昂嘿嘿笑道。

　　安琪拉连忙否认：“不是，子昂老师，正因为有信心，我才想唱这首歌。我也希望能拿到好名次，能走到最后的歌王称霸盛典。”

　　一旁的方旭东有些头疼，作为节目组的导演，最怕碰到安琪拉这样有主见的艺人。

　　说他们老油条也好，说他们耍大牌也好，反正他们参加节目，都不太听话，有时还会挑战节目组的规则。

　　方旭东不知道安琪拉想唱的歌是什么，看向陈子昂。

　　如果是陈子昂写的歌，方旭东倒还有些放心。

　　作为节目组，作为导演，方旭东不希望安琪拉第一轮就被淘汰掉。

　　安琪拉这么早被淘汰掉的话，不是看点，也不是节目效果，而是灾难性的。

　　当年差点就成为国内巨星级别的她，这么早就被淘汰，网友会非常质疑节目组有内幕，想挑话题和热度，很反感这种炒作。

　　纵观首发阵容，安琪拉这些年再怎么沉寂，在《我是歌手》舞台上，也不可能是第一个被淘汰啊。

　　暗箱操作，换掉观众投的票，陈子昂是不会做的。

　　也不允许节目组这么搞。

　　这档节目，生死由命，富贵在天。

　　“方哥，你也先听一次这首歌看看，然后给个意见。”陈子昂掏出手机，再从包里翻出耳机，递给方旭东。

　　这首歌已经录制出来，还没上架。

　　安琪拉眼睛一亮，当初她算是听陈子昂清唱，吉他简单伴奏，就听得泪崩，哭得稀里哗啦的。

　　录制出来，效果应该会更佳。

　　她也想听！

　　“好，我先听听。”方旭东把耳机挂上。

　　陈子昂帮忙打开手机音乐播放器，放出那首歌。

　　他不是很独断，安琪拉的请求虽然他可以说了算，但方旭东是导演，跟方旭东商量一下，给予方旭东足够的尊重，这是处世之道。

　　方旭东认真听歌，脸上从开始的错愕，到后来的惊讶，甚至一脸不可思议，看着陈子昂和安琪拉。

　　“民谣，好歌！”听完第一遍，方旭东就摘下耳机，满脸激动：“现场观众都是认真听歌来的，看这档节目的人，也大多是认真听歌来的。只要给它舞台，给它机会，它一定爆火！我再听听。”

　　说完，方旭东继续挂上耳机，听第二遍。

　　安琪拉心痒痒的，她也想听啊。

　　那晚陈子昂唱的，她根本没录音，只听几句就泪流满面，哭过之后，感觉浑身充满了力量。

　　那个女孩，成为了她的信仰。

　　“子昂老师，那个女孩是谁？她现在哪呢？我很想见这个女孩一面。”安琪拉不好意思问道，她很想见那个女孩。

　　她觉得，那个女孩是真实存在的，跟陈子昂还有过交集。

　　有故事，才能写出这种令人心灵震撼的歌曲。

　　情啊爱的，空洞乏味的情歌，再流行，也会随着时间的流逝而消失。

　　只有民谣，带有故事，才能长久地刻在人们的心间。

　　陈子昂心里有些惭愧：“等下你可以听听，你就知道她现在在哪里了。”

　　安琪拉心中一突，感觉有些不妙。

　　等方旭东听完第二遍后，她接过陈子昂的手机和耳机，听了起来。

　　她是个音乐人，听歌比方旭东专业和认真，能发现编曲里面的各种寓意。

　　第一遍听到最后，她脸色苍白，有些难以接受。

　　“她……她不在了？”安琪拉声音有些颤抖，那是她的偶像啊。

　　再大的明星，也有自己的偶像，有自己的信仰。

　　她现在的信仰就是那个女孩。

　　她听到歌曲后面，结合歌词，感觉有个类似生命检测仪的滴滴声，最后滴声拉长，像是人去世的声音。

　　然后歌曲结束。

　　方旭东有些吃惊，他听不出来。

　　这些玩音乐的，一个比一个执着，一个比一个有故事啊。

　　当真是外行看热闹，内行看门道。

　　“这首歌第一场可以？”陈子昂对方旭东问道。

　　方旭东看了安琪拉一眼，犹豫了一下，点头说道：“我觉得可以，安琪拉来唱，太适合不过了，她的经历……”

　　方旭东不好再说下去，但意思很明显，很赞成，能引起观众共鸣的同时，也烙上了安琪拉这些年的故事，更能打动人。

　　“那第一首就唱这首吧。”陈子昂对安琪拉说道。

　　安琪拉一喜。

　　她还没说什么，陈子昂又说道：“我唱的是别人的故事，你唱的是自己的故事，我给你改编一下。”

　　“好，谢谢子昂老师。”安琪拉这下更激动了。

　　陈子昂改编歌曲，其功力在圈内是公认的不亚于其创作功力的存在。

　　“不过我还是要提醒你，市场是千变万化的，听众的口味，我们控制不了，你得做好最坏的打算，虽然你是我亲自打电话邀请的，但在规则之内，我不会对你有任何偏袒。计票环节是公正的，有公正人员监督，如果歌手想查证，完全对歌手开放，不存在暗箱操作。”陈子昂提醒安琪拉。

　　“嗯。”安琪拉点头。

　　方旭东在一旁笑道：“那这两天的排练就瞎了，得重新开始。”

　　安琪拉很不好意思，这是她的责任，临时改歌，平白损失的不止是她，还有节目组和乐队。

　　接下来这两天，首发阵容的歌手会全部开始进入《我是歌手》节目的彩排阶段，乐队会很忙。

　　安琪拉不能再像这两天一样，占用乐队那么多时间。

　　重新选歌，对安琪拉和乐队，压力都很大。


第443章 群情激愤

　　《我是歌手》目前的首发阵容歌手分别是：徐佳慧，蓝叶清，姜逸风，黄毅鸿，童大伟，薇薇，安琪拉。

　　徐然在最后一刻放弃首发阵容位置，让童大伟顶上。

　　方旭东觉得，陈子昂好阴险，不出两期，这节目就能让歌手们杀得天昏地暗。

　　而观众则被这场面点燃热血。

　　黄毅鸿早就从美国飞回来，积极备战《我是歌手》。

　　得到陈子昂亲自操刀，给另外一位首发阵容歌手改编歌曲的消息，他连忙找到陈子昂。

　　“子昂，你这是坑人家，为我们好，还是捧人家？”黄毅鸿出于职业道德，没问其他首发阵容歌手有谁，所以他跟网友一样，只知道安琪拉来了。

　　“你觉得我是坑还是捧？”陈子昂笑道。

　　黄毅鸿有点摸不准，按理说陈子昂的心肯定是向着伯玉娱乐歌手的。

　　“是我们公司的歌手？”黄毅鸿试探道。

　　虽然没问过陈子昂还有哪位歌手登台，但黄毅鸿知道，伯玉娱乐除了他，肯定还有别的歌手，至于几个，猜不出来。

　　但要说除了安琪拉，剩下的都是伯玉娱乐的歌手，也不现实。

　　伯玉制作已经有了名气，邀请歌手并不困难。

　　这个时候，如果《我是歌手》火了，圈内人一看伯玉娱乐请的都是自家的艺人，那影响就很不好了。

　　吃独食，不管在哪个行业，都是最忌讳的。

　　就算人家不说什么，但以后办事就不好办了，大家都会孤立吃独食的人，甚至群起而攻之。

　　“不是。”陈子昂说道。

　　黄毅鸿松了口气，那还好，他觉得陈子昂是去坑人家的。

　　不过陈子昂很快又补充道：“至少目前不是我们伯玉娱乐的艺人，以后应该有机会合作。”

　　黄毅鸿有些急了：“你不会全力以赴吧？”

　　“肯定全力以赴啊。”陈子昂哭笑不得，这个黄毅鸿，还没开始录制，就紧张得不得了，这几天吃不好睡不好。

　　他像是准备要上刑场，或是学生准备考试前，太在乎结果而忐忑不安。

　　“要不？你也给我参谋参谋？”黄毅鸿问道。

　　陈子昂拒绝：“有啥好参谋的，你自己搞定，不行就找小柏老师帮忙，他专业干这个的。”

　　黄毅鸿叹气：“小柏一视同仁，不会偏心啊，而且我是男的，他更不会上心了。”

　　陈子昂好笑道：“你以为小柏老师还跟小年轻一样满脑子都是女人和性啊，你这个年纪是什么德性你还不知道？说不定小柏老师就喜欢你这样成熟的男人呢。”

　　黄毅鸿打了个冷颤：“还是别了，娱乐圈男男女女搞多了，弯了不少，我不混娱乐圈已经十年了，很正常，别用那种眼睛看着我。反倒是你，怎么感觉你经历了很多，心态跟四五十差不多？”

　　陈子昂伤心道：“你是不知道，每天写小说，各种角色代入，我觉得我人格能分裂几十个。还整天坐着，严重影响下三寸之地血液循环，毛病特别多……”

　　黄毅鸿哈哈笑道：“你小小年纪，怕什么，年轻就是资本，哪像我们，小肚子都好几圈了。”

　　“行了，忙你的去，我也忙，别太在乎名次，早叫你做好前几期淘汰的心理准备，你还怕什么？”陈子昂赶黄毅鸿走。

　　黄毅鸿很郁闷，他觉得安琪拉和王雨那样的高手上场，自己肯定是要排后面的，不知道还会有哪些歌手。

　　对手未知，让黄毅鸿更加紧张。

　　“哎，子昂，你还是帮我盯着点吧，我心里没底，编曲提点意见呗。”黄毅鸿还不想走。

　　陈子昂问道：“我实话跟你说，我帮人家改编，是改编我的歌曲，不是人家的成名曲。你第一首要是唱我的歌曲，我也帮你改编一个。”

　　“第一场？”黄毅鸿吃惊：“第一场不唱自己的成名曲？”

　　“对的。”陈子昂笑道。

　　“是谁啊，魄力这么大？”黄毅鸿好奇了，唱自己的成名曲，是最保险的。

　　因为成名曲大多很流行，至少很流行过，给人们留下很深的印象。

　　第一首，在圈内外看来，老牌歌手是有优势的。

　　越老牌，情怀就越值钱。

　　“这你就不用管了。”陈子昂问道：“怎么样，要不要唱首我的歌，我帮你改编，让我也火一把，我是确定不上台的，不骗你，就看你们唱。”

　　“那还是算了。”黄毅鸿不肯，他就是想靠情怀，唱自己的代表作博观众投票。

　　唱别人的歌，开玩笑，死得更快。

　　长江后浪推前浪，黄毅鸿消失太久了，比安琪拉还久。

　　退出娱乐圈前，黄毅鸿是红，但人气也没人家安琪拉高。

　　拒绝陈子昂的好意后，黄毅鸿又问道：“子昂，你真的不上台？”

　　陈子昂经常不按常理出牌，黄毅鸿对陈子昂说的话是不太信任的。

　　“不上，骗你干啥？”陈子昂笑道。

　　黄毅鸿无语，越跟徐然他们待一块，他就越清楚陈子昂，徐然说过，陈子昂的十句话，信一句就得了。

　　“行，那我走了。”黄毅鸿起身。

　　陈子昂问道：“你确实不带我火一把？第一场不唱首我的歌，以后别找我帮忙了啊。”

　　黄毅鸿哈哈笑道：“你还是坑别人去吧，哈哈，我先多谢老板的仗义相助。”

　　……

　　两天之后，《我是歌手》开始录制。

　　伯玉制作可谓轻车熟路，怎么采访歌手，怎么镜头跟进，怎么安排流程，做得比《蒙面歌手》那时还严谨和熟练。

　　陈子昂轻松了很多。

　　三湘卫视的主持人很多，储备充足，随随便便就拉来七个主持人当歌手的经纪人。

　　这个经纪人，相当于助手、同伴，并不是给艺人拉活的那种经纪人。

　　紧张地录制一个晚上，所有工作人员和歌手都累趴了。

　　别看七个歌手七首歌，一首就四五分钟。

　　看似半个多小时就唱完，但现场唱的时候，就有歌手唱一半出状况，然后暂停，重新来过。

　　重录，暂停等，这类细节，在播出的时候基本都会掐掉，观众是不知道的。

　　“子昂哪去了？”

　　“对啊，掐死他！”

　　“找出来！”

　　录制结束，一群歌手义愤填膺。


第444章 说多都是泪

　　《我是歌手》第一期录制结束，摄像机都撤走了，七个歌手组团找陈子昂，一个个气势汹汹。

　　结果当然是没人能找到陈子昂，他早就躲起来，甚至已经不在北大体育馆。

　　“唉，我本来不紧张的，都被子昂整得都紧张起来了。”童大伟捂着额头。

　　“口口声声说唱好自己的歌就行，别去在乎名次，结果他这么一整，我心脏病都快要出来了。”黄毅鸿黑着脸，要说在场这些人里面，心理素质最差的，当属他黄毅鸿。

　　宣布名次的时候，大家发现，仪式特别隆重。

　　七位歌手并排坐在台上，歌手后面还坐着他们的经纪人。

　　然后。

　　陈子昂出现了！

　　黄毅鸿无语，陈子昂是不上台，但他来宣布名次。

　　开始的时候，大家还觉得挺轻松的。

　　但陈子昂的宣布过程，让大家欲仙欲死。

　　这家伙太会制造气氛了，然后总是不轻易间让大家或崩溃或泄气或笑场……

　　“这才第一场，大家加油！”薇薇苦笑，跟大家告别，她要回去，好好准备第二首。

　　“第二场继续加油，大家下周见啦。”安琪拉也跟大家告别。

　　蓝叶清，徐佳慧，姜逸风，一个个脸上带着战意，离开录制现场。

　　第二天，伯玉娱乐。

　　今天，歌手们来得很齐。

　　上至王雨，下至苏薏米，几乎全部到齐。

　　黄毅鸿特别着急，跑去问徐然，今天怎么没见到陈子昂。

　　伯玉制作那里，黄毅鸿还特意跑去找。

　　伯玉制作的办公地点跟伯玉娱乐原场地在同一个楼层，只是不在同一个大门。

　　“雨姐，我想找大魔王啊，他太偏心了。”徐佳慧找王雨撒娇。

　　姜逸风也哭丧着脸，跟苏薏米哭诉：“薏米，你是不知道，我们昨晚到底发生了什么。”

　　苏薏米好奇，问道：“怎么了？你们一个个都急着找子昂老师，我听说录制得很顺利啊。”

　　姜逸风很惆怅：“我才是最需要找子昂老师啊，他们太不厚道了，还跟我抢。”

　　“神神秘秘的，你是不是想走后门？”苏薏米不怀好意问道。

　　姜逸风没好气道：“走什么后门？公司又不是只有我一个歌手上，开小灶还差不多。”

　　“开什么小灶？”苏薏米好奇问道。

　　姜逸风生无可恋的样子，不愿多说：“到时候你就知道了。”

　　《我是歌手》这边已经录制完第一期，《蒙面歌手》第二季还没开始录第一期。

　　幽州电视台。

　　陆晶晶办公室里，她对吴小春问道：“准备得怎么样？我看你们捉襟见肘，节奏有点不对啊，要不我们调个档？对方是周五黄金档，我们调到周六黄金档。”

　　吴小春憋红着脸，坚决摇头：“不用，我有信心。何况现在调档算什么？不战而败，会被别人耻笑。我就不信，他们的节目能干得过我们。他们就是冲着我们来的，按照他们的预告，三湘卫视给他们让道，把周五原本的节目调走，留给《我是歌手》。我们调到周六，万一他们也调到周六呢？”

　　陆晶晶只得点头说道：“行，随你吧，我们现在已经比原计划迟录两周了。这周必须得录出来。录出来还要剪辑，审核，不知道还会出什么变故。”

　　吴小春也郁闷，本来他是想先《我是歌手》一步录制出第一第二期，然后先播出，这样优势更加明显。

　　第一期的时候，很多粉丝还没回归，随着节目播出，口碑越来越好，新加入的粉丝也会越来越多。

　　陈子昂和方旭东一直在按照计划好的日期加班加点，就是想提前《蒙面歌手》第二季率先播出一两周。

　　他们两人再怎么自大，再怎么对《我是歌手》有信心，也要认清现实。

　　机会给了，口碑才是一切。

　　没口碑之前，大家都精明，没那么多人那么容易就被骗来。

　　拿《我是歌手》怼《蒙面歌手》，首期对首期，《我是歌手》质量再好，也难以硬撼第一季火爆了的《蒙面歌手》。

　　伯玉娱乐。

　　徐然召集黄毅鸿、姜逸风、蓝叶清和徐佳慧。

　　“你们都把子昂吓得不敢来公司了，散了吧，他也不好办。回去好好准备歌曲，别遇到困难就找他，他还只是个……学生。”徐然说到后面，让一干人惭愧。

　　不知不觉，大家都把子昂当主心骨，音乐人遇到什么困难都找他。

　　等认真计较起来才发现，艾玛，他才二十不到，还在上大二啊。

　　徐然说着说着也感觉自己这么多年都活到狗身上去了，大家选歌，编曲，都不找他和王雨，而是就先想到找陈子昂。

　　此刻的黄毅鸿不比姜逸风的苦闷少多少。

　　之前陈子昂还主动说要给黄毅鸿编曲，前提是唱陈子昂的歌。

　　黄毅鸿想都不想，直接拒绝了。

　　现在，他很蛋疼。

　　忽然想起维也纳那时，那时陈子昂也是主动邀请罗斌来伯玉娱乐，给罗斌写歌。

　　结果罗斌很不屑。

　　黄毅鸿想想前两天的自己，好像也是这么不屑。

　　结果呢。

　　唉，说多都是泪。

　　陈子昂在《我是歌手》第一期录制结束的第二天，并没有来公司，剪辑也暂时放下，让剪辑部的剪辑师先剪出毛片，他不插手。

　　他知道公司的艺人今天肯定都在找他，所以他对外的那张手机卡早就调成飞行模式，打不通。

　　陈子昂现在使用两个手机号码，一个是极为私人的，只有家人或关彤彤那样的人才有这个号码，其余谁也没有。

　　另外一个，知道的人就比较多了，至少公司里面的那些艺人都知道。

　　“还是上课轻松惬意啊。”陈子昂这一天都在学校老老实实上课，虽然课上老师讲的，很多他都听不懂了。

　　但只要坐在教室里，周围都是同学，他就觉得幸福啊。

　　下午放学，关彤彤跑过来找他一起吃饭。

　　“今天这么乖，上了一天课？”一见到陈子昂，关彤彤就给个香吻奖励。

　　“咳，落下太多课，现在那些课本认识我，我都不认识它们了。”陈子昂有些不好意思。


第445章 完美超跑

　　曾经的状元，现在居然都听不懂老师讲的课，陈子昂很惭愧。

　　这样下去，考试肯定挂科。

　　上学期他考试还勉强过线，这学期，悬了。

　　虽然学校不会真让他挂科，但他也想靠自己真本事过呐。

　　“没事啦，我去年奖学金都拿不到，今年也不想拿，留给需要的人。”关彤彤笑嘻嘻道。

　　“哎，看我宝贝，多好的人儿啊。”陈子昂甜言蜜语，牵着关彤彤的手，去吃饭。

　　“有多好？”关彤彤追问，笑得很开心。

　　“好到再也找不出第二个。”陈子昂刮了下她皮肤吹弹可破的俏脸，手感比牵手还好。

　　关彤彤笑靥如花。

　　坠入爱河的女生，就算知道对方说的是甜言蜜语，说的是假话，也会觉得特别甜蜜和幸福。

　　“那我满十八岁，我们就结婚吧？”关彤彤悄悄说道。

　　她说的时候还挺坦然的，但陈子昂停下脚步，惊讶地看着她的时候，她低着头，有些娇羞，也有些忐忑，怕陈子昂反对。

　　国家现在的人口虽然很多很多，世界第一。

　　但现在房价和物价，尤其是房价，已经扼杀掉了九成五以上的人们多生一个孩子的念头。

　　养不起！

　　买房供房，已经透支一个普通家庭的大部分经济收入，没再多的钱来养孩子。

　　物质文明和精神文明的提升，让很多人的观念开始改变。

　　人们不再是多子多福的观念，而是质优于量。

　　放养几个孩子，一个个不成气候，书都读不起，还不如专供一个，培养好，将来也能让自己少操心，给自己送终。

　　如今，国家为了刺激人口增长，男女法定结婚年龄放低，男二十，女十八。

　　“你真愿意嫁给我吗？”半晌，陈子昂嘿嘿问道。

　　关彤彤有些羞涩，但还是落落大方说道：“当然了。”

　　“好，到时候我们去领证。”陈子昂哈哈一笑。

　　两人交往的时间不算很久，也不算很短。

　　因为不常待一块，还处于热恋期。

　　假如同居了，或天天见面在一起，很多情侣没几个月就过了热恋期，啪啪跟吃饭一样稀松平常，激情早没了。

　　“我听说结婚后男人是会变的，子昂，你会吗？”关彤彤小心翼翼问道。

　　陈子昂笑道：“肯定会啊。”

　　关彤彤嘟着小嘴，有些担忧和害怕。

　　陈子昂又说道：“我觉得我会变得更有责任感吧，都有老婆的人了，不能再乱看别的美女了。”

　　关彤彤俏脸上立刻绽放笑容，大气道：“结婚后我又没不让你看美女，我也喜欢看美女的。”

　　陈子昂羡慕道：“你想看美女，照镜子就得了。我想看美女，还得跑到你面前。”

　　关彤彤心里甜蜜得晕乎乎的。

　　有个哄自己的人，是一件多么幸福的事啊。

　　……

　　第二天，陈子昂才前往公司，参与《我是歌手》第一期后期制作。

　　徐然虽然发话了，但黄毅鸿还是悄悄找陈子昂，也不提要求。

　　陈子昂知道他啥意思，没好气道：“我们的目标本来就是想看着你被淘汰掉，你自己多撑几期是几期，机会给过你了，你自己没把握住。”

　　黄毅鸿泪奔，我不就是嫌弃了一下，不想选你的歌么，这么记仇。

　　姜逸风没敢找陈子昂，徐然的话他不敢不听。

　　但徐佳慧敢找陈子昂。

　　“你的资历毕竟尚浅，没有面具，观众投票其实也会看脸，看资历。况且你的唱功和处理歌曲情感有欠缺，这是需要人生经历的，好比你没生过孩子，再怎么想象都是虚的，没那种感受。”陈子昂教育徐佳慧。

　　徐佳慧有些沮丧，她也想跟大佬们一争高下，她现在人气也很旺的啊。

　　蓝叶清没找陈子昂，但是找王雨了。

　　“做我们自己音乐，为理想前行。”王雨和蓝叶清主要是想推广小众歌曲，尤其是民谣。

　　很多民谣，都有故事有传说。

　　有故事，有血有肉，方能恒久远。

　　时间进入一月份，《我是歌手》第二期录制结束，很多学校开始陆续放假。

　　陈子昂临时抱佛脚，借同学笔记，突击老师划的考试范围，感觉应该不会挂科。

　　而后，《超跑》的最后一期播出。

　　收官之战，《超跑》收视率不止破8，比《蒙面歌手》第一季的年度盛典收视率还高0.5个百分点。

　　七位固定嘉宾彻底火了！

　　最后一期撕名牌大战中，陈子昂爆发。

　　宁颖跟他一组，但早早被撕掉名牌，她觉得很对不起陈子昂，可能想到这是最后一期，大家以后会很久见不到面，甚至下一季不知道还会换掉谁。

　　所以当她看到火急火燎跑来救她，却晚了一步的陈子昂，眼睛红了，抱着陈子昂哭。

　　大家有些讨厌专门找女生下手的王蓝蓝。

　　陈子昂跟宁颖深情拥抱后，目送她离开，然后盯着王蓝蓝。

　　观众无不为陈子昂加油。

　　结局很明显，陈子昂秒撕王蓝蓝，让观众大叫好。

　　这个节目，撕名牌有娱乐，也有真刀实枪。

　　嘉宾可以商量联盟，但撕名牌却是玩真的。

　　每期到撕名牌的时候，火药味十足。

　　娱乐的同时，也传达着一种拼搏向上的精神。

　　接下来，陈子昂在节目中大放异彩，一人挑两个都毫发未损。

　　用被陈子昂撕掉名牌后的王登的话说就是——年轻就是好啊。

　　《超跑》最后一期突出的是拼搏，录制之前节目组都没计划用这个主题，但陈子昂太猛，几乎就是靠一个人把所有人撕掉。

　　对很多年轻的粉丝来说，他就是《超级英雄》。

　　节目终于体现了这个主题，为《超跑》完美地划上句号。

　　“谁说《蒙面歌手》的收视率纪录以后难以破掉的？”

　　“哈哈，当初还有人说陈子昂自己都破不了自己的纪录，没过半年，纪录就被破掉。”

　　“《超跑》，太牛了，伯玉制作是个传奇！”

　　“嘿嘿，我现在对《我是歌手》充满了信心。”

　　“我也是，伯玉制作一直在突破自己，相信他们。”

　　“我擦，实在太给力了，收视率居然离破9都不远了。”

　　“……”

　　看到收视率的网友目瞪口呆。


第446章 在她风华正茂时，陪在他身边

　　《超跑》第一季完美落幕，圈内外很多人震惊于它的超高收视率，但很快就平静下来。

　　这几年，都没再出现收视率破6的综艺节目。

　　可不到一年，就有两档节目接连破8，伯玉制作终于在界内站稳脚跟，无人敢再质疑。

　　王云忠很沮丧，当初《超跑》比他人气还低一截的王蓝蓝等固定嘉宾，现在都冲上二线中上游。

　　而自己，依然只是一条咸鱼。

　　取代自己位置的陈子昂，更是冲上一线，虽然还不算站稳。

　　但已经让王云忠眼红得发紫。

　　王登现在回去拍电影，片酬涨了一截。

　　当初王登跟江一郎的片酬不分上下，现在明显拉开了距离。

　　江一郎很蛋疼，早知如此，别说五百万，二百五十万他都接啊，不行再降一半都可以。

　　这种曝光度超高的节目，非巨星，都特别需要。

　　超一线偶尔也得上呢。

　　虽然巨星和超一线的人气覆盖范围很广，平时并不需要经常上节目保持太大的曝光度。

　　但不经常不代表不需要，偶尔也需要出来遛遛，让大家看看。

　　拒绝过《超跑》固定嘉宾的人，在《超跑》落幕后，一个个悔得肠子都青了。

　　这可是一档一期就能把新人拎到登堂入室档位的节目啊。

　　固定嘉宾？

　　那可是能让新人冲击二线的绝好机会。

　　看看《超跑》现在的七位固定嘉宾，一个个至少都是二线高手。

　　当初除了王登这个一线，还有陈子昂这个二线，另外五个都是三线，甚至有人几乎还是四线。

　　像王蓝蓝，上这个节目之前，有几个认识他？

　　幽州卫视的陆晶晶脸色复杂，《超跑》的受众比《蒙面歌手》还广，趣味性更强，又是一帮演员，“演”得肯定比职业歌手好看啊。

　　《蒙面歌手》的舞台又受限太厉害，没有太多发挥的空间。

　　玩游戏？

　　这么小的舞台，有才艺展示，有猜评嘉宾和歌手互动，已经是极限，还能怎么样？

　　想到《我是歌手》，陆晶晶和吴小春眼中迸发战意，他们就不信了，同是歌唱类节目，舞台天生受限制，《我是歌手》能捅破天了不成？

　　《蒙面歌手》第二季已经录制了一期。

　　正在后期制作，同时第二期也加快脚步，准备录制。

　　下周，《我是歌手》第一期会播出，先《蒙面歌手》一期。

　　虽然吴小春准备得有些仓促，过程曲折，但目前已经进入正轨。

　　他们不想落后《我是歌手》太多，要是正常的话，他们《蒙面歌手》第二季第一期，需要至少两周后才播出。

　　但现在没办法，再拖下去，万一《我是歌手》太火，观众锁定三湘卫视，不肯换台，《蒙面歌手》就完了。

　　一档节目，除了在质量上着手，还要针对各种竞争对手调整对阵方案。

　　放寒假，陈子昂没回临安，陈父和陈母跑来幽州。

　　“我们一家都忙各的，这样的生活好吗？”见到儿子，石佳眼眶红红的。

　　儿子长大了，成熟了不少，也越来越像她，但嘴唇上的绒毛开始变成硬邦邦的胡子。

　　她来的时候，儿子几天没刮胡子，胡子有点长和凌乱，看起来人特别疲惫，让她很心疼。

　　“这不是见到了，在一起了吗？”陈子昂笑道，把石佳的手放在自己手心，妈妈虽然开始注重保养了，但时间是谁也无法阻挡的杀戮机器，时刻在吞噬人的躯壳。

　　而人的灵魂根植于肉体中，肉体滋生和滋养灵魂。

　　肉体死去，灵魂也会跟着消逝。

　　她的手不再那么漂亮和年轻。

　　而一旁的关彤彤，正值颜值巅峰，天生丽质，皮肤嫩得出水。

　　两者一比较，陈子昂很心疼妈妈。

　　同时也感激正青春的女朋友，在她风华正茂时，陪在他身边。

　　“彤彤，他不讲究，你多看着他。”石佳对一旁的关彤彤说道。

　　“嗯，对不起，伯母，我没做好，让你担心了。”关彤彤连忙应允和道歉。

　　她并不嫌弃陈子昂的不讲究，相反，有时候还挺喜欢陈子昂这个样子的。

　　有时看到陈子昂收拾干净，她也会眼前一亮，另一种感受。

　　看关彤彤的性格，陈子昂觉得，这妮子性格还真好，至少对明显表现出敌视态度的石佳，也没任何怨言。

　　石佳确实怕陈子昂被欺负，担心儿子在关彤彤和关彤彤家人面前低人一等，所以她并不是很喜欢关彤彤。

　　如果可以选择，石佳更希望儿子找安若影那样的女孩子结婚生子。

　　至少在家庭地位上，儿子不会有自卑。

　　都说经济能力决定家庭地位，但陈子昂在已经超然在经济之上的关彤彤家面前，经济能力优势反倒会变成铜臭味一般，不占任何优势。

　　……

　　这一晚，在观众的万众期待中，《我是歌手》即将播出。

　　薇薇在上一周爆出也参加《我是歌手》。

　　这个消息让网友震惊，像是被打了鸡血一样。

　　艾玛，果然是跟安琪拉一个重量级的啊。

　　薇薇是当红天后呐，安琪拉巅峰期的人气是比现在的薇薇强一筹。

　　但今非昔比。

　　论现在的人气，安琪拉还真不是薇薇的对手。

　　《我是歌手》仅仅爆出这两个女歌手登台，就引起网上轰动，其他歌手，都暂时不去管不去想是谁了。

　　两大天后已经赚足观众的眼球。

　　剩下的五位歌手，大家则更愿意当作期待，到时候再看。

　　“不知道剪出来会是什么样的。”薇薇在家里，她这三个月的通告都推掉了，为的是全力以赴《我是歌手》。

　　同时，她也把跟东家剩下的合同买断，准备成立一个自己的工作室，然后挂靠到伯玉娱乐那边。

　　“不上台，出尽风头的却是他。”黄毅鸿躺在幽州买的房子里沙发上，这是他在幽州的家，一直到今年春晚之前，他不会再回美国，可以继续在国内浪。

　　“造势这么久，终于要来了。”

　　浙省卫视，苏江卫视，同行也在期待。

　　这个晚上，《我是歌手》的歌手早早等候第一期播出，圈内歌手也在关注。

　　还有千千万万的网友和观众，也在等候。

　　圈内圈外，都想看看，这个要跟《蒙面歌手》打擂台的节目，到底是什么样的。


第447章 王者战场，衣锦还乡

　　时间来到晚上八点，不说亿万观众，至少也有千万观众坐在电视机或电脑屏幕前，等待《我是歌手》开播。

　　电视台还未播出《我是歌手》节目，QQ视频网就还没视频出来。

　　网友现在想在网上看《我是歌手》，只能从QQ视频网跳转到三湘卫视台。

　　八点零五分。

　　三湘卫视台画面一转。

　　“本节目由QQ商城冠名赞助播出！”

　　依然是石子峰科技曾经的，但现在分离出来的QQ商城冠名《我是歌手》，同时也是最大的赞助商。

　　冠名画面一闪而过，音乐声响起，观众为之一震。

　　“草！”

　　许多观众忍不住爆粗口。

　　这是一首史诗级的背景音乐，很多人眼睛瞬间都湿了，热血沸腾。

　　画面中，先是长城，再到紫禁城，最后镜头照耀在北大体育馆上空。

　　北大体育馆光彩照人，在夜空里如蝴蝶展翅，又如一艘超级宇宙战舰，即将启航，气势磅礴，配上背景音乐，震撼人心。

　　一些观众听过这首背景音乐，一个个有些癫狂。

　　“王者！”

　　“王者战场！”

　　弹幕上飞出一行行字。

　　没错，这是《王者战场》游戏里面的背景音乐。

　　而《王者战场》游戏，就是QQ游戏公司的一款游戏，也是前世的《王者荣耀》。

　　这款经过石子峰科技曾经的旗下的，现在已经分离出来的QQ游戏公司一年多打磨的游戏，终于在前两个月上线。

　　上线第一个月就无人可敌，冲到各大排行榜第一，无论是下载量，还是销售量。

　　当初背景音乐名字叫做《衣锦还乡》的时候，玩家还觉得不是很好，但现在。

　　配合画面，安琪拉归来，薇薇出征……

　　玩家们心都燃了起来。

　　“哪怕周围是火海，也要站着面对！”

　　“啊！！！人在塔在，断剑重铸之日，王者归来之时，双眼失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味，犯我水晶者，虽远必诛。我的剑就是你的剑，长路漫漫，唯剑作伴。”

　　“这首曲子跟其他曲子不同的地方：特别有一种亦步亦趋，一往无前的感觉。就像一个石像巨人，迈着沉重的步伐一步一步往前，不快，不慢，向着目标前进，什么也阻止不了，不管是雷电还是风雨，亦或是地裂天崩。也有一种马上要做什么伟大的振奋人心的事业一样，那种马上就要到来的感觉。”

　　这首背景音乐，前世叫做《Rags to Rings》，中文译为“贫穷到富贵”。

　　但陈子昂直接跳跃了一大段中间的刀光剑影和战场热血，叫“衣锦还乡”。

　　当初这首歌出英文名的时候，有网友觉得制作方脑洞真大，这样翻译都行？

　　但认真想想，好像也可以啊。

　　衣锦还乡，也是代表从贫穷到富贵。

　　不富贵，怎么衣锦还乡？

　　不贫穷过，回乡怎能算是衣锦？

　　“不看歌手唱歌，来听这首背景音乐，也值了！”

　　一些观众没玩过《王者战场》，第一次听到《衣锦还乡》，异常激动。

　　“这广告打得好溜，我败了。”

　　“哈哈，这广告打得好。”

　　“王者又要跟着火一把了。”

　　“五体投地！”

　　玩过《王者战场》的网友，刷屏刷得溜起。

　　也有人开始各种歪楼。

　　“世界上最荒谬的五件事：

　　第一：砍了树做成纸，在纸上面写着爱护森林。

　　第二：拿着父母的血汗钱，在KTV里面唱父亲你辛苦了。

　　第三：女人每天和很多男人在暧昧在啪啪，却说着世界上没有好男人。

　　第四：用辛苦挣来的钱，换成烟，再烧了！换成酒，喝醉了吐了，还说钱难挣。

　　第五：明明同意以上说法，却不赞。”

　　“今天在国外飞机场跟几个哥们等飞机，排排开黑打王者的时候，感觉很燃，很有激情，当在最后我们抢龙成功，音乐响起的时候。有个哥们唱起了国歌来。当时听到国歌的第一反应是这个哥们真逗逼，竟然在这么多人面前突然唱歌。随后，候机厅所有中国人都唱起了国歌。这时，我感觉自己连逗逼都不如，跟着他们一起唱起了国歌，全程眼泪不受控制，或许在场所有人都以为我和他们一样因为祖国的强大而感动，可鬼知道，我听见那个哥们唱国歌的第一反应是那样，在内心深深的谴责自己，谴责的泪水在候机厅里没有人知道。”

　　“玩王者被老婆一喊就下线的人，他虽然不是好玩家，但他一定是好老公。昨天我在排位赛中打的顺风顺水，有个人说他媳妇来电话了，于是他下线了，我们输了，那三个人就一直骂他，只有我没骂，我知道他是个爱老婆的人。输了以后我还加他好友，和他聊了好久，还知道了他家地址，不说了，我拿着刀就快到了。”

　　“昨晚打王者，我家被推得就剩水晶了，在这紧张的时刻，对象来电话问我在干嘛？我说在打游戏，她沉默许久说分手，说我游戏比她还重要，最后游戏输了对象也没了，我放下手机来到窗前点了根烟，我好后悔当初，眼泪滑过脸颊掉在地上，我真的好后悔，这盘我不应该出法装，应该出肉装的。”

　　“……”

　　连陈子昂都没想到，只是把《王者战场》里面的背影音乐《衣锦还乡》拿来做《我是歌手》的背景音乐，会引起网上这么大的轰动。

　　这是营销手段中，对《王者战场》最给力的安利了吧。

　　排除口碑和可玩性等因素，QQ游戏公司想要推广这款游戏，目前再没比这更给力的了。

　　除非以后搞什么区联赛，全国联赛，不然影响力没现在这么大。

　　QQ只在《王者战场》上线的时候弹窗过一次，之后就没再弹过。

　　陈子昂跟石佳说过，游戏宣传尽量不要太高调，国家不倡导游戏制作，也不反对。

　　总之这种东西不太适合上台面，看看各大电视台，卫视频道就从未给任何一款游戏做广告，给再多的钱都不行。

　　“我们这样也算做了一波广告，没事的吧？”石佳问道，她和陈爸在幽州，跟陈子昂一起看《我是歌手》。

　　不止石佳和陈峰在，关彤彤也在。

　　关丹丹放寒假后，则被关母捉走，带去关父那边。

　　两个女儿都不疼老爸了，关父很郁闷。

　　关母体谅关父，亲自出手，把小女儿捉过去，让小女儿陪陪关父。

　　大女儿就算了，大女儿长大了，开始有自己的新生活。


第448章 我们的青春，因你们而美丽

　　“没事，背景音乐而已，就算歌手在节目里提到《王者战场》游戏都没事。我们不刻意宣传，谁也抓不住把柄。”陈子昂说道。

　　“嗯。”石佳点头，转移话题：“支付宝上市了，我们接下来着重铺开哪个？”

　　“没有先后顺序，看机会……融资不是要看谁估值高，而是看对方背景，背后的能量对我们入侵有帮助。当然，估值太低，没诚意，我们也不去吃这个亏……”陈子昂跟石佳谈公事。

　　石佳认真聆听。

　　一旁的关彤彤，眸光异彩。

　　她只知道，在外界素有一代女王之称的石佳，创造石子峰商业帝国，其实多少会从陈子昂这里取经。

　　但从这几天的亲密接触来看，关彤彤发现，何止取经，公司战略部署，所有重大决定，石佳都请教陈子昂，听从陈子昂的建议。

　　关家对石子峰科技发展历程算是了如指掌，也知道最大的股东就是陈子昂，他出了很大力。

　　但他们并不知道，发号施令的，几乎都是陈子昂。

　　石佳只是去执行。

　　当然，招聘人才，怎么谈判之类的，陈子昂就不可能会参与了，这不是决定石子峰科技走向的大事。

　　陈子昂学的虽然是经济学，金融学，但关注他的关家人发现，他的专业课考试却一塌糊涂。

　　一帮人不由得感叹，看来确实是怪才，反倒专业课考试特别好的学生，却没一个有陈子昂那种眼光和战略，更没他现在的“隐形成就”。

　　尽信书不如无书。

　　那是境界已经凌驾教材之上的人才有资格说的豪言壮语。

　　平凡的人达不到那个境界，只能尽信书。

　　一家人边看电视边聊天。

　　电视里，歌手还没抵达，一群经纪人就摩拳擦掌。

　　观众大吃一惊。

　　我擦勒，三湘卫视好几个著名主持人都来了。

　　虽然三湘卫视一哥一姐主持人没来，但那九个经纪人当中，可是有三四个是一哥一姐之外的第一队列啊，人气非常高。

　　一堆主持人在一起，那场面……

　　一个比一个聪慧，一个比一个伶牙咧嘴，还吵着要抢歌手。

　　观众目瞪口呆，这档次……

　　艾玛，三湘卫视这些主持人，各主持各的节目。屏幕上，大家都没见过有两个以上的在一起主持或玩过一档节目。

　　可《我是歌手》直接把这些著名主持人聚集到一块，令人大跌眼镜。

　　玛德，太给力了！

　　这些主持人一个比一个会抢镜头，妙语连珠。

　　“我要安琪拉，谁也不许跟我抢！”

　　“我要薇薇，薇薇是我的女神！”

　　“我要……哎，除了安琪拉和薇薇来，还有谁啊？”

　　“不知道啊，节目组也没跟我们透露。”

　　“……”

　　九个主持人，一个个都很紧张的样子，因为之前已经说明规则了，只有七位歌手，但他们却有九个主持人。

　　一个主持人配对一个歌手，意思有两个主持人会没机会陪着歌手征战。

　　观众眼界大开，这节目，果然不同凡响。

　　知名主持人来给歌手跑腿！

　　太劲爆了！

　　在大家的观念里，主持人跟歌手是两个领域的。

　　说咖位，主持人咖位好像比歌手还大呢。

　　但现在反过来，主持人当歌手的陪衬。

　　画面一转，第一个歌手出现在大厅里。

　　来的是姜逸风。

　　“你们好，大家好，我是第一个到的吗？”偶像歌手姜逸风是个小鲜肉，有些忐忑，一副晚辈傻乎乎的样子，他到来后，很紧张地问镜头外的人。

　　嗷，一些女粉丝高兴坏了。

　　姜逸风啊。

　　她们的风神！

　　太喜欢了！

　　紧接着，当年年纪轻轻就差点晋升巨星的安琪拉来了！

　　饶是早就知道安琪拉会来的观众，此刻都激动起来。

　　安琪拉好久没出现在屏幕上了，她依然那么卡哇伊，那么漂亮和可爱。

　　青春有张不老的脸。

　　“啊，安琪拉姐姐。”坐大厅沙发上，不知所措的姜逸风看到安琪拉进来后，连忙站起来，向前辈问好。

　　观众心花怒放。

　　安琪拉的漂亮，姜逸风的帅气和害羞，让大家看得很开心。

　　而后，徐佳慧来了！

　　“嗷！”

　　“励志女神！”

　　“大魔王也来了！”

　　徐佳慧从《蒙面歌手》舞台下来后，也经常曝光，现在人气不比参加了十期《超跑》节目的陈子昂差多少。

　　第四个来的是黄毅鸿。

　　网友震惊。

　　当年的黄毅鸿，也给许多观众的青春留下了美好的回忆。

　　十年之后，他也归来了！

　　来到这个王者战场。

　　“鸿哥！”

　　“不，鸿叔！”

　　很多老观众热泪盈眶。

　　人的青春，不只一段记忆，而是一段又一段。

　　安琪拉是其中一段，对部分人比较刻骨铭心。

　　但黄毅鸿也是一段，对一些人来说也是一段刻骨铭心的青春。

　　青春里，曾流淌他的歌曲，歌曲里，有自己，有初恋，有放学路上，有……太多太多。

　　黄毅鸿之后，童大伟也来了。

　　“哈哈，大伟真来了啊。”

　　“大伟跟伯玉制作有过节，冰释前嫌，太好了。”

　　“良心制作！”

　　观众对童大伟的到来，表示欢迎，很开心。

　　童大伟巅峰时期也是一线顶峰，准超一线，粉丝很多。

　　第六个出现的是蓝叶清。

　　“擦，实力唱将啊！”

　　“文工团出来的大将！”

　　“啊，这是学院派的歌手，实力超绝。”

　　蓝叶清的到来，让《我是歌手》变得不再只是流行乐坛的事，而是整个乐坛。

　　蓝叶清的实力太强劲了，美声唱法，通俗唱法，民族唱法，无不驾驭得游刃有余。

　　“薇薇没出来呢？”

　　“薇薇不会跟节目组合伙骗我们高兴的吧？”

　　“薇薇肯定是第七个的啦。”

　　“薇薇，出来！”

　　网友千呼万唤。

　　终于，第七位歌手抵达。

　　她确实就是薇薇。

　　薇薇出现后，观众嗷嗷大叫。

　　我们的青春，因你们而美丽。

　　《我是歌手》有两个老牌歌手：安琪拉和黄毅鸿，实力强劲。

　　也有当今赫赫有名的歌手：薇薇和童大伟。

　　同时还有新生代徐佳慧、蓝叶清和姜逸风。

　　七位歌手到齐后，大家友好聊天，联络感情，有说有笑，似乎跟上一般的综艺节目一样，没什么比赛，大家都很放松。


第449章 守夜人

　　七位歌手寒暄聊天，一通问好后，在节目组的安排下，被工作人员领往节目组早就给他们安排好的各自房间。

　　这时候，轮到经纪人行动。

　　一群人蜂拥而出，去歌手房间抢歌手！

　　“姜逸风和蓝叶清比较新，不会拒绝人，他们都想去抢薇薇和安琪拉，我找姜逸风。”

　　有主持人聪明，没有跟几个歌手挤着去抢安琪拉他们几个大牌，而是挑被人冷落的姜逸风和蓝叶清。

　　主持人各种抢歌手，手段尽出，一个个推荐自己，跟面试差不多，让观众捧腹。

　　吴小春在看《我是歌手》，这一看，很蛋疼。

　　他跟业内很多人心里的想法一样，玛德，怎么还能这么做节目，伯玉制作是怎么想到的？

　　三湘卫视魄力也是够大，那么多知名主持人，都肯让伯玉制作拉来当绿叶。

　　然后看下去，有心人很快发现。

　　成名歌手竞赛，本身就比较让歌手紧张和在意的事，没有一个专门搞气氛，放松歌手心情的同伴，录制效果会非常差。

　　歌手们不是演员，不会演技啊。

　　竞演开始，舞台尽头走出一个身穿红裙，身材非常苗条的女子。

　　因为舞台灯光的缘故，大家一时看不出是谁。

　　“主持人！”

　　“不知道这档未播先火的节目，主持人是哪个？”

　　“三湘卫视一姐，叶叶？”

　　“不像叶叶啊，这身材……叶叶好像比较高挑呢。”

　　观众瞪大眼睛，看不到走出来的这个女子的脸。

　　就在屏幕前的观众好奇这个女子是谁的时候，电视机里的现场观众欢呼。

　　很快，大家终于看到这个舞台女子的脸。

　　安琪拉！

　　咦，安琪拉第一个开唱的吗？

　　但不像啊。

　　只见她踩着高跟鞋，穿着红裙，如一朵高傲坚强的红玫瑰。

　　她一只手拿着话筒，一只手拿着……好像是台词卡。

　　“大家晚上好！”安琪拉出声，面带笑容。

　　“安琪拉！”

　　“安琪拉！”

　　大家欢呼。

　　幽州卫视的陆晶晶和吴小春眉毛一扬，看安琪拉这架势，是主持人无疑了。

　　界内深谙舞台规则，看打扮和台词卡，基本就知道安琪拉上台是干嘛的。

　　“这个安琪拉，没有主持人资格证。三湘卫视和伯玉制作敢让她上台当主持人？”吴小春眼前一亮，露出一丝微笑。

　　陆晶晶也是呵呵冷笑。

　　伯玉制作完蛋了！

　　三湘卫视居然也敢这么纵容伯玉制作。

　　安琪拉当主持人，这事肯定是伯玉制作整出来的。

　　“伯玉制作还是太嫩了，留下这么大的把柄。”陆晶晶盯着屏幕里的安琪拉，露出胜利似的微笑。

　　吴小春更加兴奋，安琪拉没主持人资格证，这是圈内都知道的事。

　　没主持人资格证，是不能上岗的。

　　好比没教师资格证，怎么能去教学？

　　一个举报一个准！

　　同行是冤家。

　　可，安琪拉下一句话，让陆晶晶和吴小春等行内人懵逼。

　　“欢迎来到由足不出户，淘尽天下的QQ商场冠名播出的《我是歌手》节目第一期录制现场，我是音乐串讲人安琪拉……”安琪拉笑得很轻松自然，似乎从未受过任何打击，一如既往。

　　音乐串讲人？

　　特么的，还有这说法？

　　这怎么搞？

　　伯玉制作是比较嫩，但三湘卫视不嫩。

　　陈子昂也不嫩，他知道没有主持人资格证，安琪拉登上这样的舞台，肯定要受到同行的举报。

　　一个举报下来，打乱阵脚，也是一件麻烦的事。

　　陈子昂当初提出要歌手当主持人的时候，三湘卫视说明过问题的严重性。

　　严重者被勒令停录整顿，轻者撤掉“主持人”。

　　陈子昂直接偷换概念，让三湘卫视很无语。

　　我都声明了我不是主持人，只是串讲人，你不能就不让我在舞台上讲话吧？

　　陆晶晶和吴小春跟吃了只死老鼠一样，脸色难看。

　　特么，还以为抓住机会了。

　　结果人家早就想到，不可能把这个破绽留给同行背后插一刀。

　　陈子昂本来想把音乐串讲人这个机会留给徐佳慧，但徐佳慧还太年轻，舞台经验相比安琪拉、薇薇等人还太少。

　　所以在安琪拉同意过来后，陈子昂决定把这个机会留给她。

　　当然，也是在安琪拉有意成立自己的工作室，来伯玉娱乐后，陈子昂才把这个机会给她。

　　不然，给薇薇更好，薇薇是确定过来了的。

　　此外，徐佳慧还是学生，没那么多时间为《我是歌手》做歌手准备，又做串讲人准备。

　　安琪拉刚复出，干劲十足，时间也充裕。

　　台上，安琪拉台风稳健，不失活泼。

　　很快，在观众的热切期待中，竞演拉开序幕。

　　第一个上场的是倒霉蛋黄毅鸿。

　　这家伙抽签的时候抽到了一号。

　　黄毅鸿出现在舞台上，观众再次欢呼。

　　“皇叔！”

　　“皇叔！”

　　黄毅鸿沉默不语，走到舞台前面，捂着胸口，深呼一口气，然后向乐队微微鞠躬，表示可以开始了。

　　观众被这气氛影响，顿觉得紧张起来。

　　这可是成名歌手的竞演啊。

　　以前只在选秀节目里看到过平民歌手厮杀，现在，这档节目都是成名歌手，甚至有现在或曾经的天王天后。

　　黄毅鸿唱的是自己的代表作之一《守夜人》。

　　这不是情歌，也不是什么校园民谣，而是一首古诗一样的爱国歌曲。

　　“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。”

　　还是熟悉的味道，熟悉的声音。

　　只是这么多年，歌手的人生和经历发生了不少变化。

　　“我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。”

　　黄毅鸿唱得很深情，不是在唱自己，而是在歌颂歌词里面的主人公。

　　“我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。”

　　当年，这首歌在靡靡之乐中，是一股清流，倍受欢迎。

　　它虽然不是黄毅鸿的第一首知名歌曲，但却也是他几首流传最广的代表作之一。


第450章 开出无比美丽的花

　　黄毅鸿唱完代表作《守夜人》，一句话也不说，鞠躬下台。

　　现场观众起立鼓掌，掌声如雷，很热烈。

　　“好久没听到黄毅鸿登台唱歌了。”

　　“姜还是老的辣啊。”

　　几个资深音乐人点评，言语尽是赞誉之词。

　　观众也是大饱耳福，《守夜人》重新编曲了，更加热血，更加悲壮。

　　这个舞台，把成名歌手的潜能都激发出来了似的，第一首就这么劲爆。

　　“两个字：好听！”

　　“三个字：超好听！”

　　“……”

　　网友弹幕，各种赞美，歪楼的也有，密密麻麻的字幕。

　　黄毅鸿下台后，安琪拉上台。

　　镜头跟随着黄毅鸿，只见黄毅鸿接过旁人递给的纸巾擦汗，苦逼道：“好紧张！”

　　观众却看得很嗨。

　　“紧张就对了。”

　　“哈哈，我们就喜欢看你们紧张的样子啊。”

　　“666666！”

　　“太给力了！”

　　网友不停弹幕。

　　黄毅鸿回到歌手大厅内，此时的大厅里只有他一个歌手，他对跟随他的主持人伸手，心有余悸说道：“看，我掌心都是汗。”

　　观众更加欢乐了。

　　这节目，把成名歌手逼成这样，闻所未闻，有看头。

　　“表现得很好，稳，准，狠。”经纪人笑道。

　　……

　　第二个出场的是姜逸风。

　　他唱的也是自己的代表作，虽然他的代表作不多，但这首是这一年最火的歌曲之一《追光者》。

　　陈子昂给的歌。

　　“如果说。

　　你是海上的烟火。

　　我是浪花的泡沫。

　　某一刻。

　　你的光照亮了我！”

　　歌声干净，清爽，一如姜逸风的形象。

　　“如果说。

　　你是遥远的星河。

　　耀眼得让人想哭。

　　我是追逐着你的眼眸。

　　总在孤单时候眺望夜空！”

　　观众认真聆听，舞台上的姜逸风忽然让人很心疼。

　　似乎，他不仅自己在怀念青春，也带着大家回到青春里。

　　“我可以跟在你身后。

　　像影子追着光梦游。

　　我可以等在这路口。

　　不管你会不会经过。

　　每当我为你抬起头。

　　连眼泪都觉得自由。

　　有的爱像阳光倾落。

　　边拥有边失去着。

　　……”

　　词意真切歌声款款，蕴含着一份单纯的爱意和坚定的承诺，令人听到纯真，听出故事，这份感情，有爱的崇拜，却从不卑微。

　　歌曲干净舒缓，歌词直戳心意，姜逸风的演唱，唱出一段难言的爱恋，让人不自觉地陷入对青春往事的回忆之中。

　　“超常发挥啊。”

　　“听得有些伤感呢。”

　　“青春，真美好！”

　　“……”

　　《追光者》演唱完毕，姜逸风退场，观众唏嘘感慨。

　　虽然不少人听过了，但现场演唱，似乎让听众更有感觉。

　　前有宝刀犹在，后有世上新人。

　　观众大呼过瘾。

　　姜逸风的演绎很完美。

　　第三个歌手，是童大伟。

　　童大伟这两年是没以前活跃了，但人气榜单上，还属于一线，很稳。不像陈子昂，还没站稳。

　　童大伟唱的是自己的代表作——《笑红尘万丈》。

　　“我在红尘沉浮，遇见了她。

　　街角单车在述说她的故事，踩着单车的裙子。

　　记忆里的裙子，铺满我的视线。

　　……”

　　类似摇滚的歌曲，可以说是轻摇滚。

　　美好的回忆。

　　像一个大叔在回忆青春里的青涩和甜蜜。

　　谁也不知道未来会怎么样，只有走过了，才知道自己当初遇见了什么，又错过了什么。

　　粗犷豪放的歌声里，没有痛苦，没有甜蜜，只有淡淡的回忆。

　　“大伟没有悲伤，但感觉大伟好可怜啊。”

　　“大叔的沧桑下，也隐藏着对萝莉的向往。”

　　“当年的大伟唱这首歌，太过牵强，现在很自然。”

　　“大伟放下了吧，人生啊，真是改变了太多人。”

　　大伟讲故事一般的歌唱，更得人心。

　　挣扎过，懊悔过，怀念过，如今唱出来，只是在诉说着别人的故事一般，风轻云淡。

　　但恰恰这份风轻云淡，让人欲罢不能。

　　歌手都超常发挥了！

　　圈内惊叹，这个舞台，魔力那么大吗，一个比一个犀利。

　　第四个出场的歌手，是徐佳慧。

　　当代励志女神，人美，歌励志。

　　身材高挑，越来越成熟的徐佳慧，唱的是她的成名之作——《追梦赤子心》。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里。

　　如果它真的存在那么我一定会去。

　　……”

　　这首歌嗨翻全场，仿佛能给人们无尽的力量去追求自己的梦想。

　　现场观众很激动，《我是歌手》舞台似乎把歌手们的斗志都激发了出来，一个个超常发挥。

　　圈内音乐人暗暗点头，他们是内行人。

　　为了这档节目，歌手们还真拼，准备得都异常充分，下了真功夫。

　　不管从编曲上，还是现场演绎上，都拿出百分百精力和实力。

　　一般参加节目，歌手们就随便唱唱，甚至还有假唱的。

　　但《我是歌手》不是，就像选秀歌唱比赛，选手能假唱？

　　《蒙面歌手》舞台，歌手们去也是带着玩的性质，根本不会下真功夫。

　　那样的歌唱质量，跟《我是歌手》比，总体不是一个档次的。

　　第五位出场的歌手，是薇薇。

　　薇薇唱的是自己的成名作——《春天小鸟》，而不是后来跟陈子昂邀的歌。

　　“春天来到一望无际的麦田边，碧绿的麦苗里荡起了一层又一层的绿色波浪，发出沙沙的响声，似乎在为春天的到来而开心地唱起了歌……”

　　到了薇薇这，内行人才看出来，薇薇有失误，有一段不在一个拍子上。

　　第六个歌手出场，蓝叶清。

　　蓝叶清唱的也是自己的成名曲，但比较小众，民谣歌曲。

　　不过她的唱功却惊为天人，民谣编曲也走流行风，让观众大开眼界。

　　不论歌曲喜好，目前为止，全场发挥最稳，唱功最了得的，当属蓝叶清。

　　可能在场的，就她比较淡薄名次，敢拿这种民谣做流行改编尝试，并柔和民族和流行唱法演绎这首歌。

　　最后一个歌手。

　　不用安琪拉介绍和提示，大家都知道，就是她了。

　　在这之前，每一个歌手出场前，她串讲的时候都有提示，评价歌手。

　　这一次，也不例外。

　　“她这些年，家人，朋友，事业，全盘失控，但她坚强地走了过来。前段时间，有个人突然间出现在她的生命里，告诉她，受过的伤长成疤，然后会开出无比美丽的花。”安琪拉脸上带着笑意。


第451章 阿刁

　　安琪拉说这些话的时候，虽然她自己很淡然，似乎已经是很遥远的事了，但大家听了很心疼。

　　她释然了，她看开了。

　　但中间的曲折和艰辛，观众想想就觉得很心酸。

　　最无情不过戏子，卖唱的也是戏子。

　　在这个圈子里，出淤泥而不染的人，有，但更多的是无情之人。

　　墙倒众人推，安琪拉这些年过得很不好。

　　她说的生命中的那个人，是她的真命天子吗？

　　粉丝很希望是，可能就是那个真命天子，把她从深渊中拉出来，让她重新站在这个舞台上。

　　在安琪拉说完那段话后，舞台灯光暗下来。

　　音乐声缓缓响起。

　　听众仔细聆听，但根本听不出是什么歌。

　　安琪拉有很多首代表作，每一首都曾响彻大街小巷，红遍全国。

　　忽地，舞台上升起升降台，上面有三个小女孩，四五岁到七八岁的样子。

　　观众眼前一亮，一袭白裙，一个个犹如天使降临人间。

　　接着，稚嫩的歌声响起：

　　“嘿，咿呀咿呀呦，咿呀咿呀呦，咿呀咿呀呦，咿呀咿呀嘿……”

　　观众精神一振，好清澈纯净的声音。

　　这是上天赐予人间特有的最纯净的声音——孩童的声音。

　　长大成人，不管灵魂，还是肉体，或是声音，都不再纯净，被不再纯净的人或逐渐污染，或一夜之间颠覆。

　　这时，安琪拉开口唱起来：

　　“阿刁，住在西藏的某个地方，秃鹫一样栖息在山顶上。”

　　声音清澈空灵，干净却有别于孩童的纯净。

　　听众有些痴迷，安琪拉的歌声，一直这么吸引人。

　　同时，大家很吃惊，安琪拉唱的不是自己的代表作，这是谁的歌呢？

　　这首歌，没人听过。

　　“阿刁，大昭寺门前铺满阳光。

　　打一壶甜茶，我们聊着过往。

　　阿刁，你总把自己打扮得像男孩子一样，可比格桑还顽强。”

　　安琪拉虽然在唱着阿刁，但大家能听得出来，她好像是在唱自己，阿刁就是她。

　　“阿刁，虚伪的人有千百种笑。

　　你何时下山，记得带上卓玛刀。”

　　安琪拉唱到这的时候，面带微笑，有一种豁然，似是一朝顿悟。

　　“灰色帽檐下凹陷的脸颊，你很少说话，简单的回答。

　　明天在哪里，谁会在意你，即使倒在路上。”

　　听到这些歌词，安琪拉的粉丝忽然很心疼很心疼，这些发生的事，安琪拉一个人默默承受，她似是在嘲笑自己，曾经以为很多人在乎她，但却不是。

　　忽地，节奏一变，很少唱rap的安琪拉唱了起来：

　　“接受放逐，困惑自由。

　　就像风一样吹过坎坷。

　　不平的路途。

　　漫漫的脚步婆娑。

　　慢慢的足迹斑驳。

　　或者连一丝痕迹。

　　都不留在这里。

　　可我还是不会。

　　因为痛就放弃希望。

　　受过的伤长成疤。

　　开出无比美丽的花。

　　受过的伤长成疤。

　　开出无比美丽的花！”

　　她唱得很坚强和决绝，誓要跟命运抗争，不甘倒下。

　　现场掌声响起，有些人已经眼中带泪。

　　这就是他们的安琪拉！

　　她并没有被击倒！

　　“阿刁，明天是否能吃顿饱饭。

　　你已习惯孤独是一种信仰。

　　阿刁，不会被现实磨平棱角。

　　你不是这世界的人呐，没必要在乎真相。”

　　了解安琪拉的人，听到这，心情特别难受。

　　说的是她，也是自己。

　　忽地。

　　“命运多舛，痴迷淡然。

　　挥别了青春，数不尽的车站。

　　甘于平凡却不甘平凡地溃败。

　　你是阿刁，你是自由的鸟。”

　　一句比一句抓人，直到这句“你是自由的鸟”一出来，很多人一下子崩溃，哭的一塌糊涂。

　　她根本不是在唱歌，而是在讲一个有血有肉真实的故事。

　　安琪拉，小小身躯，大大能量！

　　很多观众哽咽，飙高音的那一刻，不知道有多少人眼泪就落了下来。

　　安琪拉回来了，她真的回来了。

　　再红一次吧！

　　我们从未忘记你。

　　“挥别了青春，数不尽的车站”这句，让许多不了解安琪拉的观众都深受感动。

　　对人来说，最美好的时光，永远是已经逝去的时光。

　　人生来来往往，路过多少车站，告别了过去，青春不再。

　　“阿刁，爱情是粒悲伤的种子。

　　你是一棵树，你永远都不会枯。”

　　安琪拉将前世赵雷的这首《阿刁》唱成自己的故事，民谣改编成流行风，别样的感受。

　　如果不经历那些锥心之痛，她唱不出凤凰涅磐般撼人魂魄的《阿刁》。

　　前世的赵雷，像个旅客，他踏遍山川，用他的声音讲他遇到的故事，讲阿刁的故事，声音里满是沧桑，是洒脱的，是江湖气的。

　　然而安琪拉，她就是阿刁，她讲的是她自己的故事，一字一句，都是她用尽全力的呐喊，她大声告诉世人，尽管命运多舛痴迷淡然，却始终坚强的寻找着她遗失的美好。

　　安琪拉在这个舞台上，唱的已经不仅是她自己，唱的还有很多人。

　　很多人深有同感。

　　为什么会那么多同感？

　　因为大家就像当初第一次听到陈子昂唱阿刁的安琪拉，每个人都是阿刁，却又没有阿刁那么勇敢，每个人都想当自由的鸟，却又没有阿刁式的坚强。

　　《阿刁》，随着时间的流逝，必将成为一首经典民谣。

　　其词曲作者赵雷，当年为了音乐之梦，走过许多地方，为音乐之路积累了诸多底蕴和人文素养。

　　赵雷的粉丝很喜欢他，怕他不红，一直过着穷困的日子；又舍不得他红，那种感觉就像自己珍藏了很久的宝贝，不得已送给了别人。

　　他有粉丝曾说：我不知道宋冬野，不知道马頔，不知道张磊。我只知道赵雷，对于我，民谣就是赵雷，赵雷就是民谣。爱赵雷，只爱赵雷。

　　今夜，陈子昂替赵雷告诉世人，有个女孩叫阿刁，安琪拉告诉世人，她就是阿刁。

　　陈子昂很佩服赵雷那帮人，在赵雷红了之后，他的朋友大冰说他们的生活依然很艰难，但他们自己并不是多么在乎，只要还有民谣音乐，就能让他们内心有强大的力量。

　　赵雷是那个必须唱歌的人，是那个在理想路上留下足迹的人，是那种痛苦时让人泪流满面，浮躁时让人平和安然的人。


第452章 再红一次吧

　　安琪拉一曲唱毕，现场许多观众眼中带泪，情难自已。

　　她唱的，是她自己，又何尝不是现场的许多人。

　　甚至，现在电视或电脑屏幕面前的人，很多眼泪还在不争气地流着。

　　她的歌声，空灵中带着高原的苍凉，催人泪下，刺中许多观众人生追求中内心薄弱的一面。

　　几乎每一个追梦人，听这首歌都会有强烈的共鸣感。

　　它带给一直在路上前行的孤独的人一种理解的安慰，因懂得而让人由衷的释然。

　　大家似乎经历了一场心灵的洗礼，所有心结化作热泪，淌满腮边，那是解脱与释怀。

　　网友在沉寂过后，疯狂弹幕。

　　“你说甘于平凡，却不甘平凡地溃败。你用你的方式打破大家给你设定的框架，每一次的深情歌唱，都会给我们带来不一样的惊喜与震撼。”

　　“你用你坚韧的声音来歌唱那些不平凡的岁月。始于歌声，陷于颜值，忠于态度。”

　　“安琪拉，喜欢你对音乐的热爱与执着，喜欢你仙女般的极致童颜，喜欢你对生活的乐观与坚强，喜欢你的真实，不做作，喜欢你谦逊的品质及善良的心灵……”

　　“喜欢你身上的一切闪光点，只因你叫‘安琪拉’，这三个字就足以让我感到骄傲，感到自豪。”

　　“全世界最好的安琪拉，你用歌声伴我成长，我用一生为你打call！未来的我们一定会做的比现在更好！爱涵如初，青春的心只因有你而悸动。”

　　“……”

　　而此时，电视里，歌手大厅内，已经唱完的六位歌手坐在长长的沙发上感叹。

　　“安琪拉很不容易，令人心疼！”

　　“安琪拉阔别舞台十一年了吧，她又回来了！”

　　“安琪拉姐姐太厉害啦！”

　　“这首歌是安琪拉的新歌吗？”

　　“安琪拉好瘦，这些年辛苦她了。”

　　“……”

　　镜头从一个个歌手身上扫过。

　　当对着黄毅鸿，一闪而过的时候，很多人看不出他那时的心情，但陈子昂却看出，这家伙在郁闷。

　　陈子昂的住所里。

　　“很好看！”石佳坐沙发上，看着电视，对旁边的儿子称赞道，同时有些遗憾：“宝贝，你要是也上去唱，这节目就完美了。”

　　陈子昂笑笑，不说话。

　　电视里，七位歌手聚集在歌手大厅。

　　那场面，是《蒙面歌手》所没有的。

　　观众单是看到七位大神聚一块的画面，就觉得很幸福。

　　“安琪拉，真棒！”童大伟朝从现场赶回来的安琪拉竖起大拇指。

　　“谢谢啦，童老师很厉害。”安琪拉笑道。

　　薇薇上去，跟安琪拉拥抱：“姐，你是最棒的。”

　　“安琪拉姐姐把我唱哭了。”徐佳慧在一旁也说道。

　　一个个跟安琪拉道喜。

　　“谢谢！”安琪拉衷心感谢，她唱得很爽，比排练那时发挥得还要好。

　　有观众，歌手唱歌的感受是不一样的。

　　一般人怕人多，会怯场，但歌手不会。

　　通常，歌手在现场唱歌更有激情，更有干劲。

　　七位歌手互捧，在节目组的安排下，歌手之间不记名互投。

　　歌手互投环节，毫无意外，安琪拉拿到了第一。

　　大家对她对这首歌的诠释，评价都超高。

　　完美级别！

　　舞台上，要说音质，是不太如录音棚。

　　但情感，张力，气氛等，却又是录音棚无法比拟的。

　　圈内对安琪拉唱的《阿刁》很震惊。

　　这是一首新歌，新歌一出来就能让人爱上的，比较少，凤毛麟角。

　　就连音乐人，对一些新歌也是反复循环听多遍，才会喜欢上。

　　“刚才没注意看字幕，词曲作者是谁？”胡宁心头疑惑，感觉有点熟悉的味道呢。

　　“词曲：子昂。”海梅眼睛发亮，她之前看到字幕，还记得。

　　“词曲作者是子昂老师，卧槽，这是他给安琪拉的新歌？”易初瞪大眼睛，之前他是看到了，但很快就认真听安琪拉唱，现在回过神来，恍然大悟。

　　原来是子昂的歌。

　　“量身打造的歌曲？”罗斌吃惊，他回国这么久，听说过，陈子昂有这个本事。

　　“唉，要是那晚是他就好了。”黄熙茜坐在沙发上，她眼睛放光，但很快黯淡。

　　当初目光短浅，急于回归，早早让代帅睡了。

　　要是忍忍，想办法睡陈子昂，她现在会走得更远吧。

　　现在黄熙茜是回归巅峰了，人气榜却还只是一线，虽然离超一线很近很近，可以说是准超一线，但依然是一线，出场费没有质的跨越。

　　跨一线，就是一个档位。

　　七位歌手演唱全部结束，现场观众大呼过瘾。

　　这种高质量的表演，群星荟萃，一生中几乎没机会享受到。

　　演唱会，各大晚会，音乐节……

　　都没这么让歌手卖力。

　　这是比赛！

　　唱不好，就会被淘汰。

　　看完七位歌手的表演，陆晶晶和吴小春脸色微白。

　　我是歌手的真义，在这档节目里展露了出来。

　　很多成名歌手，现在跑节目，跑通告，只为应付，为挣钱，早已忘记初心。

　　可这档节目，让歌手回归音乐。

　　《蒙面歌手》也是打着这个口号，但没有比赛的紧迫感，无法激发出歌手的真正实力。

　　《蒙面歌手》危险了！

　　不止陆晶晶和吴小春这么想，很多观众都有这个想法。

　　若有选择，他们可能会选择看《我是歌手》。

　　要说趣味性，《我是歌手》也有，那七个主持人可不是摆设的。

　　主持人比艺人更懂得幽默，更会幽默。

　　没多久，五百位大众评审的投票统计出来，到了公布名次的环节。

　　观众万分期待。

　　七位歌手都有众多粉丝，大家都想看自家的偶像能拿到什么名次。

　　“安琪拉第一！”

　　“皇叔无敌！”

　　“风神别太落后呀，心疼风神，跟这么多大神比。”

　　“薇薇可能拿不到第一了，发挥得不是很好。”

　　“大伟加油，第一有希望吗？”

　　“励志女神，永远的第一。”

　　“我喜欢蓝叶清的淡然，给人与世无争的感觉。”

　　“……”

　　画面一转，原先歌手表演的舞台上，布置上两排十四个座椅。

　　七位歌手依次坐在前排，七位主持人则各自坐在自家歌手身后。


第453章 时空行者来了

　　舞台上，七位歌手坐在前排座位上，身后坐的是椅子高出前排一截的主持人。

　　七位歌手有些紧张，但还是有说有笑。

　　没多久，大家忽然停止聊天，一个个张嘴结舌，瞪大眼睛，仿佛看到了什么。

　　只见陈子昂不知从哪个角落里出来，走到七位歌手面前那张放置矿泉水的桌子旁。

　　镜头里，陈子昂的出现，让观众吃了一惊。

　　“咦？这人是谁啊？”

　　“哈哈，子昂来干嘛？”

　　“卧槽，时空行者啊，为什么时空行者不上台，实力唱将呐。”

　　“超喜欢时空行者的舞蹈，支持时空行者上台！”

　　观众有疑惑，有惊喜，有不满。

　　陈子昂不上《我是歌手》舞台，他的粉丝都很遗憾。

　　但现在看到陈子昂出现……

　　咦，他是下期的踢馆歌手吗？

　　有些人眼前一亮。

　　《我是歌手》节目的规则，不说所有观众都知道，但大多数都是知道的。

　　他们知道，有踢馆这个环节。

　　陈子昂的出现，大家开始猜测下期的踢馆歌手身份。

　　难道是陈子昂？

　　“踢馆歌手来预热的吗？”

　　“混脸熟！”

　　“哈哈，可能是来下战书之类的。”

　　“踢馆歌手要拿到前四，才能加入七位歌手阵容呐。”

　　“时空行者危险了，他资历还太浅，揭下面具，大众评审不吃这一套啊。”

　　“金大侠，快下战书，宣布豪言壮语。”

　　“……”

　　网友疯狂弹幕。

　　下一刻，陈子昂开口了，笑着：“各位前辈，大家之前在这个舞台上，是不是唱得很嗨啊？”

　　“你来了就知道了。”黄毅鸿笑道。

　　薇薇试探问道：“子昂老师，下期的踢馆歌手，是你？”

　　其他歌手也眼神疑惑。

　　陈子昂的出现，确实让他们都懵逼了。

　　节目组不可能什么事都告诉他们，比如抽签就是，突然间就改变抽签方式和规则都有。

　　“你们很想我上台吗？”陈子昂笑着问道。

　　“当然了，你上台，我的安全系数会高点。”黄毅鸿跟陈子昂最能开玩笑。

　　确实，黄毅鸿知道王雨会踢馆，但不知道什么时候。

　　王雨来踢馆，能把大家踢爆。

　　她可是天空之城妹妹。

　　实力强悍无匹，却又仿佛邻家妹妹，让人喜爱和心疼。

　　不管是从哪方面来看，大众听审大多都会偏心她啊。

　　“子昂老师上台，我很危险啊。”薇薇笑道。

　　“那我……”姜逸风想说什么，又不好意思说，他在这个节目的定位，就是乖弟弟。

　　他的性格本来就不是很大气爽朗，在前辈们面前，更是害羞，不敢乱说话。

　　陈子昂笑道：“你们两个老将这么说不太好啊，侧面把姜逸风和徐佳慧都踩得没边了。”

　　接着，他很快又说道：“我站在这里，不是来下战书，也不是来做踢馆宣言的，而是……”

　　说到这，他打住了，看着众歌手。

　　观众有些无语，怎么还卖关子。

　　一个个歌手看着陈子昂，等待他说完。

　　顿了下，陈子昂语出惊人：“我是来宣布名次的。”

　　七位歌手瞪大眼睛，怎么是陈子昂来宣布？

　　观众有人遗憾，有些高兴。

　　陈子昂不是踢馆歌手。

　　不过这个宣布名次，仪式似乎有些隆重。

　　电视里，陈子昂看着前方的七位歌手，认真说道：“首先，我代表《我是歌手》节目组感谢各位超神歌手来到这个舞台。你们都是乐坛里的实力唱将，一个比一个红，一个比一个实力强悍。”

　　观众有些等不及了，废话好多呀。

　　怎么还不宣布名次！

　　七位歌手也急。

　　“五百位大众听审的投票结果已经出来，就在我手中的这款超级手机里。”陈子昂拿着一款手机。

　　这是赞助商之一，合同里，这款手机要出现几个镜头，停留多少秒，都有说明。

　　七位歌手开始紧张。

　　这是要公布结果了啊。

　　“本期不会淘汰任何一位歌手，但本期的成绩，会跟下期的成绩相加，票数最低者，很遗憾，只能暂时离开这个舞台了。”陈子昂看着面前的七位歌手说道。

　　七位歌手，有一脸轻松，带着笑容的；有抿着嘴，却假装很镇定的。

　　“票数结果在我手上，我想问问，大家想先让我公布哪个名次呢？”陈子昂问道。

　　七位歌手一下哗然，名次不都是从上到下，或从下到上公布的吗，怎么还会从中间开始？

　　大家脸上都绽放笑容，但有的是苦笑。

　　这等待的日子有点煎熬啊。

　　虽然这期的名次还不能让人被淘汰，但也要计算到下一期。

　　“第四名吧，我觉得我们家薇薇这次没发挥好，前三名是不想了，第四应该可以。”薇薇后面的主持人雷军举手笑着说道。

　　眼见大家没反对，陈子昂笑着问道：“那么，大家也想先公布第四名是吗？”

　　众人点头。

　　陈子昂举了举手中的手机，说道：“既然大家都想让我公布第四名，那我……”

　　大家笑着看陈子昂。

　　下一刻，陈子昂说道：“怎么能这样让你们如愿？我现在公布第三名！”

　　“噗！”

　　七位歌手和主持人差点晕倒，废话这么多，结果啥用也没有，那还征求我们意见干啥。

　　观众也笑翻了。

　　歌手们正认真等候名次公布的时候，陈子昂这么一转，大家都翻车的样子，很好玩。

　　陈子昂继续说道：“我先透露一下，第三名，他（她）就坐在舞台的左手边前三个位置里。”

　　大家立即看向那三个位置。

　　上面坐的分别是薇薇，徐佳慧，姜逸风。

　　“大家猜猜，第三名是男的，还是女的？”陈子昂笑道。

　　薇薇，徐佳慧和姜逸风很煎熬。

　　唉，薇薇就知道，陈子昂是来整人的，大家有得罪遭了。

　　“佳慧发挥得很好，我觉得有可能是我们家的佳慧吧。”徐佳慧后面的主持人举手说道。

　　名次公布，歌手紧张，主持人也紧张。

　　因为歌手被淘汰，主持人也会跟着被淘汰，没机会再上这个节目。

　　不管怎么说，这个节目，火是肯定能火的，能不能干得掉《蒙面歌手》，就不知道了。


第454章 本性难移

　　“嗯，既然有人锁定徐佳慧，那我再缩小范围。”陈子昂笑道：“第三名确实是在薇薇和徐佳慧之间产生。所以，很遗憾地告诉姜逸风童鞋，你不在范围内。”

　　姜逸风明显有些失望，虽然他知道在场的都是高手，不管是从人气还是从实力上看，他都稍逊一筹，但他也想拿到好名次。

　　不光他想，蓝叶清这样与世无争的歌手，也想。

　　只是大家的欲望程度，各不一样罢了。

　　得知自己在第三名范围内，薇薇和徐佳慧都更加紧张了。

　　薇薇发挥不太好，第一名是别想了，大家都觉得，安琪拉最有希望。

　　其他人，机会都不大。

　　以致薇薇比较在意中间段的名次公布，她希望自己在里面。

　　“子昂老师，你快点宣布啦。”姜逸风的主持人是个小女生性格，撒娇道，等不及了。

　　其他人也有些等不及，很煎熬。

　　观众看得很嗨，第一次见到成名歌手被整。

　　“原来大家都重视名次嘛。”

　　“哈哈，肯定的啊，虽然之前节目组采访歌手，歌手们都说唱好歌就行，名次交给听众，是其次。”

　　“嗯，唱好歌的同时，谁不希望名次高呢？”

　　“主要是谁也不想被淘汰，哈哈。”

　　网友观众可不会被歌手接受节目组采访的时候说的话给蒙骗了。

　　不过大家也理解歌手那么说，必须得死要面子啊，说自己要拿第几名，万一被淘汰了，岂不是很尴尬。

　　薇薇接受采访的时候都说了，希望不被淘汰，然后能好好唱歌，这就是她来《我是歌手》的目的。

　　其实哪里是，陈子昂就知道，她想争夺歌王。

　　即便知道安琪拉在，她也有一战之力和决心。

　　“那么，我现在就公布《我是歌手》第一期竞演第三名。”陈子昂拿着手机，看向薇薇和徐佳慧。

　　大家安静下来。

　　“本期的第三名就是……”陈子昂这次很干脆说道：“徐佳慧！”

　　歌手和主持人们“哇”的一声，纷纷鼓掌，对徐佳慧表示祝贺。

　　徐佳慧在得知自己拿第三的时候，有些吃惊。

　　“我？”她有些不敢置信：“是我吗？”

　　在场的，除了姜逸风和她是一个档次的，其余可都比她有名气多了。

　　她的资历，甚至比最浅的姜逸风还浅。

　　姜逸风出道都五六年了。

　　徐佳慧出道两年都没到。

　　“恭喜恭喜。”薇薇站起来，跟徐佳慧道贺。

　　其他歌手也纷纷站起来，或跟她握手，或跟她拥抱。

　　“谢谢大家，谢谢。”徐佳慧有点晕，这个惊喜来得太突然了。

　　陈子昂等大家重新坐下来，才开始说话：“第三名公布了，那我们现在就公布第四名吧，如你们刚才所愿。”

　　观众很欢乐，这个节目有点坏啊，这么整歌手。

　　“本性难移！”徐然也是今晚才知道《我是歌手》公布名次这么坑人。

　　他自己看了都觉得煎熬，更别说坐在那里的歌手了。

　　电视里，陈子昂开口说道：“第四名这位歌手，今晚像个少女，唱得婉转动听，她有着一颗勇敢的少女之心……”

　　大家面面相觑。

　　少女之心？

　　安琪拉有，薇薇也有，蓝叶清也有。

　　这不等于没说嘛，她们三个今晚唱得都算是婉转动听，没人唱得难听。

　　即便薇薇有个小失误，但普通人也根本听不出来，依然觉得很完美。

　　“没错，第四名还是一位女歌手。”陈子昂圈定范围。

　　大家立刻眼巴巴看着陈子昂。

　　“我猜子昂老师又要卖关子了。”一位主持人笑道。

　　“我觉得也是。”蓝叶清笑道，她在伯玉娱乐的艺人，对陈子昂也颇为了解。

　　当初蓝叶清进伯玉娱乐，虽然是王雨介绍的，但陈子昂也是亲自去请了的。

　　“你们把我想得也太坏了吧，我想做个好人都不行。”陈子昂笑道。

　　黄毅鸿不满道：“你要是想做个好人，就不会把公布名次的仪式搞得这么隆重了。我们不紧张都被你整得一个比一个紧张。”

　　观众哈哈大笑，你们不紧张，那我们看啥呀。

　　“支持子昂！”

　　“支持金大侠！”

　　“时空行者，就该这么整他们！”

　　网友弹幕很疯狂，笑得合不拢嘴。

　　“仪式隆重是为了表示尊敬各位，大家不要不领情嘛。”陈子昂笑道。

　　歌手和主持人一脸苦逼，这个尊敬不要也罢。

　　“我现在就宣布第四名。”陈子昂看着手机说道：“第四名就是……”

　　大家屏着呼吸。

　　陈子昂忽然又停下来：“说了这么多，先容我喝口水。”说着便拧开桌上的矿泉水，往水杯里倒水。

　　这款矿泉水也是赞助商之一，穿插广告，不着痕迹。

　　“嗷！”

　　主持人们比歌手还急，一个个忍不住站起来，表示受不了了。

　　歌手们则都笑了，被气乐有，被逗乐有。

　　反正只能陪笑，有意见也只能憋着。

　　“别急，该来的还是会来。”陈子昂笑道，站着说话不腰疼。

　　很快，他宣布本场竞演第四名：“第四名就是我们发挥欠佳的……薇薇！”

　　薇薇笑了笑，站起来。

　　大家自觉站起来，礼节不能少。

　　名次好的，得恭喜道贺。

　　名次不尽如人意的，得鼓励安慰。

　　薇薇有失水准，拿到第四，意料之中，也是意料之外。

　　这个名次不高不低，正好在中间。

　　她已经很知足了。

　　大众评审要是给她投到更前面的名次，估计会让万能的网友喷。

　　不说专业人士抨击，有些半专业的网友吃饱了撑着，是会研究视频的。

　　一旦认真研究，肯定就有找出薇薇失误的地方。

　　那种失误，是不能让她垫底。

　　但让她拿前三甲的名次，会让观众怀疑节目的真实性，或是怀疑大众听审的听力。

　　“接下来，我们宣布第一名！”陈子昂这次很主动，没再在这个地方磨叽。

　　套路要常变，这才有意思。

　　“我感觉到了不安。”

　　“是不是又玩套路？”

　　“我不信这么爽快！”

　　主持人们一副我根本不信的表情。

　　陈子昂笑道：“不信？那宣布第二名吧。”

　　歌手和经纪人无语，这次怎么这么听大家的话。

　　观众则乐坏了，台上的歌手和主持人吃瘪的表情让人欢乐。

　　“第二名，是一位男歌手。”陈子昂缩小范围。

　　三位男歌手立即紧张起来，不过他们都笑得很有风度。

　　再怎么丢名次，也不能丢风度。


第455章 真正的主角

　　看着三位男歌手脸上的笑容，笑得有些牵强，带着眼巴巴的神情，观众很欢乐。

　　感觉他们就像一群小孩子一样，等大人给糖吃。

　　陈子昂各种套路七位歌手，不止让观众开怀大乐，歌手们自己也被自己逗乐了。

　　嘴上说着不要，身体却很诚实。

　　一场宣布名次下来，居然花掉《我是歌手》节目第一期近三分之一的时间。

　　不过，观众却还觉得不过瘾，再久一点大家都能受得了。

　　以致《我是歌手》第一期结束后，网友们意犹未尽。

　　“玛德，我发现这个节目亮点不在歌手们唱歌，而在于宣布名次。”

　　“节目组简直脑洞大开啊，还能这么干。”

　　“佩服，原以为歌唱类节目到《蒙面歌手》那里就达到顶峰了，再没这么有看点的歌唱类节目，《我是歌手》出来，再上一个台阶。”

　　“没错，我本来对《我是歌手》没太大期待，看了这期后，充满期待。”

　　“哈哈，反正我愿意看《我是歌手》，别的节目，就算是《蒙面歌手》，我也排在后面。”

　　“就这么决定了，下周《蒙面歌手》第二季跟《我是歌手》同期播出的时候，留着《蒙面歌手》看视频，我先看三湘卫视的《我是歌手》。”

　　“厉害了我的哥，时空行者不上台，却比歌手们还重要。”

　　“七位歌手成了时空行者的陪衬。”

　　“哈哈，原来主角才是时空行者。”

　　“……”

　　看网上评论，《我是歌手》第一期就笼络了众多粉丝。

　　七位歌手的排名，不是最大的话题。

　　最大的话题，是陈子昂的宣布名次环节。

　　《我是歌手》才播出第一期，就让综艺界的人百感交集。

　　果然是陈子昂，不愧是伯玉制作。

　　这样的节目都能想到。

　　当初，大家还觉得，成名歌手竞演，是有看点，但不足以对《蒙面歌手》造成太大威胁。

　　结果，《阿刁》一出来，就让这档节目瞬间上了一个档次。

　　新瓶装旧酒，也没什么大不了的。

　　可实际上，不但有新瓶装旧酒，也有新瓶装新酒。

　　不用每期每个歌手都这样，一期有一新瓶新酒，听众就知足了。

　　而其实，陈子昂在第一期结束后，没多久也跟七位歌手谈过。

　　只要这七位歌手坚持下去，不被淘汰，他会给大家机会，给一首他的新歌。

　　当然，纯属自愿，不愿意唱也没什么。

　　结果，七位歌手，除了安琪拉使用过机会，剩下六位都愿意，而且是很愿意。

　　不过，六位歌手得抽签，轮流来。

　　轮到自己之前，要是被淘汰，那只能很遗憾，白抽签了。

　　六位歌手中，第一个抽到的是童大伟。

　　第二期他会唱陈子昂给的新歌。

　　在第一期播出后，节目组似乎早就知道网友的强烈要求，主动发微博，告知观众陈子昂和节目组这一决定，而歌手们也都同意了。

　　“不同意才怪，子昂之名就值一百万啊。”

　　“何止一百万，那只是一首歌挂他的名就值一百万，现在让他代言，让他跑商演，不知道能拿到多少通告费。”

　　“是啊，因为子昂不接代言，不跑商演。现在奇货可居，很多商家给他开的价钱比准超一线和超一线还高。”

　　“好喜欢《阿刁》，希望《我是歌手》还有这么好的新歌。”

　　“……”

　　观众对陈子昂和节目组的决定表示非常支持。

　　《我是歌手》一夜之间彻底火了，口碑爆棚。

　　胡宁有些忐忑，麻烦了，他自己都觉得，《我是歌手》更胜一筹。

　　而当初，《我是歌手》也给他发邀请了的。

　　这是冰释前嫌的好机会，可胡宁和经纪人还记得当初碰壁的事，不甘心，并且觉得《我是歌手》绝对没《蒙面歌手》火。

　　双重理由之下，胡宁和经纪人自然就选择了《蒙面歌手》。

　　当初得知童大伟录制完《我是歌手》第一期后，胡宁还问童大伟感觉怎么样，童大伟说比《蒙面歌手》的感觉还好。

　　胡宁还不相信，今晚这么一看。

　　确实，《我是歌手》第一期的亮点太多。

　　新老生血拼，成名之战，神作出世，宣布名次环节……都是节目的亮点。

　　《蒙面歌手》原团队，还在幽州卫视的那些人，今晚心情复杂。

　　他们错过了《超跑》，也错过了《我是歌手》。

　　甚至，也错过了《蒙面歌手》第二季。

　　吴小春当初在微博上说的《蒙面歌手》第二季会有老团队参与，那只是安抚《蒙面歌手》的粉丝。

　　其实他压根就没用原团队的人。

　　有自己人，为什么要把机会让给外人？

　　职场就是这样，跟对一个领导是很重要的。

　　《我是歌手》第一期，让一些当初不太愿意上这种舞台的歌手纠结了。

　　这个舞台确实有吸引力，安琪拉和薇薇，甚至黄毅鸿和童大伟这样的歌手都放开了，上去唱，他们还有什么理由不上去呢。

　　苏江卫视的蓝翎王等人，心情也复杂。

　　好节目！

　　可惜苏江卫视的领导魄力不大，没接。

　　节目口碑是没谁了，但最终决定一切，盖棺论定的，只有收视率。

　　伯玉娱乐艺人群里，今晚很热闹。

　　“节目很好看，感谢各位歌手给我们带来那么好听的歌曲，大家辛苦了。”宁颖冒泡发言。

　　“佳慧给力，第三名呢，恭喜啦。”辰西也发言。

　　李秋婷很快冒泡：“大家玩得真嗨啊，我也报名。”

　　“皇叔加油，下期争取拿第一。”苏薏米发信息。

　　苏薏米之前跑韩国那边的《蒙面歌手》，所以这次的《我是歌手》节目，他没机会了。

　　徐佳慧发言，带着大哭的表情：“你们是不知道第二期的录制情况，我差点倒数。”

　　黄毅鸿发信息：“还有比你更惨的好吗，看人家都不冒泡，大家赶快安慰一下。”

　　“谢谢大家的关心，我没事。”姜逸风出现。

　　“哈哈，就我关心你，你别大家了。”黄毅鸿发言，艾特姜逸风。

　　大家哭笑不得，这个黄毅鸿，虽然是大叔级别了，但心态还很年轻。


第456章 《我是歌手》首期收视率

　　“逸风，别信他说的。”薇薇今天刚入群，很活跃：“我们很关心你，一定要挺住，不能软，祈祷黄哥下一期也早点被淘汰。”

　　薇薇微博上不止污出了名，平时跟朋友聊天也很放得开，带污一大片人。

　　姜逸风发了个大哭的表情，很伤心。

　　黄毅鸿立即发了个流汗的表情：“薇薇，你这个污女神。我一定会挺到子昂的新歌给我的，只要挺到那一期，我拿不到第一，也会是前列，可以安全两期。”

　　“揭人不揭短，黄哥，你过分了，污女神怎么说也是个女辈。你这样揭短……怎么不叫上我？”徐然出现。

　　群里更热闹了。

　　最后。

　　“黄哥，你也别得意太早，虽然我对我的新歌有信心，但你能不能撑到那时候还是个未知数。”陈子昂冒泡，艾特黄毅鸿。

　　《我是歌手》第一期的歌手排名第一到第七名依次是：安琪拉，黄毅鸿，徐佳慧，薇薇，童大伟，蓝叶清，姜逸风。

　　业内人士都很清楚，黄毅鸿是在吃老本。

　　可大众听审只会给一次面子。

　　第二场再这样，谁的面子都不给了。

　　歌手要寻求突破，不然只能下去，换一个人来。

　　……

　　网上讨论《我是歌手》的话题很多，有在谈论《阿刁》的，有在谈论每一位歌手的，也有在谈论陈子昂的……

　　播出之前是谈论歌手，现在最热话题，除了陈子昂，还有阿刁。

　　且阿刁的话题似乎越来越热，正在发酵。

　　前世，张韶涵没在《歌手2018》上演唱《阿刁》前，《阿刁》也没火。

　　民谣受众群体太小，喜欢的人不多。

　　但喜欢民谣的粉丝，却又特别黏。

　　赵雷因为在《我是歌手》上演唱的《成都》而火，但这只是歌火，人不算特别火。

　　当时大街小巷都播放着《成都》，却很少有人去听赵雷的其它歌曲。

　　这就是典型的歌火人不火。

　　三湘卫视，《我是歌手》这样的舞台，又是由安琪拉唱出来，让《阿刁》想不火都不行。

　　很快，网友在音乐网上发现了陈子昂所演唱的《阿刁》。

　　看上架日期，居然是今晚。

　　而陈子昂在微博上，都没预热过，更没到处宣传。

　　“擦，这是另一个版本啊。”

　　“歌词都不一样。”

　　“我听了，特么的，居然是另一种感觉。”

　　“啊啊啊，子昂的版本，安琪拉的版本，都特别棒！”

　　“听完安琪拉的版本再来听子昂的版本，完全不一样的感觉，安琪拉是在唱自己，而子昂唱的就是那个叫做阿刁的女孩子，特别有画面感。仿佛看见戴着灰色帽子的阿刁背着卓玛刀，为了生活而奔波。这种感觉真的很棒，同一首歌可以被演绎成完全不同的版本，而且这两个我都特别喜欢，大概这就是音乐的魅力。”

　　“你们不觉得奇怪吗？子昂的版本，他没有说唱，只有一个童音。”

　　“是啊，格桑，妮可，阿七，赵雷，三文鱼，浩子，卓玛，阿达……这些昵称是什么意思啊，现实中的谁？”

　　“蛋疼，《那些花儿》，《生如夏花》里面，子昂也哼唱着不知道什么歌词，这里的歌词倒是很清楚明了了，但特么我们还是不知道为什么有这些昵称啊。”

　　“……”

　　网友，还有陈子昂的粉丝都很牙疼。

　　感觉陈子昂写的歌，里面有些带有未解之谜，大家想破脑瓜都想不出来。

　　很多网友、粉丝跑到陈子昂微博那里询问。

　　但结果很显然，陈子昂从没对这些疑问给过解答。

　　“大概是子昂心里的另一个属于自己的世界吧，没必要说那么清楚。”

　　“只能让我们猜，纠结。”

　　“真是又爱又恨啊。”

　　“那个童声，是谁呀，感觉子昂迷上童音了。”

　　“……”

　　陈子昂的粉丝很困惑和痛苦。

　　有些安琪拉的粉丝，对安琪拉太过拥护，或者说不喜欢陈子昂给人太平淡和疲惫感觉的版本。

　　这些人留言评论，很不客气。

　　陈子昂的粉丝很不爽，双方吵了起来。

　　这么一吵，话题更多了。

　　阿刁的话题很快就上热议榜前排。

　　没人知道，那些名字，是赵雷曾经的朋友，是他走过很多地方，驻唱过的很多酒吧，认识的朋友。

　　陈子昂这个版本里的童音，则是关丹丹的。

　　他终于把当初说带她去录音棚的承诺兑现了。

　　第二天上午，《我是歌手》节目，和关于它的话题，足有一半占据热点榜单。

　　等收视率出来的这段时间，界内很多人感到煎熬。

　　同行是冤家，除了三湘卫视，没那个卫视希望《我是歌手》收视率爆炸的。

　　《超跑》首期收视率就3.7，那时还有很多竞争对手。

　　这次，竞争对手都不怎么强。

　　“《超跑》受众群体不一样，比较广，首期拿到3.7还算正常，但《我是歌手》应该不行吧。”

　　“肯定不行啊，先天没优势，《蒙面歌手》首期跟《超跑》相比，不也是很低吗？”

　　“……”

　　圈内外，在静候《我是歌手》第一期收视率。

　　三湘卫视的综艺部总监王丹，今天特别有精神，她的魄力，三湘卫视的魄力，是其它卫视所没有的。

　　“希望可以破3吧。”王丹预测，不敢抱太大希望。

　　没多久，收视率终于出来。

　　这个收视率一出来，电视界目瞪口呆。

　　“怎么可能？”蓝翎王呆呆看着收视率报告。

　　“哈哈，这个收视率……”牛万里大笑，笑着笑着，沉默了。

　　“有好戏看了！”刘俊楠嘿嘿直笑。

　　陆晶晶和吴小春看到收视率报告，直接傻眼。

　　收视率公布出去，歌手们吓呆。

　　“说点什么好呢？”

　　“出乎意料啊。”

　　“不科学，不科学……”

　　胡宁，张小璐，海梅，黄熙茜……一个个都无语。

　　而网上的网友，看到这个收视率，也都快疯了。

　　“卧槽，这个收视率，科学吗？”

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“我的阿刁，有这么一个女孩吗？我好想娶她！”

　　“阿刁，为什么不好好找个好人家就嫁了，受过什么伤了……我心里难受。”

　　“心疼阿刁，这下阿刁不火，天理难容。”

　　“……”


第457章 鹿死谁手

　　《我是歌手》首期的收视率一公布，令界内外震惊。

　　震惊到观众都有点怀疑它的真实性。

　　但再看看其它卫视同期节目的收视率，大家沉默。

　　同期的其它节目收视率，一个比一个惨，没有最惨，只有更惨。

　　收视率几乎都降点历史最冰点。

　　显而易见，收视率都跑到《我是歌手》那里去了。

　　“居然破4！”

　　无数人吐血，《超跑》受众那么广的节目，可以说倾尽苏江卫视的资源，首期收视率也才3.7。

　　《蒙面歌手》那时，首期收视率更是只有1.602。

　　这个《我是歌手》，简直逆天了！

　　然后，有人开始分析。

　　“《蒙面歌手》那时，伯玉制作还没任何名气，界内外都没有号召力，所以首期收视率相比才低了很多。”

　　“嗯，《超跑》受众广，但首期播出前也是经过大量宣传的，加上伯玉制作有《蒙面歌手》的资历，大家都比较相信。”

　　“别忘了，三湘卫视可是总体收视率第一的卫视，他们的观众最多。”

　　“哈哈，QQ昨天不也为《我是歌手》弹窗了吗？”

　　“流氓QQ出手，就知道有没有，嘿嘿。”

　　“之前预热太猛，和《蒙面歌手》的较劲很多观众都知道，带着好奇心，想看看《我是歌手》拿什么跟《蒙面歌手》开战。”

　　“天时地利人和，不过，这个收视率也太狠了，《蒙面歌手》拿什么跟它干？”

　　“歌唱类节目的春天来了吗？”

　　“哈哈，期待下周《蒙面歌手》和《我是歌手》的正面对决，不知道结果如何。”

　　“虽然我以前很喜欢看《蒙面歌手》，但现在，我更看好《我是歌手》。”

　　“期待《我是歌手》下一期，听说下一期还有新歌，不知道是什么歌？”

　　“子昂出手，肯定是好歌啦，嗷嗷。”

　　‘……’

　　网友兴致勃勃，分析《我是歌手》收视率爆表的原因。

　　同时，大家也很期待它第二期的到来。

　　《我是歌手》第二期，正是它和《蒙面歌手》第二季第一期的正面对决。

　　之前，《蒙面歌手》因为已经播出一季，积攒了口碑和粉丝，所以第一期对第一期的话，《我是歌手》肯定要吃大亏。

　　现在，《我是歌手》先播出一期，劣势已经扳了回来。

　　伯玉制作。

　　《我是歌手》节目组的工作人员在收到三湘卫视传过来的收视率数据后，一个个眼睛微红。

　　这是激动所致，虽然大家都尽力了，也觉得节目质量和收视率不会太差。

　　但这个4.02的收视率，还是让大家有些难以置信。

　　以前的那些王牌节目，现象级节目，不说总体收视率，单看首期的收视率，在《我是歌手》面前就是渣。

　　首期破3的综艺节目，这还是六七年前的事。

　　首期破4的综艺节目，更是十年前的事。

　　但那时期，怎么能跟现在的比？

　　“我们又创造纪录了！”例会上，方旭东掩饰不住心中的兴奋，满面红光。

　　“嗯，陈总万岁！”孙爱悦挥舞着拳头。

　　小李也喜笑颜开，打了胜仗似地。

　　在这之前，大家觉得，跟幽州卫视的《蒙面歌手》对决，大家五五开吧，甚至开始会落下风。

　　现在，一个个信心大增。

　　“干他丫的幽州卫视！”有人喊起来。

　　“对，狠狠干他们！”有人附和。

　　这一口气，他们憋得太久了。

　　当初，大家都是功臣，为幽州卫视卖命，不舍昼夜，加班加点，摸索前行，把《蒙面歌手》推上神坛。

　　《蒙面歌手》火了，但幽州卫视一脚把他们踢开，打入冷宫。

　　“等下周正面对决，了断一切恩怨。”方旭东目光灼灼。

　　来伯玉制作后，大家做《超跑》节目，周末早就没有了，休息的时间都是平时别人上班的时间。

　　周末的时候，他们反而更忙，不是跑场地，就是来公司加班。

　　此刻的幽州卫视，阴云密布。

　　从上到下，都陷入士气低谷中。

　　《我是歌手》强势来袭，节目质量先不说，收视率说明了一切。

　　“对方的收视率这么高，恰恰说明，歌唱类节目的春天来了。”吴小春给底下的人打气：“歌唱类节目沉寂太久，现在观众的喜爱回归，对我们来说，是好事。”

　　“对，我们的粉丝，基数很大，积累了一季，年度盛典可是破7收视率的节目。”吴小春的副手也附和道。

　　底下的人眼睛一亮。

　　也是啊。

　　《蒙面歌手》首期的收视率，在《超跑》和《我是歌手》面前，是寒酸了点。

　　但年度盛典，却是实打实的破7的存在。

　　“对的，第二季首期，不可能所有粉丝都回归，但最近对方的节目和我们的节目话题一直牵连着，他们有好处，我们也有。”吴小春继续给大家鼓劲。

　　不能因为对手太强，自己就先怕了。

　　结果怎么样，至少拼上了才知道。

　　浙省卫视的牛万里，此时在跟文兰鑫聊《蒙面歌手》和《我是歌手》即将到来的大战。

　　“《我是歌手》实在是太逆天了，哎，即便给我们台，也不能这么逆天，三湘卫视平台太好。”牛万里感叹。

　　“给我们，破3.5应该没问题的吧。”文兰鑫说道。

　　牛万里蛋疼，这就戳到他的痛处了。

　　要知道《我是歌手》这么逆天，怼幽州卫视，算个毛钱。

　　怼就怼了，随幽州卫视怎么想，外界怎么说。

　　有句话说，男人无所谓忠诚，只是诱惑不够大！

　　女人无所谓背叛，只是筹码不够高。

　　“这下有得拼了，《蒙面歌手》的粉丝回归一半，是能超越《我是歌手》。”牛万里不想过去的事了，认清眼前事实。

　　“回归一半？难度太高。”文兰鑫摇头。

　　“但终究有机会的不是？”牛万里偏心幽州卫视，不想让自己太后悔。

　　《我是歌手》真把《蒙面歌手》干掉，那就太让他郁闷了，好好的机会，又没把握住。

　　苏江卫视。

　　蓝翎王很愁很愁。

　　他是万万没想到《我是歌手》这么猛，当初他就觉得，《我是歌手》没资格跟已经火了一季的《蒙面歌手》对决。

　　现在，鹿死谁手，难说！


第458章 深度合作

　　蓝翎王忽然想起陈子昂曾跟他说过，只要苏江卫视肯怼幽州卫视，肯跟幽州卫视开战，将来，伯玉制作将继续跟苏江卫视合作更多的综艺节目，把苏江卫视打造成全国第一综艺卫视，甚至是全国第一卫视。

　　要是一个卫视一年有四五档现象级综艺节目轮播，成为全国第一综艺卫视是必须的。

　　甚至，也因此能成为全国第一卫视。

　　三湘卫视一年也就一档现象级节目，三四档王牌节目。

　　全国第一卫视，意思就是总体收视率第一。

　　一个卫视每年要自己制作或引进很多节目、电视剧等。

　　一整年有四五档现象级综艺节目轮番上阵，收视率居高不下，成为第一卫视，还真不是什么难事。

　　蓝翎王心情有些烦躁，至少目前来看，伯玉制作已经制作出了两档半现象级综艺节目。

　　《我是歌手》按照这个模式录下去，成为现象级节目是肯定的。

　　《蒙面歌手》和《超跑》播完整季，已经是实至名归的现象级节目。

　　《我是歌手》才播出一期，倒还不能说就是现象级节目，但现在圈内外都认定为现象级节目。

　　“全国第一卫视，谈何容易。”蓝翎王想想又觉得不切实际，路还长着呢。

　　《我是歌手》第一期播出第二天晚上。

　　陈子昂和伯玉制作，加上三湘卫视的团队，在幽州举行庆功宴。

　　甭管接下来收视率怎么样，反正第一期这么逆天，值得庆祝。

　　中午合计了一番后，双方便决定设宴庆功。

　　三湘卫视的综艺部总监王丹都专门从星城那边赶来幽州，参加庆功宴。

　　《我是歌手》录制地点就在幽州，在北体，三湘卫视的团队一直驻扎在幽州。

　　节目现在已经进入正常录制阶段，每隔一周就录制一期。

　　第一期收视率出来后，很多以前犹豫或拒绝的歌手，不出意外，又都开始向《我是歌手》靠拢，表示有意上台。

　　节目组没有马上拒绝，也没立刻答应，而是都先加入备选名单里。

　　因为接下去，哪个歌手被淘汰，都是未知的。

　　陈子昂的要求是，七位歌手阵容，不能千篇一律，不能风格相似的太多。

　　同时，男女比例要均衡。

　　不能七位歌手，六男一女或六女一男啊。

　　有歌手被淘汰掉后，补充进来的歌手要能弥补阵容缺陷。

　　“王总辛苦了，特意跑来幽州一趟。”庆功宴上，陈子昂和王丹坐一桌吃饭聊天。

　　这一桌都是节目组大佬级别的人，比如方旭东就在这一桌。

　　“不辛苦，应该的。”王丹笑着跟陈子昂聊天：“听说很难得看到陈总出来应酬，我这次来，能看到陈总，觉得很荣幸。”

　　“哈哈，王总说笑了，知道王总要来，我肯定也得来嘛，多少人想目睹王总的风采。三湘卫视综艺部要说自己是全国第二，没人敢说自己是第一。而王总居功至伟，圈内谁不服？”陈子昂笑道。

　　一旁的方旭东很感动，陈子昂出来应酬，是因为陈子昂知道，这档节目对方旭东和团队意味着什么。

　　《超跑》那时，陈子昂都没出来应酬过，因为《超跑》是自由的，没拿来跟谁打擂台。

　　而《我是歌手》节目，是把方旭东和他的团队挖到伯玉制作的价码。

　　方旭东和团队重视，陈子昂自然也跟着重视。

　　王丹都为《我是歌手》的开门红惊到了，亲自跑来幽州。

　　陈子昂要是不出现，就有点不给面子了。

　　给足王丹面子，就是为《我是歌手》好。

　　王丹可是三湘卫视综艺部总监，掌管三湘卫视综艺部所有节目生杀大权。

　　资源怎么倾斜，怎么安排，怎么分配，都是王丹说了算。

　　虽然现在双方是互利互惠，但陈子昂知道，方旭东比王丹，比三湘卫视更需要《我是歌手》的收视率。

　　这档节目，关系到方旭东和团队将来人生的心态。

　　败了，方旭东他们肯定很难受，因为他们只任性这么一次，专门怼幽州卫视。

　　将来，他们不会再任性，只会本本分分做节目。

　　但要是赢了，这辈子的心结就放下了，工作态度，人生价值观，比失败的心态有着翻天覆地的变化。

　　“陈总见笑了。”王丹笑道，身上散发着陆晶晶、牛万里等人都没有的强大自信：“主要还是卫视的领导领导得好，能让我们底下的人放开手脚干，出事领导顶着，让我们无后顾之忧。不是我自大，放眼全国卫视，没有哪个卫视有我们三湘卫视这么有魄力。”

　　陈子昂感叹，王丹跟陆晶晶一样，都是从节目导演和制片人起家的。

　　但陆晶晶走的路跟王丹完全不一样。

　　陆晶晶只想着怎么讨好领导，心思不在做节目上面。

　　而王丹则埋头做节目，不说一点讨好领导的行为和心思都没有，但主要的心思，还是在节目上面。

　　《我是歌手》录制的这两期，王丹也秉承她上面领导的风格，放手让手下的人干。

　　像这两期的录制，王丹就没插手过，所有事宜都交给一个负责人，让负责人带团队过来配合方旭东。

　　“王总，希望我们两家将来还有更多的机会继续合作。”陈子昂笑道。

　　王丹表示欢迎：“一定一定，只要你们有好节目，我们是不会拒绝的。”

　　陈子昂询问道：“王总，听说你们台不仅培养主持人，还开始培养艺人了？”

　　王丹笑了笑，他们三湘卫视一直走在各卫视的前沿，卫视培养艺人，是全国首创。

　　主要是因为他们资源庞大，能出很多好节目。

　　以前都是便宜人家的艺人，他们不甘心，开始着手培养自己的艺人。

　　这种事在圈内也没什么可保密的，陈子昂又间接跟三湘卫视接触多次了，知道很正常。

　　“是的，我这次来，也是想跟陈总，跟方导演求个名额呢。”王丹谦虚道。

　　“哦？”陈子昂笑道：“是新人还是成名歌手呢？”

　　如果是新人，登堂入室都算不上的，方旭东和陈子昂之前就跟三湘卫视说好了，不能上。


第459章 密谋大事

　　王丹有些不好意思说道：“这个歌手，比较新，但签入我们卫视旗下之前，已经当了几年的练习生，现在打算出道，才想着上个节目曝光一下。”

　　方旭东脸色微变，早在当初，伯玉制作和三湘卫视就协商好了，名义上双方各有一半的歌手名额。

　　且三湘卫视不能把名额给新人，这是成名歌手的节目。

　　想上《我是歌手》，至少也是出道几年了的。

　　这就跟工作经验要求一样，达不到，那不好意思，伯玉制作不通过。

　　大家合作，通常都不会故意为难对方，都想把节目做好。

　　可王丹现在明显是给伯玉制作出难题了。

　　“这个练习生多大了？能简单说明一下情况吗？”陈子昂不急，不紧不慢问道。

　　王丹如实说道：“十九，今年大一，是个女生，条件都很不错，尤其是外在条件。我到时候可以把她领来，给陈总和方导演看看。”

　　说这话，王丹着重点出这个练习生的外在条件优异，眼神有些意味深长。

　　陈子昂心里咯噔一下，还真让他碰到了。

　　王丹那笑容，多混几年娱乐圈的老司机都知道，意思人家女生愿意付出很多。

　　俗话说就是愿意接受潜规则。

　　王丹都来拉皮条了，这个练习生，看来很不简单，是那种在普通人看来非富即贵却很放得开的女生。

　　“不急，先吃饭。”陈子昂很稳。

　　方旭东欲言又止，他不想破例，这个节目对他来说，太重要了。

　　放进来一个纯新人，节目指不定会被观众骂成什么样呢。

　　方旭东一直想说话，给陈子昂眼神暗示，不能答应。

　　但陈子昂仿佛看不到，稳若泰山。

　　中途陈子昂去洗手间，方旭东连忙跟着过去。

　　“陈总，不能答应，我们已经对外放话，是成名歌手之战，连拥有绝佳唱功的影视演员，我们都不接受，何况一个纯新人。”方旭东很焦急。

　　这个节目，他比谁都宝贝，《超跑》那时，来的什么嘉宾，嘉宾请假，方旭东对陈子昂都言听计从，但《我是歌手》这个节目，方旭东想做到尽善尽美，了结一段恩怨。

　　“我没说答应啊。”陈子昂笑道。

　　方旭东惊喜：“真的？”

　　“当然了，不过王丹一怒，给我们节目穿小鞋啥的，《我是歌手》跟《蒙面歌手》比拼就没什么优势了。”陈子昂提醒道。

　　方旭东脸上的惊喜顿时消失。

　　陈子昂说得很对。

　　给名额了，节目可能就毁在那一期。

　　不给，王丹看起来很好说话，没什么架子，但界内都了解她的性格，这可是一个很冷血的女人。

　　能爬上三湘卫视综艺部总监的人，还是个女人，其行事不果断狠辣，是坐不上去的。

　　一将功成万骨枯，古时候几乎任何一个将领，脚下都是白骨累累，有敌人的，有自己人的。

　　现代没那么赤裸裸，但被高位者干掉的人，也是不少。

　　三湘卫视封杀的艺人是界内最多的，王丹在其中扮演的角色肯定也不太光彩，甚至她才是始作俑者。

　　没有她，一些艺人就不会被封杀。

　　“这事，愁啊。”方旭东很郁闷。

　　就算不同意王丹的要求，《我是歌手》是不会停录，王丹承受不起，但使绊子，还是可以的。

　　而这个时期，方旭东和他的团队正抱着极大的希望干掉《蒙面歌手》，不容闪失。

　　进退两难！

　　“怕什么，有我在呢。”陈子昂自信说道。

　　方旭东眼前一亮，对他来说，陈子昂愿意挺身而出，似乎就没什么解决不了的事。

　　虽然过程会磕磕碰碰，但结局总是美好的。

　　“陈总，你想怎么做？破例，还是拒绝？”方旭东问道。

　　“你别急，到时候看着我，见机行事。”陈子昂方便完，边洗手边对方旭东说道。

　　方旭东有些疑惑，但还是点头了。

　　两人回去，继续跟王丹他们吃饭。

　　吃完饭，王丹跟三湘卫视《我是歌手》团队负责人留下来，伯玉制作这边则就陈子昂和方旭东留下。

　　四人在一个包厢里密谈了一个小时左右，王丹满脸笑容离去。

　　陈子昂和方旭东继续坐包厢里。

　　“陈总，哈哈，这下高枕无忧了，王丹必定全力支持《我是歌手》。”方旭东喝酒，之前不敢多喝，现在，事情解决了，不怕喝多说错话。

　　跟陈子昂，方旭东没那么见外，喝多失态或说错点话都没事。

　　“目前先做好这个节目，别的先别多想。”陈子昂说道。

　　“嗯。”方旭东很高兴，不停地喝酒。

　　他今晚想大醉一场，然后起来后，继续努力工作。

　　陈子昂想走，回去陪爸妈。

　　但眼见方旭东过于高兴，话很多，便继续留下来陪他多聊聊。

　　聊着聊着，方旭东忽然问道：“陈总，我看你刚才和王丹的谈话，我们公司也准备培养练习生？”

　　陈子昂摇头：“不培养，只是选潜力好的新人签入进来。”

　　方旭东混这行挺久了，知道的很多，不解道：“我们现在挖人，或是大开大门，来的歌手不是很多吗？为什么要从头培养新人，这样浪费时间，也浪费精力。”

　　陈子昂认真说道：“挖人是一种恶性竞争，摘别人家的果实，我不屑于这么做。当初要不是方哥你受到不公的待遇，我是打算从清华北大里挑新人，从头开始的。虽然会浪费很多时间，但不要紧，我才大二，不急。正好我还可以多回学校上上课。现在也是，我不急，我还年轻，等得起时间。再说了，挖过来的歌手，或是自己主动过来的，没任何归属感。我之前就间接拒绝了一两个老朋友要过来伯玉娱乐。因为他们一过来，我就得花很多时间去给予他们想得到的东西，但我没那么多时间和精力。培养和签约新人，可以缓一缓，让他们磨练磨练。不打滑好了，我不出手……”

　　方旭东脑海里过了一遍伯玉娱乐现在的艺人，然后一头黑线。

　　差点被骗了，宁颖和辰西可就是被陈子昂挖来的，还是在他方旭东之后。


第460章 好姑娘

　　方旭东觉得，陈子昂不喝酒是对的，没喝之前他就鬼话连篇，再喝，整个世界都是他的。

　　最后，陈子昂把醉醺醺的方旭东送上车后，自己也打车回去。

　　回到住的小区家里，爸妈和关彤彤都还没睡，坐沙发上看电视聊天。

　　“都十一点半了，怎么都还不睡？”陈子昂进门换鞋。

　　关彤彤看到陈子昂回来后，连忙跑过来帮忙拿包。

　　陈子昂心里暗乐，以前关彤彤可没这么贤淑，他一进门，跑过来的不是关丹丹，就是没人。

　　石佳在，关彤彤也挺会表现的嘛。

　　他朝关彤彤挤眉弄眼，关彤彤俏脸微红，石佳和陈峰可能以为关彤彤一直这样，但只有她和陈子昂知道，她平时可不这样。

　　“你不回来，我们哪能睡？”石佳埋怨道，儿子还小，就开始应酬，很不好。

　　关彤彤这两天一直陪石佳，没有回家住，也没去外地父母那里。

　　“哈哈，那睡吧，我回来了。”陈子昂走到茶几前，拿个橘子就想剥开了吃。

　　石佳打掉他的手：“去洗手去，我帮你剥。”

　　陈子昂讪讪一笑，去洗手。

　　回来的时候，却是关彤彤给他剥橘子，递给他。

　　“行了，爸妈，你们先去睡，我洗个澡就睡。”陈子昂催爸妈回屋睡觉。

　　爸妈来幽州也就周末前后三四天，大后天星期二就回去。

　　这两天两老睡的是他的房间，而他则跑去跟关彤彤睡。

　　双方家长虽然没见过面，但都同意两孩子交往，没那么多顾忌。

　　“急什么，先去洗澡，回来跟你有事商量。”石佳说道。

　　关彤彤连忙去给陈子昂找换洗的衣服。

　　等陈子昂洗完澡回来，石佳率先开口：“我跟你爸准备给你看房子，给你们俩买一套公寓，咱挣钱就是为了花，现在又不缺钱了，干嘛还租房住。”

　　陈子昂看向关彤彤。

　　关彤彤没说话，一切都听石佳的。

　　她大概也感觉得出来，石佳不是很喜欢她，所以表现得都非常到位。

　　眼见陈子昂还想听关彤彤的，石佳有些不高兴。

　　她觉得儿子是最优秀的，关彤彤只是祖上余荫，哪里有她儿子厉害。

　　“听伯母的。”关彤彤没开口，但眼神示意陈子昂。

　　陈子昂只好开口道：“妈，你们看上就买吧，不用买太大，将来我还想在郊区买栋独栋别墅呢。”

　　没多久，爸妈回屋睡觉，陈子昂也跟关彤彤回房间。

　　“委屈你啦。”陈子昂率先上床，掀开被子等关彤彤爬上来。

　　关彤彤爬上去躺下来后，侧躺面向陈子昂。

　　陈子昂有些心疼，她很聪慧，不可能感觉不到石佳对她不是很满意。

　　“不委屈，我看出来你妈妈特别疼你，感觉我把她宝贝儿子抢走了，不高兴也正常。”关彤彤眨着眼睛看陈子昂：“再说了，我没老公本事大，是应该贤惠点。”

　　“谦虚就是骄傲啊。”陈子昂凑过去，亲了她一口，然后说道：“没本事能让火种计划全世界开花嘛？共享单车也铺开了吧，那么错综复杂的业务，我自己看都头疼，还是宝贝厉害，打理得井井有条。”

　　关彤彤有些吃醋道：“共享单车那边可没我的功劳，都是林思妍整的，我没怎么插手。”

　　陈子昂嘿嘿笑道：“让她整呗，反正再怎么整，也是给我宝贝当绿叶。”

　　关彤彤这才开心地笑起来，手指捏着陈子昂嘴唇玩：“老公，你怎么越来越好看了？”

　　陈子昂一囧，解释道：“可能跟你亲多了，被你同化啦。”

　　“讨厌！”关彤彤说着，小嘴凑上去，主动亲亲。

　　老半天，陈子昂扭开脑袋。

　　艾玛，有点吃不消。

　　父母都在房子里，他觉得不好意思，不能动关彤彤。

　　而这个妮子不知道食髓知味，跟他亲到天荒地老也不急的感觉。

　　要不是爸妈在，这么睡一块，陈子昂可忍不住，管她满不满十八的。

　　正在陈子昂倍受煎熬，想着要不要继续下去的时候，他怀里的关彤彤安静下来，渐渐发出均匀的呼吸声。

　　她睡着了。

　　陈子昂缓缓移开之前在她身上不太老实，已经停下来的手。

　　他想了想，是不是前世遇到渣女多，今世才碰到的都是好姑娘？

　　转而陈子昂又想，可能前世太落魄，没今世混得这么好，圈子不一样，所以碰到的人自然不一样。

　　想着想着，陈子昂忽然心中一惊，发现前世的记忆，越来越遥远，仿佛做梦一样。

　　那些记忆画面，就如看过的电影画面，不太真实。

　　没多久，陈子昂沉沉睡去。

　　梦中，他看到自己在一条璀璨的星河中前行，那似乎是时光长河。

　　星河璀璨，时光不老，陈子昂正欣赏着四周无数美景，身子忽然从星河中坠落。

　　“我还没到呢，怎么回事？”梦中陈子昂大叫。

　　他不停下坠，下坠……

　　然后，他醒了，发现自己摔下床。

　　床上没人，关彤彤已经起来。

　　陈子昂看看时间，是该起床了。

　　这一天，陈子昂带爸妈和关彤彤去北体——《我是歌手》录制现场。

　　今天不是录制日期，但有歌手在彩排。

　　石佳出现在北体附近的时候，就有记者眼尖，吃了一惊。

　　石佳现在很出名，在商界有石女王之称。

　　八卦记者虽然比较熟悉娱乐圈的明星，但石佳这样的名人，也算是明星，明星企业家。

　　“石女王来《我是歌手》录制现场？”记者们不停拍照，虽然他们对采访明星企业家不感兴趣，但多留些素材也是极好的，给朋友，或留着自己将来用也不是不可能。

　　“石子峰科技赞助《我是歌手》，他们公司来人看看现场也正常，但石女王居然亲自驾临。”

　　“看，好像伯玉制作的BOSS陪同着呢。”

　　“陈子昂？虽然戴口罩，但可逃不过我们狗仔的眼睛，我们对明星的身材，形体很熟悉。”

　　“哈哈，大新闻，石女王来给《我是歌手》助威吗？”

　　“说不定明晚的录制，石女王也在现场呢。”

　　“这下劲爆了！”

　　“……”


第461章 长辈见长辈

　　石佳要走女王之路，要让儿子挺起脊骨，是有意想多曝光自己。

　　明星企业家也是一道可大可小的金光，戴着这个光环，行走在商界间，好处颇多。

　　石子峰科技现在不但在临安拿到一大片地，建造自己的园区，在其它各省各市建立自己的分部，也得到当地政府的大力支持，土地相当于送了，税收等政策也给予最大的优惠。

　　“妈，你明晚来现场听歌，确定要给你镜头上电视吗？”参观北体录制现场的时候，陈子昂对石佳问道。

　　“上，我还没上过观众这么多的节目呢。”石佳笑道：“我就上过省市新闻节目，有省领导来视察，电视台跟着来，我露面过几次。”

　　“这么厉害？”陈子昂惊讶道。

　　“上电视有什么好？”石佳还没说什么，陈父有点不满，他就不喜欢老婆抛头露面。

　　陈子昂不说话，老爸的思想比较传统。

　　石佳看了眼陈父，嫌弃道：“我不多上新闻，我们公司能拿到各种资源各种政策？你就只会埋头写那什么让人看起来头疼的代码，还会什么？”

　　陈父立即不说话了，感觉说多错多。

　　陈子昂看向关彤彤，这妮子有点委屈。

　　估计她觉得，石佳又是在挤兑她。

　　她家那么厉害，却没帮过陈子昂，都是陈子昂在付出。

　　“伯母，要是遇到什么困难，可以跟我说一下，我能帮上点忙。”关彤彤小声说道。

　　石佳脸上露出笑容：“那可说好了，我们家准备在幽州建立一个分部，需要一栋石子峰科技大楼。”

　　关彤彤想了想，说道：“这个没问题，各地政府本来就一直很欢迎企业家来自己的地盘发展，我认识这方面的人，可以加快效率，跟咱行个方便，不算违规。”

　　石佳眼睛一亮，这才是我们陈家的媳妇嘛。

　　婆媳俩很快聊了起来，陈子昂和陈父在一旁陪着。

　　“爸，真要来幽州建分部了？”走了一会儿，陈子昂停下来，悄悄问陈父。

　　陈父低声说道：“你妈说可以四处开花，不愁钱。我们在临安在建的园区，没花一分钱，地不要钱，盖楼的钱，也是政府担保银行免息贷款五年。松江府那边的分部也差不多，我们现在是在帮各地政府增加税收和政绩，优惠很大。再深入我就不清楚了，你妈比较在行。我感觉你妈特别会空手套白狼……”

　　听到这，陈子昂却是摇头说道：“爸，也不能这样说。我们是有资产有估值有潜力在那的，大家互利互惠而已。况且我们现在是一个品牌，好比两人，一个唱歌是很好，一个唱歌一般。但这个唱歌一般的人，因为是明星，大明星，上台唱一首歌能拿几万到几十万的出场费。而那个唱歌很好的人，因为是个普通人，上台唱歌可能都没人听，更别说出场费了。”

　　陈父似懂非懂，他就是搞技术的，对技术情有独钟，对公司整体运转和发展，那是两眼抹黑。

　　逛了一圈录制现场，看舞台，看歌手大厅和房间，看导播室等，陈子昂等人才结束行程，出去吃饭逛街。

　　吃完午饭没多久，关彤彤接到一个电话，然后悄悄叫陈子昂到一边去：“子昂，我小姑说晚上想请你爸妈吃饭。”

　　陈子昂吓了一跳，关馨馨搞什么鬼。

　　“她怎么突然要请我爸妈吃饭？”陈子昂心惊肉跳问道。

　　关彤彤也有些疑惑，猜测道：“你帮了我这么多，也算是帮我们家，我小姑又是带我的，她请伯父伯母吃饭，礼节上也是应该的。”

　　陈子昂头疼：“你跟你小姑这两天聊什么了？”

　　关彤彤有些委屈道：“我跟小姑说，你妈妈不太喜欢我。”

　　陈子昂想反驳说没有的事，但想想关彤彤又不是关丹丹，哪那么好哄好骗的，到嘴边的话只得咽了下去。

　　最后，他安抚道：“别往心里去，我妈其实不是不喜欢你，是觉得你太完美，怕我hold不住。”

　　关彤彤低着头，有些开心，也有些失落。

　　她的路，注定了她不能消耗太多精力在相夫教子上，而传统中的贤妻良母，就是要顾家的。

　　她将来是有时间陪陈子昂，给他生孩子，但肯定没普通的上班族女孩子那样，有那么多的时间来顾家。

　　“别多想，普通的女孩子，也不一定能做得比你好、能顾家。我看论坛，看网上一些男的就一直埋怨，老婆结婚后有时间也不带孩子，打游戏，逛街，打牌，也没好到哪去。”陈子昂说道。

　　“嗯。”关彤彤这才点头，心情好了点。

　　陈子昂暗暗蛋疼，前世女朋友没见过他妈妈，他没碰到过婆媳相处的经历，现在看来，婆媳相处确实很麻烦。

　　石佳对他好不好？

　　好！

　　关彤彤对他好不好？

　　好！

　　但两人相处就这么几天，感觉矛盾都快出来了。

　　将来结婚后，相处的时间会更多，还指不定会矛盾到什么地步呢。

　　怪不得女的结婚前很多都说不想跟男方父母住一块。

　　跟自己父母住了半辈子，都还经常吵架，有矛盾，跟别人的父母，那更别说了。

　　甚至，跟自己老公住久了，都还有矛盾呢。

　　“我跟小姑说还是别请我爸妈吃饭了。”陈子昂跟关彤彤说道，免得石佳想多，觉得是关家给她压力，给陈子昂压力。

　　石佳走到现在，浙省的大领导都对她很尊敬，双方平起平坐。

　　思维惯性，老早种下的思想，让她很抵触关家的身份。

　　“这样也不太好吧，礼节上是应该的，我小姑是我长辈，你爸妈来幽州几次了，双方都没见过面，是应该见一下了。”关彤彤有些拿不准。

　　人长大了，容易复杂。

　　“没事，见了可能还更麻烦，现在挺好的。”陈子昂说道。

　　关彤彤只得给关馨馨打电话，说明情况。

　　然后。

　　“子昂，我小姑说要跟你说话。”关彤彤把手机递给陈子昂。

　　陈子昂接过电话：“喂。”

　　那边传来关馨馨的声音：“晚上我请你爸妈吃饭，你想安排在我家，还是安排在外面？”


第462章 关馨馨的新家

　　关馨馨的语气不容置疑，没管陈子昂同不同意，只给他地方选择。

　　陈子昂觉得，他带着愧疚之心前行，人变得很慈悲，不知道怎么拒绝关馨馨，也不能拒绝，于情于理，都不行。

　　他只得硬着头皮问道：“是在新家那里吗？”

　　关馨馨已经在郊区买了一栋独立别墅，还没入住多久，打算以后周末会去那里住，平时则在市区住，方便她上班，也方便关天羽上学。

　　现在是寒假，也是周末，关馨馨正在那里跟关天羽住。

　　“新家。”关馨馨答道。

　　“好吧，那就在新家那里吧，我们晚点过去，六点钟左右应该可以到。”陈子昂说道。

　　“嗯，我买好菜等你们过来。”关馨馨语气缓和了一些。

　　挂断电话后，陈子昂跟关彤彤回爸妈那里。

　　“爸，妈。”陈子昂看了关彤彤一眼，对爸妈说道：“晚饭我们去彤彤小姑家吃。”

　　陈峰疑惑，看向石佳。

　　石佳眉头微皱，她果然想复杂了。

　　“去彤彤小姑家？”她询问道，看了看关彤彤。

　　“是的。”陈子昂解释道：“彤彤小姑帮了我很大忙，《蒙面歌手》能跟幽州卫视合作，当初就是彤彤小姑帮忙的。彤彤跟小姑也很亲，从初中开始，她跟小姑在一起的时间比跟她妈妈待的时间还多。”

　　石佳露出一丝微笑：“没有幽州卫视的接纳，你的伯玉娱乐还蒙尘。彤彤小姑帮了你这么大忙，应该我们请人家吃饭才对，怎么好让人家请我们吃饭。晚上我们也没什么事，我们请彤彤小姑吃饭吧。”

　　关彤彤在一旁安安静静不说话。

　　陈子昂说道：“妈，我们买点礼物过去，也算是感谢人家了。今晚就过那边去吧，彤彤小姑人很好的，我和彤彤遇到什么困惑，都找她请教。”

　　随后，陈子昂把彤彤小姑的身份大概说了下。

　　陈峰有些不清楚彤彤小姑的位置，但石佳清楚，得知之后吸了口凉气。

　　她把陈子昂拉到一旁：“彤彤小姑来头这么大？”

　　陈子昂点头：“是的，现在关家里面，除了彤彤爷爷，就数彤彤小姑位置最高，不过彤彤的爸爸在封疆，很快就升了，到时候倒是比彤彤小姑更进一步。我听说彤彤小姑也准备要出去封疆，再回来，还是会比彤彤爸爸位高权重。”

　　石佳立即紧张了。

　　虽然在浙省，她见过浙省最高领导，但那些领导也还是没法跟彤彤小姑比。

　　彤彤只是个学生，又是儿子的女朋友，石佳还能有意见。

　　彤彤小姑，那就不可能有意见了。

　　不过，石佳也知道，是该见一见，这是好机会。

　　朝中有人好办事，石子峰科技以前都是靠自己打拼，要不是纳税的数额太吓人，也很难得到政府赏识和优待。

　　即便到现在，没官场的人脉，石子峰科技继续往上走也很艰难，效率不高。

　　“那就去吧，我先想想买点什么礼物上门。”石佳冥思苦想。

　　陈子昂笑道：“不能买太贵重，普通点就行，人家是清官，别拿你接触的那些人比。”

　　一整个下午，石佳都没心思逛街玩耍，都在找地方买礼物。

　　同时，石佳也经常询问关彤彤意见，对关彤彤的态度有了些许变化。

　　关彤彤暗暗松了口气，陈子昂父母待见她，以后就好相处了。

　　满十八领证，这事关馨馨是知道的。

　　关彤彤并不怕领证后，大三就怀孕生孩子，她和关馨馨就怕她毕业前都没能生出来，那会影响仕途。

　　下午五点多，陈子昂开着陆地巡航舰，带关彤彤和爸妈前往关馨馨的别墅。

　　陆地巡航舰特别耗油，陈子昂没事很少开，宁愿打车。

　　打车不止省油钱，主要还是不用老找车位停车，很方便。

　　“这辆车其实是小姑的车，她不开，一直放我这，让我开。”路上，陈子昂跟爸妈说明这辆车的来历。

　　“小姑的车？”陈父陈母吃惊，他们一直以为是陈子昂自己赚钱了买的。

　　石佳有些沉思，感觉这个小姑，跟陈子昂关系很好呢。

　　有些事，不能乱做。有些东西，不能乱送。

　　就像关馨馨可以买套套给关彤彤，却不能买套套给陈子昂一个道理。

　　车子开了近一个小时，才开到关馨馨住的别墅区。

　　陈子昂拿通行卡刷卡，开车进去的时候，石佳更是吃惊，儿子连这个小区大门的通行卡都有。

　　关彤彤倒觉得很正常，她表弟关天羽特别崇拜陈子昂，陈子昂又深得小姑赏识。

　　没多久，陈子昂开着车七拐八弯来到一栋独立别墅面前。

　　他摁了两下喇叭，没一会儿，别墅大门自动打开。

　　车子启动，开进去停在院子里。

　　这是关馨馨的别墅，在半山腰上，但山并不高，对南方人来说，这种山跟丘陵没什么分别。

　　这个别墅区的别墅很少，没有如其它小区那样，别墅是一排连着一排的。

　　联排别墅，站自家阳台上，跨一步就能抵达隔壁别墅的阳台。

　　独栋别墅，独享私人空间。

　　关馨馨的这栋别墅，算上负一楼，共有四层。

　　负一层，其实不是地下室，它面朝山下，有个独立的封闭式小院，没有大门。

　　别墅的正门在一楼，进门就是从一楼进的。

　　陈子昂之前第一次来这里就很喜欢，一楼前面也有独立小院，后面还有个阳台，可以远眺山下，看到远处幽州闹市区的高楼大厦。

　　一楼不住人，只有客厅，阳台，卫生间和厨房。

　　偌大的客厅一角，有架钢琴。

　　陈子昂最喜欢的是负一楼，那里有个大厅，大厅被改造成小酒吧，有吧台。

　　关馨馨喜欢喝红酒，晚上或周末经常到负一楼去边喝边看文件资料。

　　负一楼除了酒吧式的大厅，还有个偌大的房间，房间里有卫生间和衣帽间。

　　这个负一楼的房间面向外边的门为落地窗，拉开落地窗，就是一个小院，小院里有个亭子，还有鱼池和一小片菜地。

　　别墅二楼和三楼则都是房间，没有客厅，四楼则只有一个房间，然后剩下的空间就是天台。

　　天台上有个吊式沙发，还有一个休闲茶桌，很有文艺范。洗衣机，晒衣服，也是在天台上。


第463章 洗礼

　　陆地巡航舰停在别墅前院其中一个车位上，旁边还有一辆普通的私家车，那是关馨馨的代步车。

　　这么大的别墅，有三个车位。

　　加上院子，足有五六百平米，它本来就是用来住一大家子的，就关馨馨和关天羽住，还真有点浪费。

　　不过有钱人的世界，普通人是不懂的。

　　车子还没停好前，关馨馨和关天羽就站在房子门口，等候客人。

　　现在是冬天，今天的关馨馨穿着很休闲，棉拖鞋，灰色绒裤外还套着一件短裙。

　　她上身是一件薄薄的毛衣，外套一件稍短的黑色羽绒服，脖子上围着一条蓝色围脖。

　　石佳下车来，看到关馨馨后，明显吃了一惊。

　　关馨馨身材高挑，非常有气质，她那双眼睛很漂亮，容颜娇艳，看似三十岁都不到。

　　石佳这两年在商界打拼，自认为见到过无数惊才绝艳的女子，女强人，漂亮的，有气质的，都见过不少。

　　但她细想来，所见过的女子，连宁晓佳那样的美妇，不管在容貌还是气质上，都差了关馨馨不止一个档次。

　　陈子昂一家子提着东西上去。

　　“你好！”关馨馨主动开口，她雍容典雅，很端庄，一笑一颦，一举一动都很让人赏心悦目。

　　“你好！”石佳连忙出声，一只手拿着礼品，一只空着的手习惯性伸出。

　　关馨馨笑了笑，伸手跟石佳轻轻一握，然后松开，把石佳领进屋。

　　陈父都不好意思多看关馨馨一眼，尴尬地笑笑，跟在石佳后面进屋。

　　关天羽可不管大人的事，找陈子昂说话：“大大，住这里好无聊啊，出去跟同学玩还要走很远很远的路，很麻烦。”

　　“多走走路，不行就在小区里多转转，有同龄人结交一下，认识新朋友，就不用老跑市里了。”陈子昂说道。

　　“嗯。”关天羽看向关彤彤，好奇问道：“彤彤表姐，丹丹表姐没来吗？”

　　“她去陪我爸妈了，不在幽州，上次聚会的时候你不是就知道了吗？”关彤彤说道。

　　“我以为丹丹表姐跑回来了呢，她前天在群里不是说要回幽州吗？”关天羽给陈子昂和关彤彤拿拖鞋换。

　　关家有家族群，关丹丹在她爸妈那边闹腾着要回幽州，关彤彤跟陈子昂说过，让他很无语。

　　屋里。

　　石佳和陈峰进门后，很拘谨。

　　寒暄几句后，关馨馨让陈子昂带父母随便转转，她收拾陈子昂他们买过来的礼物和水果等。

　　石佳和陈峰有些不知所措，陈子昂倒不见外，带爸妈下楼，从负一楼开始转。

　　“有钱还能这么花，涨见识了。”才逛了一下负一楼，石佳就低声跟陈子昂说道。

　　从别墅外面看，是知道拥有这种独栋别墅的人很有钱，再看到里面的装饰，那是真有钱，而且极有品味。

　　有钱的人还算比较多，但有钱又有品味的，却是非常少。

　　负一楼的吧台，能自己调酒，各种工具，各类品种酒，琳琅满目。

　　关馨馨爱喝红酒，也爱调酒。

　　“就彤彤小姑和孩子两个人住这个房子？”陈峰好奇问道，有些不敢相信。

　　“对啊。”陈子昂说道。

　　来之前，石佳和陈峰就知道，关馨馨自己带孩子，很多年前就离异了。

　　“是不是有点浪费了？”陈峰有些无法接受，太奢侈。

　　陈子昂早就习惯了，说道：“浪费什么？有钱不应该这么花吗？小姑自己的工薪都是拿来资助贫困学生上学的。以前她资助得更大方，拿分红去资助，但后来一件事让小姑终止了这种行为。有年时间还没到，被资助的一些人，就早早催她给钱，似乎她给钱是天经地义的事，不给她就是十恶不赦的坏人……”

　　陈峰和石佳愣愣听着，这确实太伤人了。

　　“施舍终归不是解决问题之道，根源在于人，不负责任的施舍，等于害人，扼杀他们本该有的拼搏和奋斗，如果他们没有那种向上的精神，那不施舍也罢。我们救不了整个世界。”陈子昂当初对有钱后奢侈的人很鄙视，后来被关馨馨影响，也慢慢想通。

　　人不为己天诛地灭，先享受好自己的生活，再考虑帮点别人。

　　陈峰和石佳都是从普通家庭里出来的，一直被勤俭节约等传统美德影响。

　　现在，两老是需要接受新观念洗礼的时候了。

　　陈子昂对爸妈说道：“咱家以前没钱的时候，看到全国首富，世界首富资产公布，是不是总会不由得这么想，这么多钱，为什么不分点给我，分点给穷人？”

　　石佳和陈峰有些尴尬，当时确实有这种想法。

　　陈子昂继续说道：“不劳而获，这种思想是很可耻的。看看我们家现在，哪个不是努力拼搏，才得来现在的地位和财富？”

　　陈子昂带爸妈从负一楼房间进入独立小院，看鱼池，坐亭子里聊天。

　　天气冷，没多久就回屋，关馨馨端着一盘洗好的水果下到酒吧厅。

　　她很端庄，气质出众，是石佳和陈峰见过的最有涵养的一个奇女子。

　　她对石佳特别尊敬，让石佳受宠若惊。

　　“彤彤还小，很多不懂事，姐姐您要多担待。”关馨馨替关彤彤说话，虽然关彤彤不在这。

　　“哪有哪有，彤彤很优秀，我们家子昂能交到彤彤这样的女朋友，是他的福气。”石佳连忙说道，有些不好意思。

　　大家都是聪明人，想必都知道对方之前的态度。

　　石佳精明，关彤彤也精明，这个关馨馨更是极为聪敏。

　　等逛完天台，石佳和陈峰彻底服了。

　　什么叫有品质的生活，关馨馨这就是。

　　石佳和陈峰不是没去过一些有钱的合作伙伴家里做客，但相比关馨馨这里，那些有钱人只能算是暴发户，根本不懂享受生活。

　　陈子昂也去过代帅家，不得不说，代帅家是奢华，但给人的感觉只是除了有钱就是有钱，没别的感触。

　　做晚饭之前，关彤彤去书房辅导关天羽做功课，陈子昂和关馨馨坐客厅，陪陈峰和石佳看电视聊天。

　　没一会儿，关馨馨下负一楼，叫陈子昂也一起下来。


第464章 粗大事啦

　　关馨馨和陈子昂下楼去后，客厅里只剩下陈爸陈妈在看电视。

　　来这才半个小时，但石佳明显看得出来，儿子和关馨馨还真不见外，关系很好的样子。

　　以女人的直觉，她觉得，关馨馨对陈子昂似乎不只是侄女婿的感情。

　　怎么说呢？

　　说关馨馨对陈子昂像是母亲对待儿子，又不像。

　　说她对陈子昂像是女人对待男朋友或丈夫，也不像，这太夸张，石佳想都不敢想。

　　关馨馨是石佳见过的一位最有气质的奇女子，关彤彤是漂亮得不像话，但关馨馨也不差，尤其是女人味，关彤彤现在还没有。

　　论魅力和吸引力，现在的关彤彤比关馨馨还差远了。

　　看看丈夫陈峰，他几乎不敢多看关馨馨一眼。

　　石佳很想跟丈夫聊聊关馨馨，聊聊她所感觉到的儿子和关馨馨的特殊关系，但现在明显不合适。

　　只能等回家了再说。

　　两老在客厅左等右等，都快半个小时了，儿子跟关馨馨跑楼下干啥，把两老扔这里。

　　关彤彤在楼上辅导关天羽功课，没下来。

　　正在石佳有些坐立不安的时候，关馨馨上楼来了。

　　看到关馨馨的样子后，石佳有些震惊。

　　陈峰没敢多看关馨馨，心思也没石佳细腻，倒没发现有什么特别的。

　　石佳不一样，她能直视关馨馨。

　　此刻的关馨馨俏脸上爬着一抹摄人心魄的潮红，明艳动人，石佳都觉得尤为有魅力。

　　“不好意思，到做饭的时间了。”关馨馨从楼梯口那里上来后，直接进旁边的厨房，没往客厅这里走。

　　石佳连忙起身过去帮忙。

　　陈峰则自己坐客厅，两女人做饭，他一个大男人不好插手。

　　厨房里，石佳在关馨馨身后，不着痕迹地吸了吸鼻子，眼神带着疑惑。

　　“姐……”关馨馨扭头，看到石佳正在吸鼻子，似乎闻到了什么，但又不确定，然后继续闻的那种。

　　看到自己的秘密被发现，石佳立刻很尴尬起来。

　　而关馨馨，在看到石佳的小动作后，俏脸上更是爬满飞霞。

　　两女都沉默半天，各做各的，有淘米，有洗菜……

　　忙的时候，石佳还时不时吸鼻子。

　　关馨馨一言不发。

　　“妹子，你还是先去洗个澡吧。”最后，石佳忍不住说道。

　　“嗯，好。”关馨馨连忙放下刀具，有些羞涩。

　　等关馨馨上楼去后，石佳也连忙丢下手中的活，跑去客厅那里。

　　陈子昂已经从楼下上来，正在客厅里跟陈爸说话。

　　“啪”的一声。

　　陈峰有些吃惊，他看到石佳过来后，冷不防给陈子昂肩膀一巴掌，下手还挺重的。

　　陈子昂也有些错愕：“妈，干嘛打我？”

　　“不打死你就不错了。”石佳低声叫道。

　　陈峰一头雾水。

　　陈子昂则有些尴尬。

　　“说，你上次说的她是不是……她？”石佳压低声音问道。

　　陈子昂很难为情，点了点头。

　　石佳立刻又给陈子昂肩膀一巴掌：“回去跟你算账！”

　　说完，她又跑去厨房忙。

　　石佳走后，陈峰疑惑问道：“子昂，你跟你妈打什么哑谜，我怎么都听不懂？”

　　陈子昂解释道：“我和彤彤小姑把你们扔这里久了，我妈不高兴了呗。”

　　陈峰想想觉得也是，他觉得老婆对关彤彤态度不怎么样，就是因为老婆有恋子情节，所以才这样。

　　来别人家做客，儿子和别人跑了，把老妈扔一边不管，老婆生气也正常。

　　“爸，我过去跟我妈一起做饭，你坐着就行，免得礼节上让彤彤小姑为难。”跟老爸没聊几句，陈子昂起身，去厨房陪石佳做饭。

　　大概十分钟后，关馨馨从楼上下来，穿着还是之前的衣服，头发也没洗。

　　不过她脸上的那抹红一直还在，没消退多少。

　　“你去三楼那里，陪彤彤和天羽，饭做好了我叫你们下来。”关馨馨进厨房后，对陈子昂说道。

　　陈子昂连忙跑掉，关馨馨下来，他也不好意思待在这。

　　吃饭的时候，关彤彤发现，石佳对关馨馨的态度，极为友好，已经没那种受宠若惊的感觉，更像是一个大姐姐对待一个妹妹。

　　当然，还远没亲如一家的那种感情，只是已经没那么见外。

　　同时，关彤彤也发现，石佳对她的态度也更好了。

　　“子昂，能跟彤彤处，是你的福气，一定要让着人家点，不能欺负彤彤。彤彤那么懂事、优秀。”石佳在饭桌上警告陈子昂。

　　“嗯。”陈子昂低头吃饭。

　　然后，石佳扭头对关彤彤说道：“彤彤，以后子昂有欺负你的地方，尽管告诉我，我替你做主。”

　　“嗯。”关彤彤也点头，有些害羞。

　　石佳又对关馨馨说道：“馨馨啊，我家子昂要有什么做得不好，做得不对的，还请你多上心，要打要骂随你。”

　　陈子昂继续埋头吃饭，一声不吭。

　　陈峰本来话就少，此刻虽然觉得老婆变得有点市侩了，但也不敢多说，默默吃饭，让老婆折腾去吧。

　　关天羽一边吃饭一边看着桌上的其他人，正想说话，陈子昂给他夹菜：“多吃点，少说话。”

　　关天羽张了张嘴，大大，我还没说什么呢好不好？

　　不过这话有效，石佳不再多说，至少也不往刚才的方向说了。

　　饭吃到一半，石佳忽然来兴致，想喝点酒。

　　“姐，想喝什么红酒？”关馨馨起身，走到身后的酒架旁。

　　“我喝酒只是高兴，妹子你随便挑一瓶就行。”石佳笑道。

　　关馨馨抽出一瓶未开过的红酒，启开盖子。

　　“你不开车，你也喝点。”石佳对陈峰说道。

　　陈峰觉得，老婆也太不见外了吧。

　　“那么好的红酒，给我这种只喝啤酒白酒的人喝是浪费，我还是不喝了。”他连忙拒绝，不能跟老婆一样太过分啊。

　　石佳也没再劝老公，两女一起喝了起来。

　　等吃完饭，喝完酒，收拾好，陈子昂带爸妈走后。

　　关馨馨跟关天羽坐客厅沙发上。

　　关彤彤没走，在这住了下来，但她现在上楼去洗澡了。

　　“天羽。”关馨馨忽然对儿子问道：“你想不想有个弟弟或妹妹？”


第465章 风弹琵琶，凋零了半城烟沙

　　“弟弟妹妹？”听到妈妈的话，关天羽眼睛一亮：“想啊，人家有弟弟妹妹一起玩，多好。我没爸爸，也没哥哥姐姐弟弟妹妹，总是一个人，很孤独。”

　　关天羽说这些话的时候，自己没什么，但关馨馨听在心里，却是很难受很难受，眼泪差点就下来。

　　她为关家，为国为民，此生对得起任何人，唯一对不起的就是儿子。

　　要说她心里对关母——关彤彤的妈妈没怨气，那就太假了。

　　当年，要不是关母努力撮合，为了关家这个大家，关馨馨根本不想那么早结婚生孩子。

　　但生在关家这样的家庭，很多事都不能自己做主。

　　不管男女，他们从小就被灌输的观念，让比如当初还稚气未脱的关馨馨，跟如今的关彤彤一样，不去想太多，乖乖巧巧，老老实实走家里安排好的路。

　　关馨馨有时很羡慕关彤彤，甚至有些嫉妒，能自己找到一个如意郎君，自由恋爱。

　　关彤彤这个男朋友，也再找不出第二个来。

　　在关馨馨看来，关彤彤这样走下去，人生很完美。

　　“会有弟弟妹妹的。”关彤彤眼睛微红，心里很难受，有时她也怀疑，付出那么多，得到了什么？

　　唯一的儿子，差点走岔路。

　　要不是陈子昂这个偶像出现，儿子现在指不定已经闯下什么大祸。

　　“妈妈，你要给我找后爸吗？”关天羽有些难过。

　　关馨馨问道：“你喜欢大大当你后爸吗？”

　　关天羽眼睛一亮：“大大？”

　　关馨馨嘘声说道：“别乱说话，你彤彤表姐在呢？”

　　关天羽眼中兴奋。

　　关馨馨眼中满是溺爱，轻声说道：“天羽，你开始长大了，有些话，不能说，有些事，不能做，知道吗？”

　　关天羽沉思，良久后，点了点头。

　　……

　　陈子昂把爸妈带回在幽州住的小区家里后，已经很晚了。

　　洗澡洗簌完毕，陈峰困得不行，自己先进屋睡了。

　　石佳没跟老公进去，陈子昂进自己的卧室后，她反倒要跟进去。

　　“妈，你回去！”陈子昂拦住，一头黑线，以为老妈要跟他睡。

　　“我不跟你睡，就跟你聊聊。”石佳推开陈子昂的手，然后推门进屋。

　　陈子昂只好把门敞开，不关了。

　　“妈，有什么事明天再说好吗？”陈子昂郁闷，也很心虚。

　　石佳回头嘻嘻笑道：“不关门？你不怕你爸听到我们俩说的话？他可没我脑子好使。”

　　陈子昂心虚，只得回身把门关上。

　　“说吧，我宝贝什么时候这么厉害了，连关馨馨那样的女人都能搞定。没有她支持，估计你跟关彤彤的事没那么容易让关家通过吧？”石佳坐床边上，朝陈子昂招手。

　　陈子昂走过去，坐一旁：“妈，没你想的那么复杂，我和彤彤本来就没什么大问题，火种计划和共享单车的重要性，你可能不太了解。算了，不跟你多说。总之，你别操心就对了，以后也别再对彤彤有什么不满。”

　　石佳惭愧道：“早知如此，我还不满干嘛，我宝贝她疼她还来不及呢。”

　　陈子昂沉默，戴罪前行的路，很艰难，但有时对一些人来说，却是很好。

　　石佳也跟着沉默，半晌她还是忍不住有些心惊肉跳问道：“宝贝，你这样，不会有事吧？”

　　陈子昂想了想，也不太敢确定道：“应该没事吧，馨馨姐不是那种人。”

　　石佳忍不住给陈子昂肩膀一巴掌：“还姐？你现在是不是也该叫我姐？”

　　陈子昂苦着脸。

　　“以后收敛点，我今天都替你捏了把汗。”石佳叮嘱道。

　　陈子昂脸色微红，他也不能说这两天晚上抱着关彤彤睡，跟抱着个小火炉似的，受不了，火气特别旺，没办法啊。

　　“我……以后注意。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　而后，陈子昂又好奇问道：“妈，你是怎么知道，怎么看出来的？”

　　石佳有些得意道：“我又不是你爸，他看都不敢看你馨馨姐一眼，彤彤又是个小女生，是很聪明，但她还不懂女人的幸福。我信你没有问题了……”

　　陈子昂脸上挂不住，拉起石佳，就想把她推出房间。

　　石佳威胁道：“你再推？我让你爸也知道这事！”

　　“我投降！”陈子昂立刻不敢轰石佳走了。

　　“这才对嘛。”石佳很亢奋，一点也没想睡的意思。

　　陈子昂只能陪她继续聊。

　　母子俩聊了很久，最后陈子昂实在扛不住了，想睡觉，把石佳推出房间。

　　第二天下午，陈子昂去北体《我是歌手》录制现场。

　　今晚要录制节目。

　　稍晚点的时候，关彤彤和关馨馨、关天羽过来，跟陈爸陈妈一起去北体，要看现场录制。

　　这一期的录制很顺利，歌手们全面开花，一个比一个卖力。

　　陈子昂特意嘱咐摄像组注意给石佳镜头，她旁边的人则不能给。

　　录制结束第二天，石佳依依不舍离开幽州，陈爸自然也跟着回去，回临安。

　　爸妈离开幽州后，陈子昂和关彤彤两人住一块。

　　第一晚，陈子昂睡自己房间，关彤彤也睡自己房间。

　　第二天，陈子昂觉得自己自制力越来越差了，白天跑步，写东西，累得半死，晚上却还满脑子风花雪月。

　　关彤彤所有防御都打开了，只不过她终究还只是小女生，不会主动啥的，不然陈子昂根本当不了柳下惠。

　　第三天。

　　陈子昂从公司回来，进门差点一句“卧槽”就出来。

　　关丹丹在！

　　“你怎么跑回来了？”陈子昂无语。

　　关丹丹笑嘻嘻跑过来。

　　关彤彤在那埋怨道：“她自己偷跑回来的，我妈妈说爸爸差点哭了。这周末我带她一起过去，也快过年了。”

　　“老爸太黏人啦，一回家就不让我出去，我出去他也跟着我。”关丹丹吐槽。

　　……

　　随着时间的流逝，《我是歌手》第二期终于即将播出。

　　而这一期，是跟来势汹汹的第二季《蒙面歌手》第一期同期播出。

　　怼了两个月，积怨半年多的伯玉制作和幽州卫视，今晚真刀真枪厮杀。

　　网上网下，界内界外，说万众瞩目太保守，这个“众”起码是千万起步。


第466章 又开始丧心病狂了

　　《我是歌手》和《蒙面歌手》要同期播出，让有些网友和观众很为难，这是逼他们站队呐。

　　因为同期播出，想一睹为快，只能看其中一档，另一档留着以后看视频。

　　“我要看《蒙面歌手》！”

　　“我要看《我是歌手》！”

　　时间越临近晚上八点，观众们越纠结。

　　圈内外瞩目。

　　“蒙面歌手的规则几乎没修改，这次会来哪些歌手呢？”

　　“反正黄毅鸿，童大伟，薇薇他们是不会出现的，上季《蒙面歌手》的歌手也不会再出现，这次比较好猜，范围缩小很多。”

　　“感觉还是《我是歌手》给力啊，卖点又不在歌手的身份，而是歌手唱什么歌，子昂怎么整蛊歌手们。”

　　“哈哈，安琪拉不是专业主持人，却去干专业主持人干的事，口误很可爱啊。”

　　“最期待《我是歌手》的新歌，不知道这次会出现什么新歌。”

　　“是啊，《阿刁》太犀利了，这期《我是歌手》能出一首媲美《阿刁》的新歌吗？”

　　“不是《我是歌手》，而是子昂，节目组已经说明，每期《我是歌手》都会有一首子昂的新歌，给歌手们唱。”

　　“……”

　　《我是歌手》和《蒙面歌手》这几天的话题特别热，有期待《蒙面歌手》的神秘歌手们，有期待《我是歌手》的新歌和哪个歌手会被淘汰。

　　子昂一首新歌值百万，现在不止在界内传开，网上都传开，导致观众特别期待。

　　对普通观众来说，一首歌就寥寥一两百个字，多的话也极少极少会超过五百个字。

　　三到五分钟，小几百个字，就一百万的一首歌，普通人虽然很不解，但依然期待。

　　伯玉制作的方旭东他们今晚很紧张和忐忑，第一期收视率是爆表，但那是因为没对手。

　　但今晚，他们平生最强劲的对手来了。

　　这个对手，还是他们一手打造出来的。

　　吴小春不是白痴，肯定知道抓住《蒙面歌手》的精髓，就算他自大，也不可能太盲目。

　　伯玉制作紧张，幽州卫视的吴小春他们团队也紧张。

　　因为靠山好，吴小春才鸠占鹊巢，抢了《蒙面歌手》节目。

　　既然抢到了，不做好，损失是非常大的。

　　每个想往上爬的人，都知道，业绩、资历最重要。

　　就跟找工作面试一样，在牛逼的公司和团队待过，出来找工作，待遇不一样。

　　三湘卫视综艺部，配合方旭东制作《我是歌手》的工作人员，今晚倒没太大压力。

　　反正收视率好坏，跟他们关系不大。

　　主要还是三湘卫视本身实力就牛逼，《我是歌手》在他们卫视播出，收视率大丰收，只能算是锦上添花，不是雪中送炭。

　　当初的《蒙面歌手》和《超跑》，对幽州卫视和苏江卫视那才是雪中送炭，因为这两个卫视都缺少好节目。

　　《我是歌手》QQ群里。

　　“哎，我好紧张啊。”孙爱悦发言：“节目还没播出就这样，我心理素质是不是特别差啊。”

　　“哈哈，我也紧张，大家好好看，多叫亲戚朋友看三湘卫视台，嘿嘿。”方旭东出现很快。

　　小李也冒泡：“我一直不停喝水，一个小时跑了几趟厕所啦。我是不是最紧张？”

　　陈子昂发消息：“李哥，你那不是紧张，是肾不好？”

　　“66666……”

　　“这是在开车了吗？”

　　“哈哈，小李，你肾不好，你女朋友对你没意见吗？”

　　“估计不能，小李就是因为对女朋友太好，肾才不好的，他女朋友还能有意见？”

　　“……”

　　方旭东和陈子昂都冒泡后，一群人立刻跟着冒泡，楼很快就歪了。

　　“节目我看过了，是淘汰期，比第一期更吸引人。现在只是在等播出，我们什么也做不了。”方旭东安抚大家，因为他自己都紧张。

　　陈子昂也发言：“今晚只是播出，收视率明天才知道，大家今晚就好好看看你们的劳动成果，其它交给观众。”

　　《我是歌手》节目组里，只有剪辑部的总监和方旭东跟陈子昂提前观看过《我是歌手》每期的完整片子。

　　其余人是看不到的。

　　反观《蒙面歌手》的节目组群里，一片安静，没人说话。

　　论凝聚力，吴小春团队没方旭东团队好。

　　伯玉制作大部分人都是方旭东原团队的人，同仇敌忾，氛围非常好。

　　“碾压《我是歌手》！”罗斌早早坐在电视机前，他对《蒙面歌手》有信心。

　　“大伟选错了！”胡宁也对火了一季的《蒙面歌手》有信心。

　　“《我是歌手》必胜！”大长腿刘飞对《我是歌手》有信心，她也准备去踢馆了，虽然希望渺茫，但能上台，就收获良多。

　　“哎，好想去《我是歌手》。”海梅有些忧伤，她属于候选人，还没确定能不能上。

　　“都是成名歌手，一个比一个厉害，我也想去《我是歌手》啊。”张小璐也属于候选人，在等待机会，自然希望《我是歌手》火。

　　界内期待，《蒙面歌手》第一季没能上台的歌手，都希望两档节目火，因为他们都有机会去。

　　《蒙面歌手》第一季上过台了的歌手，则更希望《我是歌手》更火，因为他们还有机会去《我是歌手》，而《蒙面歌手》，他们是没机会了。

　　时间一点一滴，终于来到晚上八点零五分。

　　三湘卫视台画面一转。

　　“本节目由QQ商城冠名赞助播出！”

　　看到冠名画面，《我是歌手》的观众心情澎湃，终于开始啦。

　　画面一闪而过后，音乐声响起，观众再次为之一震。

　　“草！”

　　许多观众又忍不住爆粗口。

　　“天啊，背景音乐换了！”

　　“这么给力，前奏在酝酿爆炸！”

　　这仍然是一首史诗级的背景音乐，很多人眼睛瞬间都湿了，热血沸腾。

　　画面中，依然先是长城，再到紫禁城，最后镜头照耀在北大体育馆上空。

　　北大体育馆光彩照人，在夜空里如蝴蝶展翅，又如一艘超级宇宙战舰，即将启航，气势磅礴，配上背景音乐，震撼人心。

　　丧心病狂的弹幕，又开始疯狂飞出。


第467章 如果有一天

　　“上高速放这首歌，音量调到最大，交警追了我一路，下车后，他气喘吁吁的问我这首歌叫什么名字？”

　　“滚，这又不是王者战场的《衣锦还乡》，这是新背景音乐，你哪听来的？”

　　“记得当时听到这歌的时候，我在雍城当乞丐，听完这首歌后令我斗志昂扬，接着我就凑了4块钱，然后我的一生从此发生了天翻地覆的改变，得到4块钱后我用这4块钱白手起家，首先，我用这4块钱买了8根棒棒糖，到幼儿园骗了4个小孩卖给了人贩子，赚了15000。拿出了1000找了个小姐，下了安眠药，取其肾，赚了22万。通过黑道买了防弹衣，冲锋枪，子弹，手雷，花了15万。持冲锋，拿手雷去抢银行，获利600万。回到家乡，一老太太摔倒，扶了一下……现在又剩4块。”

　　“快开学了，作业还有一大堆，每当我一听这歌，我抄作业的速度提升了不止十倍。”

　　“6666，都歪成什么样了。”

　　“一群混蛋。”

　　“乱弹幕，不过最喜欢看弹幕。”

　　“求问背景音乐叫什么名字？”

　　“同求！”

　　“……”

　　这首史诗级别的背景音乐，第一次见世，网友一个比一个溜，弹幕九成都在胡说八道，发段子。

　　很快，网友在《我是歌手》节目组官方微博上知道它的名字——地狱咫尺。

　　节目组太良心了，开幕一出来，就立即更新微博。

　　因为正常人都能想到，这背景音乐肯定让网友好奇。

　　不过，《我是歌手》节目组官方微博仅仅点到为止，不会说太多。

　　说多了，网友还怎么去追究，怎么刨根问底，怎么制造话题？

　　“擦，这很应景啊，从这期开始，七位歌手都面临淘汰的危险。”

　　“取名《地狱咫尺》，太贴切了。”

　　“被淘汰，对于歌手来说，真跟地狱没什么分别，哈哈。”

　　“歌手们都言称不怕淘汰，哈哈，骗鬼呢。”

　　“就是，公布名次那时候，看看他们的紧张模样，笑死我。不过他们都很可爱，哈哈。”

　　“好喜欢，气势磅礴，大气壮观。”

　　“高潮真猛，可惜没有了，节目开始啦。”

　　“……”

　　观众很喜欢这首背景音乐。

　　《地狱咫尺》前世其实叫做“Victory”，是美国加州洛杉矶一家叫做“Two Steps from Hell”的专业音乐制作公司打造的一首纯音乐作品。

　　Victory曾创造了Two Steps from Hell的新纪录，一度是该公司最受欢迎的一首歌曲。

　　Victory让人震撼的女声和合唱，以及气势磅礴的旋律，足以征服听众的内心。

　　Two Steps from Hell的音乐风格大气壮观、雄浑有力又不失细腻，能在百转千回之余，依然刻划宏伟的景深。也因其音乐风格有时犹如史诗般雄浑，有时带着些黑暗诙谐的冷冽，又有些激昂澎湃的奔腾、或时有恐怖阴郁的重击。

　　多样而广阔的风格，使得Two Steps from Hell所创作的音乐常被用来制作电影广告及预告的配乐。也因为超高的使用率，所以成立仅短短两年就已经在好莱坞名声大噪。

　　反观《蒙面歌手》那边，虽然是熟悉的味道，背景音乐也不错，但相比起《我是歌手》，就显得有点寒酸了。

　　“《蒙面歌手》显得很没诚意啊，背景音乐换了还不如不换，没上一季好听。”

　　有的网友在电脑上双开，一边放《我是歌手》节目，一边放《蒙面歌手》节目，一比较起开头，他们就觉得《我是歌手》节目很用心，背景音乐两期居然都是新的。

　　《蒙面歌手》节目，面具造型，服装造型，倒比上季显得更加给力，听说老早就定制面具，做得很精致。服装也是堪比时尚T台，或美轮美奂，或千奇百怪。

　　《我是歌手》第一位登场的歌手是黄毅鸿，唱的是徐然当年的一首歌，叫做《如果有一天》。

　　“如果有一天，我走了，恨我的人，翩翩起舞，爱我的人，眼泪如露。”

　　这首歌，摇滚中带着诗意，有光明，有黑暗。

　　但更多的是阴暗。

　　“第二天，我的尸体头朝西埋在地下深处，恨我的人，看着我的坟墓，一脸笑意，爱我的人，不敢回头看那么一眼。”

　　像是在叙述一个平淡中，带着甜蜜和沮丧的故事，与自己无关。

　　“一年后，我的尸骨已经腐烂，我的坟堆雨打风吹，恨我的人，偶尔在茶余饭后提到我时，仍然一脸恼怒，爱我的人，夜深人静时，无声的眼泪向谁哭诉。”

　　这首歌虽然有些阴暗，但带着一丝光明和希望。

　　当年，这首歌让徐然声名鹊起。

　　“十年后，我没有了尸体，只剩一些残骨。恨我的人，只隐约记得我的名字，已经忘了我的面目，爱我至深的人啊，想起我时，有短暂的沉默，生活把一切都渐渐模糊。”

　　黄毅鸿人到四十，唱这类歌，很有感触。

　　因为四十的人，很多生命已过大半，没有多少年头可活了。

　　他有些痛苦，有些感伤。

　　“几十年后，我的坟堆雨打风吹去，唯有一片荒芜，恨我的人，把我遗忘，爱我至深的人，也跟着进入了坟墓。”

　　黄毅鸿时而摇滚，时而轻柔的唱法，把这首歌演绎得另有一番风味。

　　很多听众听了心里有些难受和阴暗。

　　如歌词里面说的，如果到了那么一天，对这个世界来说，我彻底变成了虚无。

　　我奋斗一生，带不走一草一木。我一生执着，带不走一分虚荣爱慕。今生，无论贵贱贫富，总有一天都要走到这最后一步。弥留之际，霍然回首，我的这一生，形同虚度！我想痛哭，却发不出一点声音，我想忏悔，却已迟暮！

　　虽然歌词给人感伤和痛苦，但作者其实是想告诉人们：用心去生活，别以他人的眼光为尺度。爱恨情仇其实都只是对自身的爱慕，每一天幸福就好，珍惜内心最想要珍惜的。三千繁华，弹指刹那，百年之后，不过一捧黄沙！

　　如果有那么一天，现在的一切困苦，算得了什么？

　　人们总是意识不到有那么一天，或是觉得那一天太遥远，不真实，现在的一切才是真实的。


第468章 别问为什么，热血！

　　黄毅鸿在唱《如果有一天》的时候，《蒙面歌手》那边的歌手也在唱，且还是两个蒙面歌手在对唱。

　　这两档节目，谈不上谁好谁坏，大家都只是忠于自己的内心，各有所爱罢了。

　　《蒙面歌手》的互动环节和才艺展示，确实吸引人，不过第一季太耀眼，第二季并没有新的突破，让观众觉得好看是好看，但没新鲜感了。

　　“胡宁说没来？骗鬼呢，我觉得那个【暗藏的大鸟】就是他。”

　　“胡宁的唱法唱功厉害，还特别能模仿，越像就肯定越不是本人。”

　　“女歌手明显是张雅慧啊，不用猜评嘉宾给选择，我都能猜得出来。”

　　“是的，虽然张雅慧在刻意隐藏，但隐藏不住。”

　　“……”

　　《蒙面歌手》第一期第一场组合，网友就大胆猜测，猜出面具下的歌手。

　　但网友们却发现，猜评团嘉宾装糊涂，把“暗藏的大鸟”留了下来，还故意给出错误的歌手名字给现场观众投票。

　　“卧槽，这不是刻意要送胡宁上年度盛典？”

　　“玛德，猜评团嘉宾已经不是无能不无能的问题了，而是恶心不恶心的问题，这么整是说我们网友眼瞎了吗？”

　　“还故意说难猜，难你妹啊。”

　　“猜评团嘉宾全都是吃屎长大的！”

　　“这一季的猜评团嘉宾，换了一半，结果全白痴了。”

　　“……”

　　观众对猜评团嘉宾的表现非常不满，很有意见。

　　上季猜评团嘉宾是真猜不出来，因为太隐蔽的歌手，网友都猜不出来，所以也怪不了猜评团嘉宾，大家只是忍不住吐槽。

　　而这次，是真骂！

　　《我是歌手》第二位登场的是徐佳慧，唱的是一首纪念一位伟人的歌曲——《十里长街》。

　　毫无疑问，徐佳慧唱的这首《十里长街》，有改编过曲子和歌词。

　　“开国大典的时候飞机不够，您说飞两遍吧。

　　如今再也不需要飞两遍了，要多少有多少。

　　这盛世，如您所愿。

　　当年送您的十里长安街，如今已是十里繁荣，山河犹在，国泰民安。

　　此生无悔入华夏，来世愿在中华家。

　　……”

　　徐佳慧唱得很投入，如今国家强盛，步入世界经济和军事实力大国，这首歌在缅怀伟人的同时，也很能鼓舞人心。

　　网友观众又开始为歌手疯狂打call。

　　“听到这首歌的高潮部分，我立马从床上爬起来，毫不犹豫的掐爆我一个蛋蛋，别问为什么。热血！”

　　“每次骑摩托听这首歌，我感觉我在开战斗机！”

　　“如果有一天我死了，美日印韩澳来打中国，一定把这首歌放在我坟头上，我在天上会保佑我们大中国。”

　　“支持我的励志女神徐徐，加油！”

　　“……”

　　第三位出场的歌手，是姜逸风，唱的是一首情歌——《最美昨天》。

　　第四位歌手准备出场前，安琪拉在舞台上笑盈盈说道：“接下来的这位歌手，是一位身上没有标签，但又可以说有很多标签的歌手，他唱摇滚，唱民谣，唱流行歌曲……”

　　现场观众立即欢呼起来。

　　“大伟！”

　　“大伟！”

　　安琪拉说的这位歌手，观众一听就猜测到，是童大伟。

　　安琪拉笑了笑，拿着台词卡说道：“这位歌手要唱的这首歌，应该是今晚很多观众最期待的一首歌吧。”

　　底下的观众激动，立刻又喊起来。

　　“子昂！”

　　“子昂！”

　　安琪拉猛地一收手臂，干净利落道：“对！”

　　然后，她看了台词卡一眼，说道：“这是子昂的歌，还没上架过，大家是这首歌的第一批观众哦。”

　　现场观众掌声如雷，大声尖叫。

　　安琪拉继续说道：“这是一首唯美的校园民谣，我们不知道子昂老师完成于什么时候，从哪取的素材，但我相信，它真的存在，就像《阿刁》一样。我没有幸采访子昂老师，但这首歌，我能猜到，它是为了纪念一个已经不在人间的女孩子。”

　　听到这，现场和屏幕前的观众面色一滞。

　　一个个收敛起脸上的笑容。

　　逝者为大，每一个离去的生命，都应该值得尊敬。

　　生命，值得人敬畏。

　　安琪拉缓缓说道：“风花雪月的年代，总有很多让人感动的故事，象牙塔里面总有很多让人无法割舍的情愫。这首歌只是一个载体，表达了对逝去的人深深的怀念，其实也表达了对那段梦幻般年代深深的怀念。”

　　观众不得不惊叹，安琪拉很有做主持人的潜质。

　　她会讲故事，也会站在舞台上讲故事。

　　有的人，平时可以跟熟人朋友讲故事、唱歌等，但到了别的陌生场合、公众场合，就完全讲不出来，或唱不出来了。

　　安琪拉低声说道：“其实这首歌的歌名叫什么，直到现在，节目组还没给我透露，我都不知道。”

　　我去，不是吧，观众觉得，节目组的保密工作做得也实在太好了。

　　不愧是《蒙面歌手》原团队，最喜欢搞这种神神秘秘的，让人捉急。

　　安琪拉在舞台上继续说着：“这位歌手彩排这首歌的时候，我在外面隐约听到一些片断。还没听够，这位歌手就跑了出来，眼睛红红的。”

　　观众更加期待了。

　　能打动人，感动人的歌曲，就是不凡的。

　　“节目组告诉我，这是一首充满浓浓的校园民谣味道的歌曲，演唱这首歌曲的歌手，听说每次唱完自己都很感动。说在这首歌里能感受到失去的残酷，追忆逝去年代的纯真。那么，让我们来听听这首，能把歌手和乐队，节目组工作人员都感动得一塌糊涂的歌曲吧。”安琪拉不再多说，伸手指向身后的舞台尽头：“有请，下一位歌手。”

　　而后，舞台灯光黯淡下来，一道身影从舞台尽头缓缓走出。

　　圈内外瞩目。

　　今晚，大家最期待《我是歌手》的地方，大体有四个。

　　一是，谁来踢馆。

　　二是，陈子昂又出什么新歌了。

　　三是，谁被淘汰了。

　　四是，陈子昂又怎么在公布名次的时候，急死和气死这帮成名歌手，他们当中可是有后天王天后呐。

　　这四个点，不分先后，有人最期待第一个，有人最期待第三个……


第469章 葬我于落英，沉我于流水

　　从舞台尽头走出来的歌手，就是童大伟。

　　他第一个抽到陈子昂的新歌，要在这一期演唱。

　　事到如今，音乐圈早就对陈子昂的音乐服了。

　　唱陈子昂的新歌，基本上就能安全两期。

　　因为只要唱他的新歌，那一期保守点也能前三吧。

　　然后下一期即便名次倒数，基本上也不会挂。

　　舞台上。

　　童大伟走到舞台前沿，分别朝乐队和观众微微鞠躬，然后站定，调整情绪和状态。

　　舞台灯光更暗了。

　　忽地，吉他声响起，舞台灯光又开始亮起来。

　　观众侧耳，听前奏，确实是民谣风格。

　　没多久，童大伟举起手中的话筒开唱。

　　“你说你最爱丁香花。

　　因为你的名字就是她。”

　　曲调琅琅上口，歌词简单质朴。

　　“多么忧郁的花。

　　多愁善感的人啊。

　　当花儿枯萎的时候。

　　当画面定格的时候。

　　多么娇嫩的花。

　　却躲不过风吹雨打。

　　飘啊摇啊的一生。

　　多少美丽编织的梦啊。

　　就这样匆匆你走了。

　　留给我一生牵挂。”

　　这首歌，已经没法让人去计较演唱者的唱功，意境和歌曲所想表达的，全在歌词里。

　　它在讲故事，故事里没有风花雪月，没有靡靡之音，只有纯白无暇的情。

　　“那坟前开满鲜花。

　　是你多么渴望的美啊。

　　你看啊漫山遍野。

　　你还觉得孤单吗？

　　你听啊有人在唱。

　　那首你最爱的歌谣啊。

　　尘世间多少繁芜。

　　从此不必再牵挂。”

　　故事讲到这，让人完全听出来，那个女孩走了，而不是分手离开从此天各一方。

　　这是阴阳两隔的别离。

　　“院子里栽满丁香花。

　　开满紫色美丽的鲜花。

　　我在这里陪着她。

　　一生一世守护她。”

　　这首歌，叫做《丁香花》，是陈子昂前世2004年所有风靡一时的网络歌曲中，最感人的一首歌。

　　当年，《丁香花》一出来，就火遍大街小巷，背后凄美的故事，让人唏嘘感慨。

　　有说是作词、编曲并演唱的唐磊自己的故事，也有说是唐磊的好友和女朋友的故事，总之，这首歌的故事感动无数人。

　　曾经的流行歌曲，在陈子昂离开后，已经成为经典。

　　即便歌曲中的故事，自己没有相似的经历，但仍然能感动人。

　　在童大伟演唱的时候，弹幕没有那么疯狂，很清静，时不时才飞过一些评论。

　　“汶山地震，她在废墟下发信息给我：如果我能活下来你娶我好不好？快10年了，我都没有再找过女朋友。”

　　“若我逝于英年，请置我于锦缎，葬我于落英，沉我于流水，伴我以恋歌之辞。”

　　“阿刁不知所踪，丁香花消逝，唉。”

　　“又被骗了一波眼泪，阿刁有没有去世，我们还在猜测，就走了一个丁香花。”

　　“创作素材源于生活，我相信歌曲中存在着的人，感谢子昂，带我们走过一个又一个世界。”

　　“我没有这种经历，但我的哥们经历过类似的事，他女朋友车祸去世，没多久，他也跟着去了，接受不了这个打击，唉。”

　　“子昂果然没让我们失望，大伟好样的！”

　　“太感人了！”

　　“……”

　　《丁香花》跟《阿刁》一样，今晚火了。

　　虽然界内外都传陈子昂现在一首歌值百万，但他把《阿刁》和《丁香花》给安琪拉和童大伟，只要了个十几万的友情价。

　　这价格，很友情。

　　好歌，不仅能让歌手提高知名度和人气，还能上架卖了挣钱呐。

　　歌手的歌曲上架各个音乐网，待遇跟普通人是不一样的。

　　有的音乐网想要拉流量，想要挣钱，只能买版权费才能上架歌手的歌曲。

　　“哎，还真是好歌，是民谣，也是流行。”电视机前，张小璐眼睛放光。

　　“子昂出品，必属精品。”海梅惊叹。

　　“果然没让人失望。”李秋婷美眸闪光，她是影视演员出身，以后退居幕后，想自导自演电影，她觉得，这首歌或许可以改编成电影。

　　一首歌火了，如果改编得好，也可以改编成电影。

　　并非只有小说，才能改编成电影。

　　有时候，一首歌，就是一个绝佳的故事。

　　关键是要有编剧能把它的框架和内容丰富满。

　　伯玉娱乐将来的发展，陈子昂都跟徐然和李秋婷规划好。

　　他们不止签艺人，培养艺人，制作综艺节目，还要自己投资和拍摄电视剧电影。

　　开公司的，谁不想扩大业务，纵横向发展？

　　徐然和李秋婷并没觉得陈子昂异想天开，他们也支持。

　　公司的艺人现在都在赚钱，不像石子峰科技到处花钱，所以公司的冗余资金是越来越多。

　　经纪公司的艺人，就是赚钱机器，都是在做不赔本的买卖。

　　就算例外，钱要不回来，也不算赔本。

　　艺人跑通告，并不是立刻就能拿到钱，通常都是邀请方先预付一定的通告费，剩下的将来再给。

　　然后这个时候，比如跑什么商业活动，商家倒闭或赖着不给后续的通告费，那艺人和经纪公司只能讨债了。

　　运气好可以很快讨回来，运气不好，对方跑路，只能继续追债，通过法律等途径，最后拿不到的也不是没有。

　　“一首歌有时并不需要相似的经历，但故事好，也能感动人。”资深音乐点评人感叹，对《丁香花》很推崇。

　　“是啊，《丁香花》不会是今晚的第一名了吧？”

　　“差不多，大伟的出场顺序靠前，但应该影响不了他这次的名次。”

　　“出场越靠前，观众就会越容易遗忘，被后面的歌曲影响。”

　　“……”

　　《我是歌手》经过第一期的比拼后，大家都发现了，第一个到第三个出场的歌手，比较悲催。

　　因为录制七八位歌手唱完歌，至少需要两个小时以上，并非如播出那时，单纯的唱歌，只需要半个小时左右的时间。

　　《我是歌手》舞台上，一位又一位歌手出场演唱。

　　就在大家都觉得童大伟唱《丁香花》，今晚能拿到第一名的时候，终于要轮到踢馆歌手出场了。

　　当踢馆歌手出现的时候，圈内外震惊。

　　一个个瞪大眼睛，一脸不敢置信，而后全部都炸开。


第470章 你快看看我，看我跪得标准不

　　“我擦！”

　　“靠！”

　　“她怎么来了？”

　　“哈哈，这下热闹了。”

　　“嗷嗷，踢馆歌手？”

　　“哈哈，笑死我了，这下馆子上下都会被踢爆了吧。”

　　“……”

　　踢馆歌手的出现，让观众血液沸腾，有人脸色涨红，太激动了。

　　来人正是天空之城妹妹——王雨。

　　徐佳慧在第一季《蒙面歌手》舞台上取代号为“大魔王身边的落叶飞花乱舞春秋”，观众猜测，里面所说的大魔王，应该就是王雨。

　　很多网友都知道，王雨和徐佳慧是签在同一家公司旗下的艺人。

　　于是，网友给王雨落实了这个大魔王的称号。

　　纵观王雨在第一季《蒙面歌手》舞台上所唱的歌曲，圈内外都不得不服气。

　　虽然《蒙面歌手》的舞台不比试唱歌，但大家都看得出来，王雨当时真的是在吊打一众流行歌手。

　　她来混娱乐圈，其实让圈内的很多歌手不是很欢迎的。

　　因为娱乐圈的歌手，大多都是向钱向名利看齐的，做音乐并不用心。

　　当然，娱乐圈真正热爱音乐的人，也有。

　　但这些人，大多都是创作型音乐人，即便这些创作人也唱歌，但人的精力和时间毕竟有限，导致唱功一般都不怎么样。

　　像王雨就致力于歌唱，有歌唱家之美誉。

　　进入娱乐圈，进入大众视野，她就像金子一样发光，掩藏不住。

　　“大魔王！”

　　“大魔王！”

　　当王雨出现在舞台上，真容露出时，台下的观众大喊。

　　王雨脸上露出一丝微笑。

　　今晚的她穿着简单朴素，一件白色T恤和一件七分牛仔裤，一双白色休闲鞋，没有了《蒙面歌手》舞台上那种让她像一位高贵公主的服饰和造型。

　　她现在就像一个邻家女孩、妹妹。

　　观众第一次见到这么朴素的王雨，觉得很亲切。

　　安琪拉刚才就介绍过，踢馆歌手今晚要唱一首民谣、民歌。

　　本来观众没太多期待，但看到王雨，知道是王雨唱后，万分期待。

　　大家觉得，王雨进入娱乐圈，肯定不会跟以前一样，使用民族唱法唱民歌。

　　通俗唱法，也就是流行唱法，受众比较广，不然也不会被称为“流行”。

　　舞台上，有两个大鼓，也称龙鼓，民族特有个一种打击乐器。

　　灯光黯淡，表明要开始唱了。

　　王雨朝乐队微微鞠躬，转身回来。

　　乐器伴奏还没出来，王雨便开唱。

　　“哎！！！”

　　典型的抒情式吟唱。

　　屏幕前的观众可能感触不深，但现场的观众，很多人浑身起鸡皮疙瘩。

　　歌声由远及近，逐渐流向远方。

　　“月亮出来亮汪汪。

　　亮汪汪。

　　想起我的阿哥在深山。

　　哥像月亮天上走。

　　天上走。

　　哥啊哥啊哥啊。

　　山下小河淌水。

　　清悠悠。

　　……”

　　观众们沉醉。

　　这声音，简直是绝了！像是在山谷中，在溪流边，在竹林中，在白云间，在身着丝绸之衣迎风而立的山顶，看着日出，云海……

　　整个世界都宁静了……

　　只有无边思绪随风飞舞，飞到很远很远的地方……

　　“哎！！！”

　　王雨的第二次吟唱，声音像是从远方传来，从那歌词里所描述的世界传来。

　　听歌的人，听进去了。

　　不喜欢听歌的人，就像装睡的人，叫不醒。

　　曾经，大家以为只有古筝曲可以使人平静，静思，自悟，王雨这首歌让他们知道，她自己就可以！

　　听到这首歌，他们才明白了古人所说的“余音绕梁，三日不绝”和“三月不知肉味”的感受，直击灵魂，有种飘飘欲仙的感觉！

　　“月亮出来照半坡。

　　照半坡。

　　望见月亮想起我阿哥。

　　一阵清风吹上坡。

　　吹上坡。

　　哥啊哥啊哥啊。

　　你可听见阿妹。

　　叫阿哥。

　　……”

　　遥远的呼唤般的声音，仿佛从天边飘来，把人带到了美妙的意境中。

　　现场不被镜头捕捉到的角落里，方旭东擦着眼泪。

　　这是唯一一首让他情不自禁流泪的歌，以前听歌哭，都是因为难过的心情和听伤感的歌曲，联想到自己，融入自己的感情他才会哭。

　　可这次，他本来很紧张和极度兴奋，听到这首歌吟唱的部分，却不自觉地流泪了。

　　与此同时，现场不少观众，也被王雨的民族唱法给震撼到了，泪流不止。

　　不管是吟唱，还是她唱“哥啊哥啊”那几句，她眼里的深情，让人感动到哭。

　　“哥啊哥啊”的呼唤是全曲高潮的地方，回肠荡气的呼唤，柔情万千的呼唤，情真意切的呼唤，情绪饱满、真挚。

　　最高音部分，简直突破头盖骨，而且不是假音和哨音，基本唱到这都是美声的花腔女高音，但王雨是用民族唱法，而且拉长，声音集中、有光华，并且不薄，透亮，收音完美。

　　而她带着天空之城妹妹的身份唱这首歌，让听众心疼到落泪。

　　这首歌，是陈子昂给王雨的一首新歌——《小河淌水》，编曲风格最接近前世的龚琳娜的那个版本。

　　《小河淌水》，是公认的一首南诏民歌，歌词质朴自然，富于想象，感情真挚、内在，音区较高，音域较宽，表现出少女的活力与纯情，是一首经典的民歌作品。

　　《小河淌水》现世后，犹如文学中“典型大于形象”的艺术魅力唤起了人们的共鸣。优美的旋律，动情的歌声不论是在哪个国家、哪个民族响起，不论是年轻人还是老年人，也不论是黎民百姓还是艺术家，各自都会由此产生对爱情、幸福生活的追求和美的感受。

　　但其实，通过了解南诏的许多史料和音乐资料，《小河淌水》很可能不是南诏单一民族的民歌，而是多民族融合的结晶，是各民族世世代代的热恋着的情人们的呼唤。因为南诏各民族的生活不是单一的，它体现着多元文化的交汇。

　　树有根，水有源。不论是哪一首经过整理改编的民歌都是有其本，来有源的。

　　《小河淌水》以超然地域坏境的人性追求之美，感动了每一个人，被世界不同地区、不同民族、不同肤色的民众所喜爱，被西方音乐界誉为“东方小夜曲”，其魅力是因为它滋生于那片神秘的人文土壤。

　　它描绘了一个充满诗情画意的深远意境：银色的月光下，周围一片宁静，只有山下小河不时发出潺潺的流水声。聪慧美丽的阿妹，见景生情，望月抒怀，把对阿哥的一片深情，倾注在优美的旋律中。柔婉的歌声，深厚的情谊，随着小河的流水，飘向阿哥所在的地方。

　　“这首歌音区好高，音域好宽。”

　　“全曲自始至终以气息支持着声音的高低走向和轻重缓急。在强调头腔共鸣的同时，还加强了整体共鸣的运用。”

　　“少女的纯情，声音甜美柔和，明亮圆润，吐字亲切清晰。内在感情丰富，刻画出悠然缥缈、情谊无尽的意境。”

　　“两个汉子击打中国大鼓，那是男人的身体和力量，衬托女人的思念和幻想。”

　　“这首歌需要声音干净、空灵飘逸，往头顶上唱，不能用假嗓，王雨不愧是艺术家啊。”

　　“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露牡丹笑。”

　　节目组请来的资深音乐点评人感叹。

　　一曲唱完，台下全部起立，有人一边流着泪，一边鼓掌。

　　弹幕这个时候才开始疯狂弹起。

　　“大魔王，你快看看我，看我跪得标准不？”

　　“真正的艺术家，致敬！”

　　“真的，她的高音一响起来的时候，我汗毛都立起来了，想哭，太好听了！”

　　“美得直达心底，醉到泪流！像诗入画：夜静春山空，清泉石上流，鸟鸣山更幽。”

　　“这首山歌太美了！”

　　“……”


第471章 救护车备好了

　　《我是歌手》的观众，今晚大饱耳福。

　　歌手们本来就很卖力，唱得很走心，很用心。

　　《丁香花》横空出世，让观众惊喜万分，本以为它是今晚最大的意外之喜。

　　但王雨出现，《小河流淌》最后出场，为《我是歌手》第二期划上圆满的句号。

　　两首歌曲，论受欢迎程度，不分上下。

　　观众各有所爱。

　　但论唱功，论歌手受欢迎程度，王雨更胜一筹，这是大家不能否认的。

　　体制光环，艺术家光环，即便在进入娱乐圈，也是一种令人仰望的光环。

　　“我还说《丁香花》第一实至名归呢，没想到踢馆歌手是王雨，唱的歌也是子昂的新歌。”

　　“这下观众纠结了吧。”

　　“难选，不过我比较偏向王雨的《小河流淌》。”

　　“我比较喜欢《丁香花》，这是流行歌曲，观众应该比较喜欢。”

　　“我觉得是王雨，首先王雨是第一次出现在《我是歌手》舞台上，观众有新鲜感。”

　　“……”

　　电视里。

　　王雨在唱完之后离场，观众开始投票。

　　歌手大厅里，六位歌手等候王雨和安琪拉回来。

　　当王雨来到歌手大厅的时候，一个个歌手或跟她握手，或跟她拥抱。

　　“雨姐来了，呜呜。”徐佳慧哭丧着脸。

　　“雨姐超级给力啊。”薇薇也有点怕怕的。

　　黄熙茜很看得开，大大方方跟王雨拥抱：“小雨，恭喜恭喜。”

　　“小雨，这首歌太棒了！”黄毅鸿上来表示恭喜，内心想法谁也看不出来。

　　童大伟很友好，王雨来踢馆，他本期的第一悬了：“阵容越来越强大了。”

　　“雨姐。”姜逸风跟王雨打招呼，他最没存在感，对王雨的到来做好了心理准备。

　　安琪拉回来后，歌手大厅再次热闹起来。

　　八位歌手打闹，主持人们也在一旁插科打诨。

　　然后，歌手互投。

　　毫无疑问，王雨拿到了歌手互投的第一。

　　不过这只是娱乐环节，歌手的互投结果，跟大众评审投票结果完全没关系。

　　“雨姐，等下你要做好心里准备，子昂老师宣布名次很磨叽的。”竞演舞台上，座位已经布置好，歌手一个个坐在前排椅子上，徐佳慧提醒王雨。

　　“怎么了？”王雨有些疑惑。

　　那时，《我是歌手》第一期录制完，但还没播出，王雨不知道具体情况。

　　“上期宣布完名次，我们都想堵门口，找子昂老师算账，结果他跑太快，没堵上。”黄毅鸿忿忿道。

　　大家发出善意的笑声。

　　八位歌手和八位主持人没扯多久，陈子昂出现。

　　大家眼睛紧紧盯着他。

　　“你们这是啥眼神？”陈子昂一副很无辜的样子，站在桌子旁。

　　“没什么，等下我们想请子昂老师吃宵夜，好不好？”徐佳慧笑道。

　　“子昂老师辛苦了，我们请你吃宵夜，别跑太快呀。”黄熙茜也笑道。

　　“对对对，我们有点饿了，能宣布名次快点吗？”薇薇不怀好意说道。

　　大家七嘴八舌，心怀不轨。

　　观众看得很欢乐。

　　才一期，陈子昂就上了歌手们的黑名单。

　　陈子昂也没多废话，说道：“首先，我们大家一起欢迎王雨的到来！”

　　说完，他率先鼓掌。

　　大家也纷纷鼓掌，面带微笑。

　　“谢谢，谢谢……”王雨起身，朝大家鞠躬，她是踢馆歌手，坐在座位最左侧。

　　大家连忙起身，不敢坐着接受王雨的谢意。

　　陈子昂笑道：“大家好像很怕王雨来啊，别以为我看不出你们内心的忐忑和紧张。”

　　观众不由得露出笑容，陈子昂没说错。

　　黄毅鸿没好气说道：“要不你来这坐着试试？”

　　姜逸风有些茫然，对黄毅鸿问道：“叔，你是想让子昂老师踢馆？”

　　黄毅鸿嫌弃道：“别叫那么老啊，虽然我很老了。”

　　大家轰然笑起来。

　　“加个‘皇’，叫皇叔才行！”姜逸风后面的主持人笑道。

　　“对，不能直接叫叔。”有主持人插嘴道。

　　姜逸风很不好意思，他舞台经验和口才不行。

　　他平时叫黄毅鸿为“叔”，黄毅鸿啥也没说，但忽然在镜头前被嫌弃，姜逸风就不会接招了。

　　童大伟瞪大眼睛：“皇叔，你确定让子昂老师来踢馆？”

　　黄毅鸿一愣，随即一副死猪不怕开水烫似地说道：“怕什么？”

　　然后又补充道：“不让他唱新歌就行。”

　　众人一头黑线，黄毅鸿在这一干歌手里面，年纪是最大的，但心态和性格看起来却是最年轻的。

　　“让我踢馆？不存在的。”陈子昂笑道。

　　黄毅鸿心中一突。

　　薇薇也是暗觉不妙。

　　不止他们两个，比较了解陈子昂的，都开始担惊受怕起来。

　　“说的是反话吧？”姜逸风问道。

　　“肯定啦。”徐佳慧深以为然。

　　王雨美眸闪烁，她在几位女歌手当中，颜值最高，也最温柔，有一种不凡的气质。

　　她跟这群歌手坐一块，观众明显觉得她鹤立鸡群。

　　可能是她之前的身份标签太过于高大上，她可是文工团出来的，在其中所处的地位也不低。

　　当然，是没陈诗诗那种职位高。

　　不过达到陈诗诗那种职位，基本是离不开组织了。

　　走到那地步，不是自己想走就能走得了的。

　　“好了，接下来我赶紧公布本期的竞演名次吧，公布完我们好吃夜宵去。”陈子昂笑道。

　　大家立刻坐好，笑着看向陈子昂。

　　陈子昂收敛笑容：“本期开始，进入踢馆和淘汰赛，意味着，从本期开始，每期至少会有一位歌手离开我们。”

　　听到陈子昂的话，大家心中一紧。

　　是啊，不是几个专业的音乐人或评委投票，而是五百位大众听审投票。

　　这种竞演，基本上是最公平的模式之一了，但也更充满未知。

　　紧张，急促，悲壮的背景音乐响起。

　　歌手们更紧张了。

　　但还没响多久，陈子昂连忙朝镜头外打手势：“哎，谁乱放的音乐，别把我们的歌手吓坏了。”

　　“噗！”

　　不止歌手和主持人们忍不住笑起来，观众更是爆笑。

　　“谁那么坏？”安琪拉站起来，表示抗议。

　　黄毅鸿也跳起来：“我今天身体不舒服，不能紧张过度，也不能悲伤过度……”

　　陈子昂安慰道：“没事，节目组有医务人员在隔壁，救护车也在外面备好了。”

　　“噗！”

　　“哈哈！”


第472章 扎心

　　《我是歌手》策划之初，方旭东他们就觉得，宣布名次这个环节，几分钟搞定就得了，把时间多留给歌手采访之类的环节。

　　但陈子昂坚持要这个隆重且花费每期三分之一时间的环节。

　　等第一期录制完这个环节的之后，一直怀着不安的方旭东和团队才有些谱。

　　这个宣布名次的环节，是没有手稿的。

　　全靠陈子昂和歌手们、主持人们的临场表现。

　　事实证明，《我是歌手》第一期播出后，这个环节成为节目一大亮点，甚至在很多观众眼里，是最大的亮点。

　　这个环节里，歌手、主持人和陈子昂三方互动，张力很大，几乎就是自由发挥。

　　要不是有七八个主持人凑一块，陈子昂也不敢这么录制。

　　主持人能托底，稳场，救场。

　　歌手不能。

　　“扎心了！”黄毅鸿被陈子昂怼后，灰溜溜坐下来。

　　歌手和主持人们笑得合不拢嘴，观众也幸灾乐祸。

　　最能折腾的就是黄毅鸿，陈子昂不在的镜头里，大部分时间都是黄毅鸿在搞事。

　　“黄毅鸿好逗。”

　　“是啊，比以前逗比多了。”

　　“看来皇叔很享受音乐舞台，一回来青春焕发。”

　　“突然有点担心皇叔会被淘汰。”

　　“哎，皇叔虽然回来了，但说真的，实力有所下降，不负当年，真担心大众听审不投他。”

　　“前期皇叔压力不大，不过现在看大魔王都来了，高手太多，皇叔真的危险了。”

　　“……”

　　观众很喜欢黄毅鸿的表现，但这只是喜欢他的性格和为人，这档节目毕竟是歌唱节目，比拼的就是唱歌。

　　大众听审据说都是热爱音乐的歌迷，心里有音乐这杆秤，不会跟一些评委那样，就是看人，不看实力。

　　有些节目，有刚出道的艺人和老艺人竞技，但评委很让人反感，明明一些艺人表现得更好，评委投票的时候，不从专业角度评分和投票，而是从别的方面评。

　　比如说新人有潜力啊，愿意多给新人机会，老人就对不起了。

　　给你妹啊，本来比的是专业，评委却去比年纪，比脸蛋，比身材。

　　“好了，现在我开始公布名次。”电视里，陈子昂拿着赞助商的手机，笑着问道：“我想知道，大家希望公布哪个名次先？”

　　座位上的歌手和主持人们立刻热闹起来。

　　“第一名吧。”

　　“嗯，第一名。”

　　“第一名，我们想看看是雨姐还是大伟拿第一名。”

　　“第一名不可能，本来有可能的，说出来就不可能了。”

　　“按照子昂老师的套路，我们反套路，让子昂老师从中间开始宣布。”

　　“……”

　　大家七嘴八舌，几乎所有人都希望最先知道第一名是谁，但又都觉得陈子昂不会让大家如愿。

　　所以，最后大家要求陈子昂从中间开始宣布。

　　“既然你们都想知道第一名，又认为我不会先宣布第一名，那我就如你们所愿好了。”陈子昂笑道。

　　“啊！”

　　“不是啊，子昂老师，我们这是反套路，你不能让我们如愿啊。”

　　“对呀，宣布第一名呀！”

　　“……”

　　一群人又起哄。

　　陈子昂笑道：“不要想得那么复杂。”

　　不复杂才怪，大家一脸幽怨。

　　顿了顿，陈子昂看着手机说道：“我们从第三名开始宣布。”

　　大家竖起耳朵。

　　“第三名，是个男歌手……”陈子昂说道。

　　大家立刻看向黄毅鸿，童大伟和姜逸风。

　　但陈子昂又说道：“是个男歌手呢，还是个女歌手呢？”

　　“额！”

　　一群歌手哭笑不得。

　　“噗！”

　　观众爆笑。

　　连王雨也有点被整懵了。

　　“雨姐，你看，子昂老师又开始整我们了。”徐佳慧告状，陈子昂在公司对王雨很尊敬，当姐姐一样对待。

　　公司的人都知道，王雨来伯玉娱乐，完全是因为王茵和陈诗诗。

　　而王茵是陈子昂的老师，陈诗诗和陈子昂的关系也非常好。

　　“哎哟，我这心脏啊。”黄毅鸿捂着胸口：“白高兴一场。”

　　电视机前的观众都急了，结果就在陈子昂手上，他还问歌手和主持人，让人想打他。

　　黄毅鸿是真白高兴一场了，他以为第三名是男歌手。

　　童大伟不是第一就是第二，八九不离十，那剩下的男歌手只有他和姜逸风。

　　专业点的人士来看，姜逸风的实力，还有今晚的表现，是不如黄毅鸿的。

　　所以黄毅鸿觉得，第三名是男歌手的话，基本上就是他了。

　　结果……

　　“我来缩小范围吧。”陈子昂笑道：“第三名是个女歌手，不是男歌手。”

　　说着，陈子昂看向黄毅鸿。

　　黄毅鸿举起双手，他投降。

　　有心人看得出来，陈子昂是在整黄毅鸿。

　　因为黄毅鸿不太老实。

　　“第三名她就是……”陈子昂目光扫视一遍全场女歌手，五位女歌手一个个都看着陈子昂，望眼欲穿的样子。

　　“薇薇！”陈子昂忽然说道。

　　底下的歌手立刻放松下来，最难熬的不是名次宣布后，而是宣布前夕，前一刻。

　　薇薇连忙站起来，双手合十，对歌手们表示感谢和歉意。

　　大家也站起来，对薇薇表示祝贺。

　　“薇薇上期排在第四，这期是第三，提前恭喜薇薇安全进入下一期。”陈子昂笑道。

　　薇薇心里的石头终于放下，安全了！

　　每个歌手，都怕自己被淘汰，更怕自己第一个被淘汰。

　　陈子昂恭维、点评了一下薇薇今晚的表现，然后又说道：“接下来我们宣布第五名吧。”

　　八位歌手笑着不说话了。

　　“第五名就是……”陈子昂低头看着手机。

　　歌手和主持人们屏住呼吸。

　　忽地，陈子昂抬起头来，拿起桌上的矿泉水瓶，给杯子倒水，边倒边笑着说道：“差点忘了喝水，多喝水，有益身体健康。”

　　歌手和主持人们立刻像皮球一样泄气。

　　“哎呀，又是喝水。”

　　“又是套路。”

　　“这广告打的！”

　　“……”

　　主持人们抗议。

　　歌手们倒是不好意思再多说，因为开始进入正轨，他们都紧张了。

　　主持人也紧张，但没歌手那么紧张。


第473章 王雨没踢馆成功？

　　“蓝叶清！”喝完水后，陈子昂很快公布第五名。

　　然后在歌手和主持人、观众的出乎意料中，他非常干脆把第四名和第六名公布出来。

　　第四名是黄熙茜，第六名是黄毅鸿。

　　现在只剩下第一第二第七和第八名还没公布。

　　“现在，我们先公布王雨的名次吧。”陈子昂说道：“王雨是踢馆歌手，必须进前四，才算踢馆成功，否则，只能遗憾离开。”

　　镜头停留在王雨身上，她很淡然。

　　在座的歌手，看起来也很坦然的样子。

　　但最放松的，就是王雨。

　　一是她对自己的实力有信心，二是她不是抱着争夺歌王的目标来的。

　　要是别人家的节目，她这种性格的人，是不会参加的，被控制太多，没法自由发挥。

　　而这档节目，是伯玉制作，是陈子昂的。

　　她不担心有什么针对她，或是针对嘉宾，让她反感的黑幕和操作。

　　大家看了王雨一眼，又看向陈子昂。

　　“徐徐，你觉得大魔王能踢馆成功吗？”陈子昂又跑题，对徐佳慧问道。

　　大家不由得笑起来，看向徐佳慧。

　　徐佳慧就坐王雨身边，脑袋靠在王雨肩膀上，肯定道：“当然了！”

　　陈子昂有些感慨道：“民歌可不是流行歌曲，编曲又是民族风，大众评审的口味，多偏向流行风，你们是不是都认为王雨能踢馆成功，能拿到第一？”

　　众歌手和主持人脸色微变。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　专业评委，有利有弊，有时私心太重，一张票可能就决定走向，决心选手的命运。

　　大众评审就不一样了，人很多，五百个呢。

　　几个人有私心，可能都影响不了一丝大局。

　　但大众评审也有弊，那就是他们不从专业角度出发，而是以自己的喜好为准。

　　现在网络发达，网上投票看似最能代表受观众欢迎程度，但网络上有一个作弊器，那就是刷票。

　　一旦有选手买刷票，谁也挡不住。

　　所以网上投票，极少有信服力。

　　“《我是歌手》这个舞台，歌手想要取得好名次，就得慢慢摸索出听众，和这五百位评审的口味，然后针对五百位评审选歌。”陈子昂传授经验：“并不是哪位歌手唱功强劲，处理歌曲细腻到位等，就能取得好名字。我们的舞台，本来就是为取悦观众而设立的。观众喜欢，就是答案，就是歌手的目标。”

　　大家若有所思。

　　名气不大的，总害怕自己没优势。

　　现在细细想来，确实如陈子昂所说。

　　黄毅鸿复出，最近名气很大，因为他被爆出要上今年的春晚。

　　终审都过了，进入倒计时。

　　但即便这样，这期的名次不还是掉到第六名了？

　　听到陈子昂扯这么多，观众心里咯噔一下。

　　“擦，大魔王不会踢馆都踢不成功吧？”

　　“晕啊，看这样子，大魔王很危险，别说第一名，踢馆可能都失败了。”

　　“有点接受不了。”

　　“快宣布啊，真想打死子昂。”

　　“好磨叽，我忍不了啦。”

　　“……”

　　观众此时比歌手还急，诅咒陈子昂。

　　有主持人忍不住开口道：“大众听审的口味，不会那么叼吧，大魔王即便唱的是民歌，那歌曲无可挑剔，歌手本身也演绎得非常完美，这还……”

　　歌手和主持人一个个头上笼罩着阴云，这个节目，未知的太恐怖了。

　　王雨也有些不解，貌似，她没踢馆成功？

　　这就太打击人了。

　　这时，陈子昂忽然笑起来：“我还没宣布，你们就世界末日来临似的。”

　　顿了顿，他说道：“王雨，其实已经……踢馆成功！”

　　此话一出，座位上的歌手和主持人沉默片刻，然后爆发。

　　“啊！”

　　“子昂老师，你太坏了！”

　　“太过分了，我刚还心灰意冷。”

　　“讨厌，吓死人了。”

　　“……”

　　一个个歌手和主持人抗议，怨念很深。

　　陈子昂又整人。

　　观众欢呼。

　　有的粉丝都差点为王雨哭了。

　　大魔王啊，踢馆不成功，就未免太让人绝望。

　　那这个节目也就不好玩了。

　　“玛德，收了这个妖孽。”

　　“又骗了人家的心。”

　　“拉出去枪毙十分钟。”

　　“人生大起大落，全在一个舞台上。”

　　“打死他，太过分了。”

　　“谢天谢地，大魔王踢馆成功。”

　　“……”

　　网友心花怒放，虽然有在吐槽陈子昂的，但大家心里都在感激。

　　因为王雨踢馆成功了。

　　大家最怕的是从陈子昂口中传出，王雨踢馆失败。

　　陈子昂笑道：“王雨踢馆成功，那名次很明显，不是第一名，就是第二名了。现在是童大伟，王雨，徐佳慧，和姜逸风的名次还没公布。我先透露一下，第一名和第二名，就是在童大伟和王雨之间产生的。”

　　大家松了口气，大众审美观点，没有歪，这就好。

　　“第一和第二名这两首歌，都很感人，歌手的演绎，将它们推向巅峰……我代表节目组，感谢王雨和童大伟这两位歌手的倾情演绎。”陈子昂朝舞台微微鞠躬。

　　众歌手都站起来，给童大伟和王雨鼓掌。

　　等大家都坐下来，陈子昂才继续说道：“歌手的出场顺序，多少会有一些影响观众的投票，毕竟第一首歌，可能跟最后一首歌的录制时间，相差两个小时以上。观众投票是在最后一首歌结束后才开始投票的，导致他们对前面的歌曲，印象相对后面的歌曲淡了一些。”

　　歌手和主持人，还有屏幕前的观众都迷糊了。

　　陈子昂一会儿说民歌不是主流，有劣势。

　　一会儿说后面登台的歌手，有优势。

　　那王雨能不能拿第一，大家都糊涂了，不敢打包票。

　　“本场竞演的第一名是……”陈子昂拿着手机，看了手机一眼，然后抬头看向歌手们。

　　顿了顿，他说道：“第一名是童大伟……”

　　啊？

　　众人正准备祝贺童大伟，童大伟也心中一喜。

　　但陈子昂继续说道：“还是王雨呢？”

　　嗷！

　　歌手们和主持人们，还有网友观众都差点疯了。

　　太折腾人了。

　　童大伟苦笑。

　　王雨也是哭笑不得。


第474章 现象级的碰撞

　　《我是歌手》第二期播出完毕，最终，王雨众望所归，拿到第一，童大伟则屈居第二。

　　据票数统计，双方仅仅差了两票。

　　这也证明了，先出场的歌手，稍微有点吃亏。

　　也证明了，现在的流行歌曲，更受欢迎。

　　小众歌曲优势不大。

　　民歌不算小众，但它流传和红火了几十年，算是没落了。

　　民歌想要收获更多的粉丝，需要一个影响力极大的歌手。

　　编曲太传统，跟不上时代，终究会成为回忆。

　　蓝叶清的实力毋庸置疑，但她选歌和编曲，不迎合观众，不迎合市场，所以只拿到了第五名。

　　王雨带着两道光环，还差点拿不到第一。

　　不禁让她陷入沉思。

　　民族风想要再现辉煌，或再次回到大众视野，需要寻求突破。

　　从编曲，从唱法上，要找到一个平衡点。

　　加入太多的流行风，会失去本色。

　　加入过少，大众又不太喜欢传统民族风。

　　《我是歌手》第二期第七名是徐佳慧，第八名是姜逸风。

　　连续两期垫底，姜逸风很遗憾地成为《我是歌手》舞台上，第一个被淘汰的歌手。

　　“好可惜啊，风神被淘汰了。”

　　“为什么不是风神第一个抽到子昂的新歌呢？”

　　“是啊，要是这期的《丁香花》是风神来唱，第一没把握，但前四总可以吧。一旦前四，他就不会被淘汰了。”

　　“风神加油，我们还年轻。”

　　“复活赛再战。”

　　“……”

　　姜逸风的粉丝很难过，纷纷到他的微博下安慰他。

　　被淘汰的歌手，后面还能参加复活赛，争夺年度盛典入场券。

　　“感觉子昂是个外挂啊，谁抽到外挂，谁能安全一两期。”

　　“期待下一期子昂的新歌。”

　　“哈哈，太给力了，每期都有子昂新歌，这个招牌能甩《蒙面歌手》一条街了吧。”

　　“我觉得能甩几条街。”

　　“大魔王加入，《我是歌手》更加高大上，战火燃了起来。”

　　“子昂厉害，几句话就让怵大魔王的歌手们镇定下来，说名气大，实力强劲不一定就能高枕无忧，还需要认真选歌，认真突破原创，迎合观众。”

　　“……”

　　网友没被王雨加入而觉得《我是歌手》没意思了，陈子昂让他们知道王雨并非无敌。

　　看她第一场，跟童大伟站在同一起跑线，唱的都是一首优秀的歌曲，但因为出场顺序，王雨占了点便宜，才拿到第一。

　　换个出场顺序试试，或许童大伟就是第一了。

　　陈子昂在《我是歌手》第二期宣布名次环节多说了那些话，故意折腾歌手，就是怕圈内外的人觉得王雨来了，就没什么盼头，歌王是她了。

　　现在，圈内外觉得，《我是歌手》才真正开始。

　　第一第二期仅仅是预热，从第三期以后，才是真正的大战。

　　网友又开始猜测第三期踢馆歌手是谁。

　　圈内没歌手承认自己出战，这是节目组要求踢馆歌手沉默的。

　　观众想知道踢馆歌手是谁，只能等节目播出。

　　《蒙面歌手》搞神秘，《我是歌手》也想搞，但能做的，只有这些。

　　《我是歌手》第二期播完，《蒙面歌手》也几乎同时播完。

　　很快有双开的网友评论。

　　“我几乎同时看这两档节目，说说我的看法。从歌手实力上讲，《我是歌手》的歌手绝对更加有实力，《蒙面歌手》那六位歌手，即便【暗藏的大鸟】是胡宁，但也就仅仅这个胡宁能入得了《我是歌手》的歌手阵容中上游，其余在《我是歌手》阵容里，《蒙面歌手》的歌手只能垫底，有的甚至还不如徐佳慧和姜逸风这个档次。”

　　“《蒙面歌手》的神秘，确实比《我是歌手》更吸引人。舞台上的互动性也是亮点，反观《我是歌手》，歌手在舞台上只唱歌，不跟主持人或什么嘉宾有互动。”

　　“这样说也不对，《我是歌手》的歌手跟自己的主持人或别的歌手互动，在房间，在歌手大厅，有很多。公布名次环节，互动的娱乐效果，比《蒙面歌手》也强多了。”

　　“《蒙面歌手》的才艺表演很搞笑啊，《我是歌手》并没有。”

　　“我支持《我是歌手》！”

　　“我支持《蒙面歌手》！”

　　“……”

　　两档现象级节目对战，引发网友围观和评论，更是引起双方粉丝大战。

　　有吐槽《我是歌手》的，有吐槽《蒙面歌手》的。

　　不管怎么吐槽，总之，今晚之后，《丁香花》和《小河流淌》火了！

　　同时，《我是歌手》舞台上出现的老歌，也会跟着火起来。

　　上周《我是歌手》第一期播出后，各大音乐榜单现在前二十都出现那七首歌。

　　有两首甚至是第一和第二。

　　《蒙面歌手》第二季出来，圈内在出新歌的歌手更加绝望。

　　不出意外，每周榜单上的歌曲，播放量下载量，都会被这两档节目的歌曲给包揽。

　　两档节目，在网友看来，各有千秋，谁也不好说哪档节目更好看，更火。

　　口碑都不错的时候，只能看收视率和视频点播量。

　　伯玉娱乐艺人群里。

　　“风风，摸摸风风，别难过！”宁颖出现，安慰姜逸风。

　　他被淘汰了。

　　虽然之前大家从群里的聊天就能看出来，姜逸风是被淘汰了，但没播出，也没人明确点出来。

　　现在，尘埃落定。

　　“风风很厉害的，只是对手太强。”李秋婷也出现。

　　黄毅鸿冒泡，根本不是来安慰人的：“对手太强，意思是风风太弱了。”

　　这毒舌……

　　不过大家都习惯了。

　　姜逸风发消息：“我没事，意料中的事。我现在也没别的事干，就坐等大叔被淘汰。”

　　大家很欢乐，一个个666……

　　黄毅鸿发了个吐血的表情：“别乌鸦嘴，我这次真的很危险，这期才第六名。哎，下期还不到我唱子昂新歌，我真要被淘汰了。”

　　大家你一句我一句聊起来。

　　陈子昂看了一下群，就不关注了。

　　“你们今年还是去你们爸妈那里过年，不在幽州过年吗？”陈子昂对沙发上的关彤彤和关丹丹两姐妹问道。


第475章 耻辱

　　放寒假后，关彤彤和关丹丹只要在幽州，大多数时候都跟陈子昂住一块。

　　今晚，她们两姐妹一直在收看三湘卫视，看《我是歌手》节目。

　　“我们大家庭都是年后一个星期左右才回幽州聚一块的，平时过年很冷清。在任职的，年前年后都得下基层慰问，只有跟我妈那样经商的，过年才不忙。”关彤彤说道。

　　“那你们去你们爸妈那边，岂不是也只能和你们老妈过年，你们老爸过年期间要下基层去？”陈子昂有些心疼女朋友和关丹丹，她们从小都没几个年能一家团聚，吃年夜饭。

　　“是呀！”关彤彤还没回答，关丹丹没心没肺答道。

　　“什么时候买机票，快过年了，我得去苏江卫视那边彩排，录制那边的春晚。”陈子昂问道。

　　“买后天的机票吧？”关彤彤询问陈子昂意见。

　　“行，我现在给你们订机票。”陈子昂摸出手机。

　　快过年了，火车票是一票难求，但飞机票不是。

　　只是飞机票过年期间票价比较高，打不了多少折。

　　但没关系，钱能解决的问题，对有钱人来说，都不是问题。

　　“给丹丹买就行了，我跟你去苏江金陵。”关彤彤犹豫了一下说道。

　　关丹丹立即不干了：“我不买，我也去。”

　　陈子昂一头冷汗：“你们都回去陪爸妈，我东奔西跑的，跟着我受罪，我也照顾不了你们。”

　　关彤彤瞪了关丹丹一眼，说道：“那就买两张机票，过完年我们再早点回幽州。”

　　眼见姐姐都不去跟陈子昂，关丹丹也不好说让姐姐回去，自己去跟陈子昂。

　　她带着商量的语气跟关彤彤说道：“大姐，我们晚点再回去吧，我不想回去，那地方一点都不好。”

　　“不行，得回去了。”关彤彤不答应。

　　陈子昂也劝道：“趁还没嫁人，多陪陪爸妈，以后嫁人了，就不能常陪爸妈了。”

　　“可是我心里发慌。”关丹丹皱眉，不想去爸妈那边。

　　陈子昂和关彤彤也不在意，商量着订后天哪趟航班。

　　……

　　今晚，《我是歌手》和《蒙面歌手》节目播完后，陈子昂跟平时差不多。

　　但对方旭东和他的团队来说，却是异常煎熬的一个晚上。

　　对吴小春来说，也是如此。

　　节目是播完了，双方都没出现什么播出问题，网友的评价也是不分伯仲。

　　毕竟《蒙面歌手》积累了一季的粉丝。

　　《我是歌手》则全靠宣传、三湘卫视底蕴和第一期拉到的粉丝。

　　《我是歌手》节目，三湘卫视那边的团队，是也希望《我是歌手》干掉《蒙面歌手》收视率，但迫切心没方旭东他们那么强。

　　这夜晚，方旭东，孙爱悦，小李等，一个个都真的失眠了。

　　第一期播出的时候，他们都没这么紧张和忐忑。

　　因为那时候《蒙面歌手》还没真正应战。

　　今晚，是真正的对决。

　　双方公开打架已经有两个月，暗中较劲更是有几个月。

　　对方旭东他们来说，这段时间，每一天都是煎熬，都是在为今晚做准备。

　　吴小春今晚也几乎失眠了。

　　《蒙面歌手》是他硬抢过来的，他认为至少在歌唱类节目里，他和《蒙面歌手》是无敌的。

　　但《我是歌手》出现，对他来说，就是方旭东和陈子昂针对他，针对幽州卫视。

　　都欺负到头上来了，吴小春当然憋了一肚子火。

　　他一直咬着牙，心底冷笑，抢了你们的刀，拿来杀死你们。

　　呵呵，真斩杀成功，心里不知道会多爽。

　　陆晶晶也有些失眠。

　　当初，她跟领导，跟吴小春一样，目光短浅，不认为伯玉制作能有什么作为，出了个《蒙面歌手》就顶天了。

　　她没想到，伯玉制作还能做出《超跑》那种现象级的真人秀节目。

　　《超跑》，现在是现象级中的现象级，因为大街小巷都有人在玩撕名牌，甚至还有商家开起专门的撕名牌场地，供各种公司或普通人团队去玩。

　　《我是歌手》先不说，知道伯玉制作能制作出《超跑》这样节目，陆晶晶说什么也不会和吴小春逼着方旭东走。

　　就算吴小春……

　　唉，陆晶晶想想就懊恼不已，都过去了。

　　现在只能真正地真刀实枪去干，没有回头路。

　　再干不成功，幽州卫视和陆晶晶真的成为圈内一大笑话。

　　为什么不是圈内最大的笑话？

　　因为有个牛万里顶在前面。

　　圈外不知道，但圈内都很清楚，陈子昂很偏心家乡，《超跑》第一站就选择了临安。

　　当初，陈子昂找卫视合作《蒙面歌手》，第一个目标也是去找浙省卫视。

　　结果牛万里目光短浅，贪得无厌，结果鸡飞蛋打，把《蒙面歌手》拱手让给了幽州卫视。

　　牛万里要是把《蒙面歌手》留在浙省卫视，《超跑》基本上也落户浙省卫视。

　　也就不会有后来方旭东被逼走这事，那么，《我是歌手》不就也落户浙省卫视了？

　　论最郁闷，最想吐血的，牛万里当属第一，然后才是陆晶晶。

　　第三应该是苏江卫视的蓝翎王，《我是歌手》目前的收视率没《超跑》收视率那么恐怖，但相差不大啊，甚至还有希望后来居上。

　　第四个最郁闷的，是东方卫视的刘俊楠。

　　也有可能刘俊楠才是第二郁闷，因为他啥也没捞着。

　　人家幽州卫视还捞个《蒙面歌手》呢，苏江卫视也捞了个《超跑》。

　　而他刘俊楠和东方卫视，一个都没捞着，跟牛万里和浙省卫视同病相怜。

　　方旭东家。

　　已经凌晨三点，他还睡不着，翻来覆去，有点影响老婆睡觉，他索性爬起来，到客厅去坐。

　　每每想到明天的收视率结果，他就手心发汗，脑皮发麻。

　　最后，他跑到阳台上去吹冷风，颤抖着双手点燃香烟，吞云吐雾。

　　回来后，他看看伯玉制作团队的QQ群，这么晚了，还有十几个成员冒泡，都在说睡不着。

　　看着这些兄弟姐妹，方旭东眼眶微红。

　　这半年来，大家心里都在承受着被赶出家门的耻辱。

　　这个耻辱，让他们寝食难安。


第476章 收视率来了

　　为了洗涮这个耻辱，方旭东和兄弟姐妹们制作《超跑》和《我是歌手》的时候，不管天南海北，不管身心多累，从不叫苦，一个个咬紧牙关，克服各种困难。

　　而明天，天亮后不久，就能看到，他们这半年多的复仇之路，到底有没有成功。

　　长夜再漫漫，也终究会过去。

　　天亮之后，方旭东洗了把冷水脸，然后出门。

　　他一夜没睡，没敢开车去伯玉娱乐，而是跟上班族一样，乘公交坐地铁去公司。

　　跟他一样，彻夜未眠的人，还有孙爱悦，小李等几个。

　　大家都早早跑来伯玉制作。

　　虽然到时候收视率出来，数据在三湘卫视那里，但大家都不约而同跑来公司，一起等。

　　工作性质决定行业的节假日，周六的伯玉制作，有人上班，但从不会像今天一样，那么多人。

　　今天的伯玉制作，来的人比平时到公司工作上班的人还多。

　　平时上班，经常有人跑场地，跑外地，不在公司。

　　但今天，人几乎都到齐了。

　　连不是方旭东原团队的员工，本来今天不用来上班的，都特意赶过来。

　　虽然只是一期的收视率，但意义重大，大家一同等待结果。

　　陈子昂也来公司了，去伯玉制作办公地那边。

　　关彤彤和关丹丹也跟来。

　　她们都知道，这期的收视率，对伯玉制作来说，非常非常重要。

　　正因为知道这个，关彤彤才决定等结果出来，明天才去爸妈那里。

　　有的员工第一次见到关彤彤和关丹丹，目瞪口呆。

　　娱乐圈的美女，其实从镜头上走下来，也没那么惊艳。

　　反倒是大街上，校园里，有些美女，那才惊艳。

　　见到关彤彤和关丹丹，大家才明白，颠倒众生，祸国殃民，真的存在，并非夸大。

　　“那个……大点的女生，是老板的女朋友？”员工们震撼，偷偷跟同事咬耳朵。

　　“应该是，听说老板的女朋友漂亮得不像话，今天第一次见到。”

　　“天啊，居然有这种级别的美女存在！”

　　“好像都没化妆，最多就是淡妆……靠，感觉做梦一样，有点不真实。”

　　“这种级别的美女，我去，有谁能驾驭得了啊，我都怀疑老板能不能驾驭。”

　　“感觉老板好像是差那么一点点。”

　　“……”

　　陈子昂明面上的资本，软硬件，让员工们都觉得，好像也不是很恐怖，至少这还不足以吸引到关彤彤那样的美女吧。

　　“感情的事说不准，人家就喜欢咱老板了，能怎么着？”

　　“老板很出色啦，年轻有为，我是没见过比老板更优秀的。老板不靠家里，不靠别人，靠自己打拼到现在这个地位。”

　　“太漂亮了！感觉没人能配得上啊。”

　　“……”

　　关彤彤和关丹丹的出现，引起整个公司的轰动。

　　李秋婷在公司，在娱乐圈算是女星的颜值担当，员工看到后都觉得异常惊艳。

　　但一跟关彤彤和关丹丹比，黯然失色。

　　“你们待我办公室里，别乱出来逛啊。”陈子昂头疼，把两姐妹带去他办公室，让她们玩电脑，看书什么的都行，别跟他出来晃悠。

　　不过，关彤彤和关丹丹的出现，倒是让方旭东和团队的成员焦躁的心平静了不少。

　　现在才上午九点，等收视率出来，应该要到十点半以后了吧。

　　这要看总部的人统计效率，快的话，上午十点就能算出来，然后发给各个卫视。慢的话，十一点之后出数据也不是不可能。

　　幽州卫视，陆晶晶和吴小春早早到电视台，在等收视率。

　　“我们是第二季，就算是首期，也比他们第一季第二期强吧。”吴小春跟陆晶晶聊天，寻求心里安慰。

　　“按道理应该是我们有优势，三湘卫视底蕴丰厚，但也没法跟火了一季的《蒙面歌手》比粉丝基础。”陆晶晶分析。

　　“QQ对《我是歌手》大力支持，很蛋疼，昨天又流氓弹窗了。”吴小春现在很嫌弃QQ，但又不得不用。

　　QQ已经深入人们的社交生活，基本上已经没多少中青少能离开QQ。

　　不过随着QQ越来越臃肿的功能，陈子昂已经跟陈爸规划好下一步。

　　那就是做出另一款在线即时通讯软件——微信。

　　现在QQ商城开始发力，网购越来越普及，以后微信聊天，微信购物等，会出现在人们的日常生活中。

　　陈子昂在纠结要不要搞微信瓶子，那玩意儿发展到最后，完全就是毒物，去那玩的人没几个正经的，不管男女。

　　想看人性，想看男女怎么爆发天性，去那找，准能很快找到。

　　“QQ对伯玉制作支持力度很大，不知道这其中有什么原因。”陆晶晶纳闷。

　　QQ很实在，几天都不见得会弹窗一次，弹的也是惠民政策条规等，给自家广告都极少弹。

　　但QQ为伯玉制作的节目总共弹过好几次窗，让人很不解，觉得伯玉制作好像是QQ亲儿子似的。

　　不但界内嫉妒，界外都嫉妒，QQ对伯玉制作实在好过头了。

　　“石子峰科技的石女王闻名遐迩，不会是看上某个人了吧。”吴小春嘴角露出冷笑，眼神带着鄙夷，不知道这是针对陈子昂，还是针对石佳。

　　网上。

　　今天是周六，上午九、十点，就算睡懒觉，这个点起床的人也很多很多了。

　　关注《我是歌手》和《蒙面歌手》的观众都在等这两档节目的收视率公布。

　　“哈哈，收视率快出来了吧。”

　　“双方打死打活，终于要见真章了！”

　　“谁更胜一筹，马上揭晓。”

　　“百年难得一见，伯玉制作是在拿回自己的东西，不知道能不能拿回。”

　　“难啊，人最难的不是战胜别人，而是战胜自己。”

　　“是的，伯玉制作这是在打败自己。”

　　“赢不了的话，要怪就怪他们自己把《蒙面歌手》制作得太出色，自己都手足无措。”

　　“……”

　　了解内情的网友，对伯玉制作是持同情态度的，对幽州卫视则有些不屑。

　　觉得幽州卫视实在不厚道。

　　不过社会就这样。

　　音乐圈也在期待收视率公布，歌手们翘首盼望。

　　上午十点半。

　　各大卫视，包括三湘卫视和幽州卫视，同时收到总部发来的昨天收视率数据表。


第477章 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越

　　幽州，伯玉制作办公区里。

　　大家来公司等收视率，并不是就坐一块聊天嗑瓜子，而是继续开电脑，忙自己的事。

　　方旭东也坐开放式办公室里，工位是跟大家一起的，同一个大厅。

　　公司想给他设置一个独立的办公室，但他不要，把给他预备好的房间提供给大家当作休闲娱乐区。

　　正当方旭东惴惴不安等着消息的时候，三湘卫视《我是歌手》节目的合作负责人打来电话。

　　看到这个手机号码，方旭东心跳似乎漏跳了半拍。

　　这个时候，来这个电话，不会有别的事。

　　只有一件事。

　　那就是收视率汇报！

　　方旭东的手机铃声，在安静的开放办公室里响彻，一群人目光全部聚焦到他身上。

　　大家也意识到，可能是三湘卫视那边的人打来的电话。

　　“是三湘卫视那边打来的！”方旭东声音有些颤抖，对大家说道，他拿着手机的手，在微微颤抖着。

　　三湘卫视的电话！

　　大家立刻屏住呼吸。

　　方旭东不着痕迹地深呼一口气，然后接通电话：“喂！”

　　大家目光死死盯着方旭东，侧耳聆听。

　　“嗯，收视率比上期少了，没破4？”方旭东面无表情。

　　听到方旭东的话，大家心里咯噔一下。

　　收视率比第一期降了！

　　怎么会这样？

　　大家觉得有些不妙。

　　“好，对方的收视率呢？”方旭东还在跟那边通话：“嗯，对方也没突破4吗？对方是多少？嗯，数据确定无误？好，知道了，谢谢！”

　　没多久，方旭东挂断电话，站在工位上，看着办公区里的所有兄弟姐妹。

　　这些人，大多是跟着他，被逼出走幽州卫视的兄弟姐妹。

　　此刻，他看到大家，一双双渴望的眼神。

　　紧张，忐忑，不安……

　　结果已经出来了！

　　无法更改的事实！

　　大家深刻体会到，陈子昂在《我是歌手》宣布名次环节里，是有多坏，歌手们有是多痛苦。

　　方旭东手里拿着手机，手臂颤抖，他缓缓把手机放在桌子上。

　　孙爱悦，小李，冬瓜……一个个看着他们老大。

　　忽然间，他们发现，方旭东眼角滑落泪水。

　　看到此景，一个个也跟着眼睛通红。

　　孙爱悦哭着说道：“老大……”

　　就叫了一声，再也说不出话来。

　　“我们……”方旭东开口，声音哽咽，说话很艰难。

　　大家一个个跟着掉眼泪，不知道是输了，还是赢了。

　　收视率同比第一期掉了，但这没关系，只要能超过幽州卫视的《蒙面歌手》，就是赢了。

　　他们辛苦大半年，目的不是要多高的收视率，只要《我是歌手》跟《蒙面歌手》同期播出，能赢过《蒙面歌手》，就知足了。

　　就能洗涮这大半年以来所承受的一切耻辱！

　　“我们……赢了！”

　　方旭东似乎用尽全身的力气，才说出这四个字，虽然声音不大，但字字如黄钟大吕，撞击着整个团队成员的心脏。

　　随即，一个个泪流满面。

　　有女同事当场就哭出来，心中积压太久了。

　　也有男同事一个大男人毫无形象大哭。

　　“我们赢了！”

　　一个个笑着哭。

　　笑中带泪。

　　“我们赢了！”

　　许多同事相拥，抱头痛哭，重复着说这个四个字。

　　这一天，等得太久了！

　　“我们拿回了属于我们的荣誉！”小李嚎啕大哭。

　　“我们做到了！”孙爱悦又哭又笑。

　　方旭东觉得，一夜没睡，这半年多所做的一切，都值得了。

　　把大家领出来，也领对了，他没愧对大家。

　　等大家尽情宣泄完情绪，方旭东才整理好心情，整个人精气神完全变了，像是脱胎换骨了一般，满面红光：“这期的收视率是3.59，比上期下滑了0.43个点，但不要紧，因为对方是3.51，比我们还少。我们这期少了的收视率，是被对方抢去了。没关系，他们抢不完。我们接下来的任务就是，每期都把他们的收视率抢过来一点。”

　　“好！”

　　“抢他丫的！”

　　“干掉他们！”

　　大家士气如虹，不光方旭东多月的压力一朝烟消云散，大家也差不多。

　　这时，陈子昂从伯玉娱乐那边过来这边的办公地。

　　他估计这个点也差不多出收视率了。

　　一过来看到大家的神色，他立刻就意识到是什么结果。

　　“陈总。”

　　“陈总好！”

　　大家纷纷问好，脸上都露出无比轻松愉快的笑容，扬眉吐气。

　　“赢了？”陈子昂笑着对方旭东问道。

　　“嗯，赢了！”方旭东笑道，对陈子昂很感激：“谢谢！”

　　陈子昂点头道：“那别待着了，赶紧订地方，收拾东西，中午就去庆功，晚点继续唱K去，我请客。大家一定要喝个够，玩个够。”

　　“陈总万岁！”

　　“陈总万岁！”

　　办公区里的员工欢呼，是应该好好庆祝了。

　　第一期那是跟三湘卫视的团队一起庆祝，这一期，他们要自己庆祝，不醉不归。

　　相比伯玉制作，此时的幽州卫视。

　　陆晶晶和吴小春眼神呆滞。

　　《蒙面歌手》的收视率出来那时，他们惊喜万分。

　　因为第一期就3.51，在幽州卫视综艺史上，还是十几年前的事。

　　这个收视率，即便在这几年，首期已经算是无敌的存在。

　　他们也以为自己把《我是歌手》的收视率抢了大部分过来，料想对方的收视率可能3都不到，甚至掉到2都有可能。

　　可结果，当他们看向表中《我是歌手》那一栏收视率，呆住了。

　　总部统计的收视率数据表，并没有排名，只有收视率。

　　出现排名，是各卫视自己排的。

　　看到《我是歌手》收视率那时，陆晶晶跟吴小春一样，仿佛从天堂来到地狱，从头凉到脚。

　　怎么会这样？

　　《蒙面歌手》播出，《我是歌手》收视率还能这么逆天！

　　“我们《蒙面歌手》的粉丝呢？”吴小春失魂落魄。

　　当初要死要活，叫我们赶紧第二季，结果第二季来了，人却没见。

　　最无情不过网友！

　　吴小春怒从心头起，去尼玛的千呼万唤，还跪求第二季呢。

　　第二季来了，人都死哪去了？


第478章 被要挟

　　陆晶晶和吴小春的想法，跟方旭东他们一样，不需要多高的收视率，只需要能干翻对方就行。

　　就算是0.2收视率，对方是0.1，那也高兴。

　　比现在的自己3.51，对方却是3.59要好过啊。

　　可是事与愿违。

　　火了一季的现象级节目，正面硬杠，居然败给才第一季的《我是歌手》。

　　当收视率公布出去后，网友哗然。

　　“卧槽，《蒙面歌手》居然输了？”

　　“不是吧，《我是歌手》赢了！”

　　“天呐，《我是歌手》这么逆天吗？我以为《蒙面歌手》一来，《我是歌手》就要退避三舍，结果硬杠成功。”

　　“哈哈，我看好《我是歌手》，真的赢了。女朋友支持《蒙面歌手》，昨晚还不让我看《我是歌手》，我们商量好了，哪个收视率高，以后就看哪个。嘿嘿，女朋友输了，同意任我摆布，我要开后门啦。”

　　“楼上开后门是什么鬼？”

　　“我觉得我邪恶了，不会是那个吧？”

　　“你们男人太恶心了，脑子里都是乱七八糟的，在此告诫各位姐妹，别乱让男人开后门。”

　　“咦？楼上我似乎看出什么来了，有故事。”

　　“擦，楼歪成什么样了，不是在说《我是歌手》和《蒙面歌手》的事吗？”

　　“……”

　　几家欢乐几家愁，支持《蒙面歌手》的粉丝，很失望。

　　支持《我是歌手》的粉丝，喜出望外。他们本来对《我是歌手》和《蒙面歌手》的对决没信心。

　　但现在结果出来，自己支持的节目，赢了！

　　漂亮！

　　罗斌看到《我是歌手》和《蒙面歌手》的收视率后，眼睛瞪得滚圆。

　　尼玛，这也能赢？

　　《蒙面歌手》不是最火的歌唱类节目吗？

　　怎么一上来就被第一季的《我是歌手》干翻？

　　“坑爹呢。”罗斌气愤。

　　他跟陈子昂邀歌不成功，心里有怨气。

　　虽然心里有怨气，但他也不会跟曝光度过不去，后来还是通过公司请求上《我是歌手》，但当时陈子昂说了，不能同时上《我是歌手》和《蒙面歌手》。

　　罗斌当然是选择了《蒙面歌手》，火了一季的节目，跟还不知道是什么鬼的《我是歌手》节目，白痴才选《我是歌手》。

　　但现在，罗斌觉得，自己选择错了。

　　虽然《蒙面歌手》其实也不差，但终归是输给了《我是歌手》。

　　意思是上《我是歌手》，曝光度肯定会更加高啊。

　　如果有的选择，艺人们当然是更愿意上收视率高的节目。

　　现在不止罗斌郁闷，胡宁也想吐血。

　　特么的，《我是歌手》节目组当初是主动邀请的他，但他跑去《蒙面歌手》了。

　　他有些怀疑，陈子昂和方旭东是不是故意报复他的。

　　特么，明知道他肯定会选择《蒙面歌手》，还来邀请他，现在看这收视率对比，这不是恶心他吗。

　　“没关系，《蒙面歌手》收视率也挺高的，观众很多。”经纪人钱丽安慰道，其实她心里也郁闷。

　　此时的童大伟心情非常爽快。

　　虽然录制到现在，他岌岌可危，随时被淘汰，但他不怕了。

　　歌手们都是实力唱将，名气也都不低，淘汰就淘汰，反正已经大赚了。

　　《丁香花》让童大伟焕发青春，近期是最火的歌手之一，另外一个就是王雨。

　　王雨的《小河流淌》也是一夜之间爆火，跟《丁香花》不分伯仲。

　　张雅慧此时满脸煞气。

　　“这个小贱人！”她对薇薇充满怨恨，当初她劝薇薇赶紧回到陈子昂身边，但薇薇没有。

　　当她也放弃陈子昂，去接触《蒙面歌手》节目组后，薇薇却又自己跑回到陈子昂身边，这是故意的吧？

　　张雅慧自己也知道，去上《蒙面歌手》舞台的歌手，不说以后是伯玉制作，是陈子昂的敌人，至少不会受伯玉制作和陈子昂待见。

　　双方打死打活，很明显，圈内都看得出来。

　　这个时候选择上的节目，就跟站队差不多。

　　很遗憾，张雅慧站到了陈子昂和伯玉制作的对立面去了。

　　如果是别的不认识的歌手，陈子昂可能不会记恨，但张雅慧当初可是跟陈子昂邀歌过，还有过一段时间的甜蜜期关系。

　　然而现在是怎么回事，在《我是歌手》和《蒙面歌手》之间，张雅慧选择了《蒙面歌手》！

　　“哈哈，我果然又没看错！”《我是歌手》干掉《蒙面歌手》，让刘飞很欣喜，她对陈子昂的支持始终如一。

　　“这家伙，创造一个又一个奇迹。”薇薇惊叹，当初走眼了一次，这次回来，她倒不在乎《我是歌手》能不能赢《蒙面歌手》，她只是想回来而已。

　　想想以前的经纪人周董，那家伙也是活该，不会教她红了之后怎么做人。

　　反倒教她耍大牌，摆谱。

　　幸亏她还没学会吸粉，参加什么外围女盛宴，那样有可能这辈子就毁了。

　　有些艺人红之后，有钱，就开始享受，各种玩，各种尝试。

　　圈内就真有些男女艺人跟土豪开Party，各种乱，能颠覆普通百姓的人生观。

　　“哎，好想睡这小家伙。”黄熙茜感叹。

　　圈内外很热闹，看戏看出结果了。

　　不过，还有至少十期，《我是歌手》首次对决是赢了，接下来，每一场都是硬仗。

　　收视率相差不大，很多人等待《蒙面歌手》反超。

　　但不管外界怎么评论，有什么想法，今天的伯玉制作，前所未有的晴朗。

　　考虑到有很多人昨晚没睡或没睡好，最后方旭东跟陈子昂商量，让大家回去睡一觉，晚上再聚餐唱K。

　　陈子昂没意见。

　　晚上聚餐的时候，他打算去吃点就回家，让大家放开了玩，让助理帮忙买单，他请客。

　　“陈总。”

　　“感谢陈总！”

　　吃饭的时候，大家一起敬陈子昂一杯。

　　陈子昂喝了点红酒，前段时间他被关馨馨带起来了。

　　关馨馨说他可以喝酒，都二十的人了，身体还发育，也不要紧，最好某些地方别再发育，过犹不及。

　　吃到一半，方旭东悄悄对陈子昂说道：“陈总，我觉得三湘卫视也不厚道，王丹关键时刻来要挟我们。《我是歌手》做完，我们还真给他们做下一个节目吗？”


第479章 离别

　　上周，《我是歌手》第一期播出后，收视率爆表，节目组设庆功宴。

　　王丹专门从星城赶来，明知道当初双方的约定和规矩，但她却要违反契约，开口想让三湘卫视的新人上台。

　　这一开口，就很不厚道了。

　　明显是为难人！

　　陈子昂和方旭东答应不是，不答应也不是。

　　答应了，《我是歌手》一世英名可能毁于一旦。

　　不答应，王丹在综艺界可是出了名的冷血和强势，她不敢顶着巨大压力终止合作之类的行动，但搞些小动作，让《我是歌手》败给《蒙面歌手》并不是什么难事。

　　事实也证明了，王丹和三湘卫视鼎力支持《我是歌手》，才能让这档初来乍到的节目打败《蒙面歌手》。

　　两者昨晚的收视率差距，0.1个点都不到。

　　这么小的差距，王丹随便使个绊子，《我是歌手》就危险了。

　　“做吧，互利互惠。我们还需要三湘卫视为你们正名。仅仅一期的领先，还不能放松。之前也安抚过王丹，后面食言，以后我们在圈内不好混。”陈子昂说道：“我们现在可以开始物色一个盟友，能共同进退的。三湘卫视是大气，但不厚道，店大欺客。不是我们的最佳盟友选择。”

　　方旭东沉思，片刻之后点头：“嗯，三湘卫视已经是全国第一卫视，行事有点霸道，我们可以跟它们合作，但不能全面合作。这档节目和下一档节目继续合作，之后再做打算。我们只要《我是歌手》完胜，就再也没别的心结。”

　　陈子昂对收视率没太高要求，让方旭东折腾就行。

　　现在方旭东和团队跟陈子昂的配合越来越娴熟默契。

　　陈子昂只需要把节目策划书交给方旭东，就不用像《蒙面歌手》之初还得亲自过问七八成以上的细节。

　　“那继续努力，《超级女生》先别管。”陈子昂说道。

　　当初他拿来顶回王丹请求的东西，就《超级女生》节目。

　　要是不拿《超级女生》出来，《我是歌手》昨晚败给《蒙面歌手》的几率很大。

　　“平民节目，很多卫视都在做，不过我相信你的策划书。”方旭东笑道。

　　陈子昂还没把《超级女生》策划书交给方旭东，更没让王丹知道具体细节。

　　当初，陈子昂只是跟王丹说，《我是歌手》节目做完，伯玉制作会拿出一个平民选秀节目跟三湘卫视合作，这档《我是歌手》节目就别上新人了。

　　王丹这才愉快接受，没对陈子昂的拒绝表示任何不满。

　　方旭东都还没拿到陈子昂的《超级女生》具体策划书，王丹更别说了。

　　不过陈子昂已经用两档半现象级节目证明了自己，王丹也不怀疑他的实力。

　　陈子昂只需抛出《超级女生》一鳞半爪就足矣。

　　让大家尽情吃喝玩乐后，陈子昂回去陪女朋友和小姨子。

　　两姐妹没跟着来吃饭。

　　她们明天就去爸妈那里，陈子昂今晚得多陪陪她们。

　　“大姐，我们明天先不回家好么？”关丹丹撒娇，不想去爸妈那里。

　　她们老爹刚封疆没两年，两姐妹很少去那里，觉得那里一点都不亲切。

　　幽州才是她们的故乡。

　　“不想回去你跟爸妈说，他们同意我们就先不回。”关彤彤也不太想去爸妈那里。

　　去那里除了待家里，没别的地方去。

　　亲戚同学朋友都在幽州，那里除了爸妈，没一个她们认识的朋友。

　　关母要不是因为关父在那边刷经验升级，也不会把生意做到那去。

　　在那开公司主要是能给关父提升业绩，然后就是可以多些时间待在那里。

　　“那我给爸妈打电话。”关丹丹真干了。

　　陈子昂偷笑，这段时间，关父天天打电话找关丹丹。

　　关彤彤交男朋友了，关父倒是没那么上心了，打电话没那么多。

　　以陈子昂的了解，关丹丹还想拖着不回家，肯定不行。

　　“爸爸。”关丹丹打电话也不回避，直接在客厅打，陈子昂和关彤彤在一旁。

　　“爸爸，我和大姐晚两天再回去可以吗？哎呀，就晚两天嘛。大年……大年二十八回，可以吗？你真烦人，再管我，我……我早点嫁人，以后几年都不回家一趟……”关丹丹在跟关父通话。

　　关彤彤在一旁拉扯妹妹的衣服，这小妮子，咋跟爸爸说话的。

　　陈子昂翻了翻白眼。

　　不过，最后，关彤彤也跟关父和关母通话，想晚两天回去。

　　但关父不同意，关母也不答应。

　　“那好吧，我们明天就回去。”关彤彤妥协，是该去爸妈那边了。

　　两姐妹在幽州上学，很少跟父母见面，放假还不肯去父母那边，有点说不过去。

　　“走吧，我帮你们收拾东西。”陈子昂说道，最近跟女朋友待在一起的时间久了，他还真不怎么稀罕。

　　小别胜新婚，天天腻一块，不利于感情的培养和升温。

　　相反，容易有摩擦和矛盾。

　　第二天，陈子昂开车把关彤彤和关丹丹送去机场。

　　“大姐，我心里发慌。”临进安检门前，关丹丹皱眉，不想进去。

　　“快点了！”关彤彤有些生气。

　　关丹丹死活不肯进去，央求道：“大姐，我们先不回去好不好？我再给爸妈打电话，跟他们说。”

　　关彤彤俏脸上满是愠色：“你怎么这么不听话？”

　　陈子昂也觉得这个小姨子实在有点蛮不讲理，不懂事。

　　关丹丹不管姐姐，拿出手机给爸妈打电话：“妈妈，我心里难受，不想现在回家，能让我再玩两天吗？”

　　关母不同意。

　　关丹丹又给关父打电话，但没打通，关父应该是在忙，没接电话。

　　最后，关丹丹只得跟关彤彤进安检门。

　　她很安静，进去后，在里面回头看陈子昂。

　　陈子昂能看到她依依不舍的眼神，一脸的黯然。

　　等两姐妹消失在安检门里后，陈子昂离开机场进口大厅，去停车场取车回市里。

　　回市里，去公司忙了一阵子，陈子昂回家收拾东西。

　　他明天要去金陵，彩排和录制苏江卫视春晚。

　　东西收拾还没完，陈子昂的手机铃声响起。

　　他以为是关彤彤的电话，这个点，她们两姐妹的航班应该降落一阵子了。

　　估计是她们报平安来了。

　　但他一看，却是关馨馨的电话。

　　“子昂，彤彤她们的航班失事了！”


第480章 如花似玉，也敌不过似水流年

　　电话那边，关馨馨的声音有些颤抖。

　　陈子昂听在耳边，如晴天霹雳，脑袋一片空白，面色苍白如纸。

　　“什……什么？”似乎好半天，陈子昂才缓过来，艰难开口，声音都变了，有些沙哑和发颤。

　　“你现在出门，我让司机去接你，我们一起赶去S市……飞机起飞没多久就坠毁，在S市境内，两个小时前的事，消息现在才传回来不久。”关馨馨不容陈子昂多想，叫陈子昂现在就准备出门，她在路上了。

　　陈子昂浑浑噩噩，只拿了手机和钱包，就踉踉跄跄出门去。

　　到小区门口，他感觉整个世界都是灰暗的，站在那不知所措。

　　他脑海中只剩下几个小时前和关彤彤临别的画面。

　　没多久，一辆商务车停在他面前。

　　“快上来！”关馨馨在后排拉开车门，她眼眶通红。

　　陈子昂眼神有些呆滞，钻进后排，跟关馨馨坐一块。

　　前排有个司机，副驾驶座还有个女子。

　　S市离幽州三百公里不到，关馨馨没打算坐高铁去，而是让司机直接驱车赶过去。

　　路上，坐前排的女子不停地接打电话，询问现场情况。

　　现场情况很不乐观，大部分乘客当场死亡，仅有的十来个重伤，有一半以上还没送到医院就重伤不治。

　　陈子昂脸色苍白，怎么会这样？

　　这不是做梦吧？

　　他感觉一切都不真实。

　　“这是真的吗？”陈子昂很无助，眼神哀求似地看着关馨馨。

　　关馨馨鼻子酸酸的。

　　事故率最低的交通工具，是飞机。

　　但事故发生后，生还率最低的，也是飞机。

　　关馨馨只是摸着陈子昂的脸颊，说不出话来。

　　陈子昂眼泪霎那间涌出，泪流不止。

　　他感觉到心空空的，胸口很痛很痛。

　　跟女朋友第一次见面那时的一幕，历历在目，仿佛在昨天，无比清晰，充斥着他整个大脑。

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　不见到关彤彤，他根本不懂这句诗的真义。

　　不可否认，最先吸引陈子昂的，是关彤彤的美貌。

　　美女都有特权，天生带着主角的光环，即便性格差点，男的也比较能容忍。

　　然而，关彤彤的性格好到陈子昂都没法挑剔。

　　她聪明伶俐，有领导才能，多才多艺，但同时她也会跟陈子昂撒娇卖萌，讨好陈子昂。

　　“目前幸存的伤者，身份确认了吗？”陈子昂低声问副驾驶座上的女子。

　　这名女子看向关馨馨，沉默了一下，说道：“还没确认，有四男三女，三女一个是中年女子，一个只有几岁，另外一个，二十多岁……相片，我让人发来了……”

　　陈子昂脑袋轰的一下，眼前发黑。

　　很显然，幸存的三名女子，没有关家两姐妹。

　　要是有，副驾驶座上的女子，就不会给他希望，而是直接说出答案。

　　“我不该让她们走的！”陈子昂一拳狠狠砸在中间排的椅背上。

　　他泪流满面，关丹丹一直不肯走，临进安检门前，还死活要打电话跟她妈妈说不走，想留下来，晚点再走。

　　昨晚和今天，她都说自己心里发慌，求大姐，求陈子昂，求爸妈，她不想走。

　　但没人听她的，坚持要送走她。

　　“别这样。”关馨馨也忍不住落泪，拉着陈子昂的手，椅背头部都被他打坏了。

　　司机开车很快，从市区里开始，就不停地超车超速。

　　上高速后，更是长时间把车速提高到至少140码以上。

　　违章是肯定违章了，开了那么长时间，被电子眼抓拍到不知道多少次了，但司机根本不管。

　　两个小时后，司机把车开下高速，进入S市下辖的一个县城。

　　飞机就坠毁在这个县城境内，救援都是从这个县城展开的。

　　副驾驶座上的女子不停地收到最新的救援进展，她没告诉关馨馨和陈子昂的是，到现在，幸存者已经为零。

　　那四男三女，都没有能抢救过来。

　　满载二百多人的飞机，一失事，机上机组人员和乘客，全部遇难。

　　关父和关母知道消息后，正在赶来的路上，关母已经哭晕了好几次。

　　S市下辖的X县人民医院。

　　院里停满救护车。

　　新闻稿还没发出去，很多家属还不知道飞机失事，还没有看到家属在院里院外哭天抢地。

　　陈子昂步履艰难，跟关馨馨互相搀扶着，有五六个人跟在一旁。

　　这些人，有医院的领导，有当地政府的领导。

　　虽然已经没抱什么希望，但生要见人，死要见尸。

　　陈子昂不管什么未来的大领导，他只知道，关彤彤是他女朋友，他未来的老婆。

　　然而就这样没了。

　　前几个小时，她还活生生的一个人，跟自己有说有笑，跟自己撒娇，依依不舍告别。

　　小姨子为了看他，从爸妈那里跑了出来，飞去幽州。

　　如花似玉，也敌不过似水流年，更敌不过一场空难。

　　生命，原来那么脆弱。

　　陈子昂从来没有过这种体会，前世到今世，他身边亲近的人，都没有谁以这种方式离开过他。

　　“你们确定要去认……认吗？”还没到太平间，医生询问，他想说认尸，但最终没说全：“有的遇难者，已经无法辨认，只能通过DNA辨认。”

　　陈子昂忽然瘫倒在地上，一脸痛苦。

　　她们最美好的样子，如今变成了什么样啊。

　　他很痛苦，自责，拳头不停地锤击地板，血液飞溅，但很快被旁边的人死死拉住。

　　“姐……”陈子昂终于忍不住痛哭，情绪像是一下宣泄出来，他彷徨无助，承受不起失去关彤彤的痛苦。

　　他从来没想到过会有这么一天，他只想过将来和她结婚生子，即便时不时吵吵闹闹，但一家还是会快快乐乐地过一辈子。

　　“她不想走的，是我赶她走的……”陈子昂撕心裂肺，哭得像个小孩子。

　　这两年来，他习惯她对他的好，习惯她平平安安，并未过多珍惜她，甚至有时还埋怨她才大学，就开始东奔西跑，没时间陪他。

　　现在，什么都没了！

　　“为什么会这样啊？”陈子昂大叫，他只要她活着，她想做什么就做什么，再也不逼着她，强求她。


第481章 一人就可以填满一个世界

　　就在陈子昂痛不欲生之时，他的手机铃声忽然响起。

　　起初，他没心思去管。

　　但很快，他愣了愣，缠着染满血纱布的手伸进口袋，摸出手机。

　　他的手机来电铃声有分组。

　　这个来电铃声，是唯一的。

　　只见手机屏幕上显示着来电名字——关彤彤！

　　关馨馨在一旁也看到了，寒毛炸立。

　　怎么会是关彤彤的来电？

　　之前，她和陈子昂都打过，关彤彤和关丹丹的手机都处于关机状态。

　　现在……

　　陈子昂擦了擦眼睛，瞪大看着。

　　确实就是关彤彤的来电，名字是，手机号也是，他能背得出来她的手机号码。

　　在手机铃声快结束的时候，陈子昂才缓过神来，颤抖着手，接通电话。

　　一道无与伦比，为世界上最美妙的声音从那边传来：“老公，我下飞机啦，在等行李出来。”

　　是关彤彤的声音！

　　“你……”陈子昂有些不会说话了，语无伦次：“我在……你刚下飞机？”

　　关馨馨在一旁瞪大眼睛，一脸不敢置信，她也听到关彤彤的声音了。

　　“对呀。”关彤彤在那边埋怨道：“临上飞机，检票的时候，丹丹跑了，不想回去。我追上她，打了一架，结果错过航班，重新买了就近的一趟航班。”

　　“打……打得好！”陈子昂喜极而泣，又哭又笑。

　　关馨馨瘫坐在地上，像是失去所有力气，身子软绵绵的。

　　“讨厌，我们打架你还叫好！”关彤彤哼哼道。

　　在电话里，她喊陈子昂为老公喊得很顺，平时在一起，她撒娇的时候才会喊老公，不然连名字都不叫，有事直接就说。

　　“我现在订机票去你那里，你等着！”陈子昂擦掉又流下来的眼泪。

　　“老公，怎么啦，这么快就想我啦？”关彤彤在那边笑嘻嘻道。

　　“嗯，很想很想！非常非常想！”陈子昂一字一句，认认真真说道。

　　“那你过来呀！”关彤彤还什么都不知道，以为陈子昂又在甜言蜜语，逗她玩。

　　“大姐，我们的行李来啦，快接！”那边，关丹丹的声音隐隐传来。

　　听到这小妮子的声音，陈子昂热泪盈眶，现在他就想捧住这个小妮子的脸蛋多亲几口，管她有没有满十四。

　　“赶紧给你们爸妈打电话报平安，我先挂了！”陈子昂很想多跟关彤彤聊，但他想起来，关父关母都还不知道这两姐妹换航班了。

　　关馨馨也摸出手机，她要给老爷子和老太太打电话，告诉他们这一天大的喜讯。

　　挂断电话，陈子昂对也挂掉电话的关馨馨说道：“姐，我要过她们那去一趟！”

　　“好！”关馨馨知道陈子昂的心情。

　　这一天，大起大落，经历了地狱和天堂。

　　陈子昂此刻肯定是疯狂想见关彤彤。

　　关父关母比陈子昂还苦逼，关彤彤打电话给他们两老的时候，两老正在赶来S市的飞机上，没开手机，开了也没信号，收不到关彤彤的电话。

　　等下飞机后，收到两个女儿安然无恙的消息后，两老抱头痛哭，然后又立刻订最近的航班飞回去。

　　不过他们一点怨言都没有，感谢上苍，感谢大地，感谢一切。

　　失而复得的心情，是世界上最幸福的事之一。

　　“以后让她任性就任性吧。”关父老泪纵横，越想把女儿拴在身边，就越适得其反。

　　这次差点失去女儿，还是两个！

　　这种打击，两老都接受不了。

　　万幸的是，她们还在。

　　只要她们过得好，那就是一切。

　　为国为民，并不是他人生的全部。

　　两个女儿活着，幸福，才是全部。

　　她们幸福，关父就能高枕无忧，去承担肩上的其它责任。

　　“丹丹比较黏她姐姐和子昂，估计她还小，习惯了抢姐姐的东西。”知女莫若母，关母不是什么都看不出来，小女儿这次偷跑去幽州，她就更加怀疑了。

　　而关馨馨则早就看出来关丹丹迷恋和崇拜陈子昂，但她没说什么。

　　之前关母发疯般咒骂厮打关父，要不是关父坚持让女儿回来，就不会出事。

　　但随着女儿的回来，一切烟消云散。

　　陈子昂此刻在赶往S市机场，关馨馨让司机送他去的。

　　她则和秘书在X县等司机回来，再赶回幽州。

　　关彤彤和关丹丹此刻则在回家的路上，她们没有娇贵到每次回家或到哪都要司机接送。

　　两姐妹很独立。

　　以致换航班，她们都没事先跟爸妈说。

　　倒是有人暗中跟着她们两姐妹，很不幸的是，那人没料到两姐妹居然临时没上飞机，自己则上去了。

　　等那人发现的时候，飞机已经升到高空，没信号，没法把消息传出去。

　　“大姐，我们本来坐的那架飞机，掉下来了。”关丹丹得知这个消息，张大嘴巴。

　　她还记得，在航班入口附近等检票那时，有许多该航班的乘客，在有说有笑。

　　排队检票的时候，那些人也还在聊天，说着回家，说着旅途。

　　可没想到，这趟航班，是在奔赴地狱，奔赴黄泉。

　　无一幸存。

　　飞机坠地，有人被烧得面目全非，有人被烧得只剩下半截碳化的身子。

　　惨不忍睹。

　　“嗯。”关彤彤沉默。

　　死者长已矣，存者且偷生。

　　就这样，她和妹妹在鬼门关走了一回。

　　“以后我们坐高铁，坐火车吗？”关丹丹心有余悸。

　　关彤彤牵着妹妹的手，像是妹妹还只有几岁那时。

　　越来越长大后，她就没再这样牵着妹妹的手。

　　妹妹救了她一命，也救了自己一命。

　　死神和她们擦肩而过。

　　下次，她再也不这样对妹妹了！

　　关父和关母先陈子昂一步回来。

　　两老一进门，看到两个俏生生的女儿，抱头大哭。

　　“以后想出去玩，什么时候回来都行，记得回来就行。”关父和关母许下承诺。

　　今天发生的事，让他们永生难忘。

　　看到父母这样子，还想去跟陈子昂玩的关丹丹，倒不好意思开口了。

　　天黑之后，陈子昂也抵达，直奔关彤彤他们家。

　　他迫不及待，想要见女朋友。

　　即便这样有些唐突，但他也顾不得。

　　他就想把她拥在怀里，好好感受她的存在。

　　他太害怕失去她了！


第482章 说吧，你想要多少Q币

　　陈子昂抵达江城，下飞机后，便迫不及待打车前往关父所住的江城政府提供的别墅小区。

　　关彤彤在江城的家，就在那里。

　　陈子昂并没有告诉关彤彤他真的要过来。

　　虽然从X县出发，到现在已经过去三个多小时，但陈子昂的内心依然火热，想见女朋友的心情火急火燎。

　　以前，他有点害怕见到关父，但现在早就把那些忐忑抛在脑后。

　　反正关父没反对，关母也见过他了，赞成女儿和他交往，没什么可怕的了。

　　关彤彤还见过他父母了，他早晚也得找机会登门，见见关父，不然礼节上过不去。

　　等陈子昂抵达关彤彤家小区外，已经是晚上八点之后。

　　但他也顾不得这么晚了，失礼不失礼，提着一些礼品，在小区门外就给关彤彤打电话。

　　没门禁卡，没小区里面的人领，他进不去。

　　“老公！”关彤彤接通电话，声音里满是惊喜，劫后余生的心情，难以言明。

　　之前下飞机后她还什么都不知道，给陈子昂打电话很自然。

　　现在知道了，再次跟男朋友打电话，她差点哭出来。

　　“出来小区，南门这里。”陈子昂心急如焚。

　　关彤彤一愣，顷刻间喜出望外：“老公，你真的来了？”

　　“嗯，快出来，我想见你！”陈子昂心脏跳动得厉害，感觉要冲出来似的。

　　“我现在出去！”关彤彤手机也没挂掉，陈子昂听到那边东西撞击和坠地的声音。

　　这姑娘也心急，其程度不比陈子昂弱多少。

　　“你干嘛呢？这么急？”看到女儿上楼去接电话，没一会儿就急匆匆下来，关母问道。

　　关彤彤俏脸微红，泛着激动的光芒：“我男朋友来找我了！”

　　她不掩饰，又不是开始那时，搞半地下情。

　　现在双方家长都没意见，任由两孩子交往，关彤彤也不跟爸妈掩藏什么了。

　　关母一愣。

　　关父脸色有些不自然，但心里还是很欣慰的。

　　他知道关馨馨带陈子昂去过X县。

　　陈子昂这么一跑来，关父看出，女儿这个男朋友，对她是真心的。

　　陈子昂比关彤彤还忙，虚惊一场后，还是迅速跑来找关彤彤。

　　这份心，关父都觉得很难得。

　　“今晚不回来，明天也要带子昂来家里一趟，听到没？”关母在关彤彤身后嘱咐，陈子昂这个时候来，关母身为过来人，知道这小两口肯定要好好相处，亲热一番。

　　这下，两孩子的感情更稳了。

　　关彤彤在门口急急忙忙穿鞋，听到妈妈的话，霞飞双颊。

　　她还没想过那么多，就想现在见到男朋友。

　　关彤彤也不好意思跟妈妈说，其实我们还没那啥呢。

　　没那啥，出去过夜干嘛？

　　“大姐，子昂来了吗？”关丹丹从洗手间里跑出来，双目放光。

　　“嗯。”关彤彤穿完鞋，拿着手机和门禁卡就出门。

　　关丹丹脸上都是水渍，跑到门口迅速穿鞋：“大姐，等等我呀。”

　　关母一头黑线，叫住小女儿：“回来，你干嘛去？”

　　大女儿要和男朋友亲热呢，小女儿跟去算什么。

　　“我跟大姐去带子昂来家里呀。”关丹丹是有点早熟，但也没熟到什么都懂的地步。

　　关父无语，小女儿也喜欢陈子昂，那大女儿的眼光更是没错了。

　　不过，关父和关母还是想叫住小女儿，不让她跟着去。

　　但关丹丹不管，穿好鞋子就跑出去。

　　“随她去吧。”最后，关父关母也不拦着了，今天发生的事让他们心有余悸。

　　小区南门。

　　陈子昂提着礼品，等关彤彤出来。

　　他也没想着要带关彤彤出去开房，就是想见见她，顺便登门，跟关父见个面。

　　两老都当面点头同意他们交往后，关彤彤满十八，领证都不用过问了。

　　没多久，陈子昂就看到关彤彤从小区里跑出来，她穿着宽松牛仔裤，白色羽绒服，休闲鞋是那双后跟有点高的鞋子。

　　人漂亮，身材好，不管穿什么衣服，都好看。

　　关彤彤天生就是衣架子，气质又出众，站着坐着走着，都能让人感到她的与众不同，形体赏心悦目。

　　出来看到站在门口的陈子昂，关彤彤眼泪一下就出来，张开双臂扑向陈子昂。

　　就在几个小时前，关家人，还有陈子昂，都以为她们姐妹俩没了。

　　她们知道那趟航班出事后，也被吓得不轻，回来看到爸妈，从爸妈那得知家里人的反应，都哭了。

　　现在不止陈子昂倍加珍惜这份感情，关彤彤也一样格外珍惜。

　　陈子昂放下手里的东西，紧紧抱住怀里的人儿。

　　这一刻，他才感觉到有安全感，有充实感，仿佛生命的意义，都在怀里。

　　小区门口没什么人，就算有，陈子昂和关彤彤现在也不在乎。

　　关彤彤脑袋在陈子昂肩膀和脖子上摩挲，委屈地哭道：“老公，我差点就见不到你了。”

　　“嗯。”陈子昂眼睛又红起来，脸颊摩挲着关彤彤的脑袋。

　　两人抱了很久。

　　陈子昂忍不住捧起关彤彤的脸，仔细看。

　　这一看，鼻子酸酸的，眼泪差点就下来。

　　活着，真好！

　　关彤彤鼻子微红，眼睛里也泛红，楚楚动人，这模样令陈子昂的心都化了。

　　举世无双，佳人难再得。

　　关丹丹跑别的门去，没见到陈子昂和她姐姐，又跑来南门。

　　看到陈子昂和姐姐后，她正想喊，忽然就看到陈子昂和她姐姐亲了起来。

　　“哼！”

　　她不出声了，撅着嘴，拔身边花圃里的树叶。

　　良久，两人才分开，因为有人进出小区，场合不太对。

　　“你爸在家吗？”陈子昂问道。

　　“嗯。”关彤彤乖巧道。

　　“那我们进去吧，我来提亲来了。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　“讨厌！”关彤彤变得有些羞涩。

　　这个时候，早前看到陈子昂手上贴着创口贴，没来得及问原因的关彤彤，现在才询问他怎么回事。

　　陈子昂说没事，一点也不在意，看向关丹丹，向小妮子招手：“丹丹！”

　　说着，他一只手提着东西，一只手牵着关彤彤的手，关彤彤则刷门禁进小区。

　　关丹丹刚才还撅着的嘴，现在恢复正常，兴高采烈：“子昂，你今晚住我们家吗？”

　　陈子昂还真想给这个小妮子来亲几口，先不说关彤彤是她姐姐，就看关彤彤是他女朋友，他就得好好感谢她。

　　“说吧，你想要多少Q币？”陈子昂对关丹丹大大方方说道。


第483章 你还会写钢琴曲呀

　　“我又不是小孩子，要那么多Q币干嘛。上次给我的还没花完呢，送了同学很多皮肤。”关丹丹撇嘴，当她是那些十来岁的小女生啊。

　　虽然她才十来岁，但她从来不承认自己跟姐姐和陈子昂有代沟，不是同龄人，有时甚至还把自己划归为成年人范畴。

　　“皮肤？”陈子昂心中咯噔一下：“你玩《王者战场》了？”

　　《王者战场》手游，要是使用QQ注册的话，QQ里面有Q币，是可以使用Q币来买皮肤的。

　　“玩过，不太喜欢玩。”关丹丹小心翼翼道，她知道《王者战场》是QQ游戏平台自己的王牌游戏，而QQ游戏平台是陈子昂家的，所以她说得比较委婉，要是别人家的，她早说垃圾，一点都不好玩了。

　　“那就好。”陈子昂还担心小妮子玩游戏上瘾。

　　……

　　关彤彤江城家。

　　陈子昂提着一些礼品上门。

　　对于陈子昂的到来，关父和父母也不排斥，他们的大女儿都跟陈子昂同居了，还见了陈子昂父母。

　　现在，陈子昂过来见女朋友父母，也很正常。

　　关母对陈子昂很热情，忙前忙后。

　　她出身名门，大家闺秀，不管是在商场上，还是以前在官场，都很有气质和气场，强势而不霸道，锋芒而内敛。

　　其实看关彤彤的性格和气质就差不多看出来，她爸妈是什么样的。

　　龙生龙，凤生凤，什么家庭造什么样的后人。

　　关父一直身居高位，上位者的威严即便在亲朋好友门前，也是若有若无，没法完全收敛。

　　陈子昂见到关父的第一眼，就感觉到一种熟悉。

　　这种熟悉，是来自关父的眼睛。

　　关彤彤和关丹丹继承关父的很多优秀基因，或者说，两姐妹继承关家人的优良基因比较多。

　　关家人的眼睛，都特别漂亮，不管男女，眼睛都很吸引人。

　　关父年轻时是个玉面书生，帅到掉渣。

　　现在人到中年，成为了型男大叔，某些萝莉的最爱。

　　关父对陈子昂的到来，有些不知所措。

　　或许每一个父亲，在女儿长大以后开始交男朋友，都会觉得自己失去了什么，心里不是滋味。

　　养了那么多年的宝贝哎，说是别人家的就是别人家的。

　　关彤彤乖巧又懂事，还远没到剩女的阶段。

　　女儿年纪要是过大，还没嫁出去，父母又会急。

　　做父母的，还真辛苦。

　　“一直想拜访叔叔，今天才登门，希望叔叔不要责怪。”陈子昂很谦逊，对关父很恭敬。

　　虽然女儿的终身大事，关母的话语权比较大，但陈子昂对关父更加恭敬和讨好。

　　这样让关母对他的印象会更好。

　　陈子昂已经从关彤彤和关丹丹那了解一些关于关父关母的事，分析他们的性格，了解他们的喜好。

　　关母虽然比关父强势，但在外是以关父为尊的。

　　初次见面这一战，陈子昂老早就做好功课。

　　“不会不会，彤彤一直说你很优秀，她小姑也很推崇你，她妈妈见过你，回来对你也很满意。我很早就想见见你了。你今天能来，我很高兴。”关父笑道，陈子昂一来就把低姿态放得很低，让他很有好感。

　　男朋友对女朋友父母本来就应该这样，人家把女儿拉扯这么大，然后把女儿交出去，连生孩子都要跟随夫姓。

　　这个社会，其实还是父系社会。

　　说着男女平等，其实依然是男人为主，从血脉上就遵从了父系。

　　就算在西方国家，孩子取名也是要有父姓的。

　　关彤彤坐陈子昂一旁，听男朋友和爸爸说话，时不时说几句。

　　陈子昂在关父关母面前，表现得很勤快。烧水，泡茶，给女朋友整理衣服等，各方面都表现得很体贴入微。

　　关彤彤很受用，虽然有些羞涩，有些不好意思。

　　陈子昂也不管关父关母怎么想的，反正对自己女朋友好是应该的，能在他们面前表现出来更好，让两老放心。

　　关父和关母确实很乐意看到陈子昂对自己女儿好，每一对父母很乐意把自己女儿交给一个会照顾人，有责任心的人。

　　以前知道陈子昂要混娱乐圈，关父关母是很不喜欢，都觉得娱乐圈的人文化素质普遍不高。

　　也幸亏陈子昂没上艺校，而是上了清华，让两老印象有些改观。

　　这次接触，两老彻底放心，言行举止，他们都看出陈子昂是一个知书达理的人，有教养，有内涵。

　　“这次多亏了丹丹。”聊到最后，关父宠溺地看着小女儿，没有她的任性和叛逆，关父和父母这辈子基本上就毁了。

　　两个女儿啊。

　　关母今天承受不住打击，都昏过去几次了。

　　陈子昂第一次见到关丹丹就觉得这小妮子有点公主病，很蛮横，温柔贤淑和乖巧听话跟她一点都不搭边。

　　今晚的她也不怎么老实，完全坐不下来，一会儿跑上楼，一会儿跑下来，陈子昂给女朋友削水果，她似乎不知情，第一个就抢过来。

　　“听说叔叔以前练钢琴，很喜欢弹？”陈子昂看着客厅一角的那架钢琴问道。

　　关父点头笑道：“工作忙，早就不弹了，彤彤和丹丹不在这，就是摆设，我和她们妈妈都不动的。”

　　陈子昂看向关丹丹，站起来，很主动说道：“丹丹今天立了大功，我对钢琴研究不多，只会弹一些简单的曲子，我给她弹一首，送给她。”

　　关丹丹眼前一亮：“子昂，你弹什么曲子？”

　　关彤彤微笑地看着男朋友，她并不吃醋，反倒觉得甜蜜。

　　“你们没听过的。”陈子昂笑道，说着，他也不客气，走到钢琴前，翻起盖子。

　　“咦？”关丹丹惊喜道：“子昂，你还会写钢琴曲呀？”

　　陈子昂不回答，在钢琴前的长凳上坐下来。

　　关父和关母都懂钢琴曲，知道陈子昂很会写大众喜欢的流行歌曲，但还不知道陈子昂也会弹钢琴，甚至能写钢琴曲？

　　两老有些意外，这种技能，他们喜欢。

　　关丹丹没那么多顾忌，跟着跑过去，在陈子昂身旁坐下来。

　　“子昂，你除了会写歌，还会写钢琴曲呀？”她追问。


第484章 献给爱丽丝

　　陈子昂侧着脑袋，看向关丹丹，笑着对她说道：“很简单的一首钢琴独奏小曲，技巧很容易掌握，等下我教你几遍，你就会了。”

　　关彤彤忽然脸色一变，跑过来：“子昂，你的手受伤，能弹吗？”

　　陈子昂用那只受伤的手凌空虚弹，感受了一下，微微摇头说道：“没事，这首曲子弹奏难度系数不大，时间短。它采用回旋曲式写成，结构是ABACA的形式。A为整首小品的叠部，B、C两部分则为两个插部。A部分有三小乐句，共22小节，B部分分为两个小乐句，共15小节，而C也可分为两个小乐句，共22小节。全曲不计反复部分共103小节。短小精致，且技巧简单，易于演奏。我节奏慢点，弹两三分钟就行，献给我们的小宝贝。”

　　关丹丹就是关家的小宝贝，关父关母，甚至关彤彤都不在意陈子昂这么说。

　　说完，陈子昂未受伤的左手在琴键上试弹了几下，受伤的右手也轻弹试几下。

　　而后，他开始弹奏起来，十指轻缓，但却有如翻飞在舞。

　　关彤彤和关丹丹瞪大眼睛，她们不是惊叹陈子昂的琴技。

　　陈子昂的手就算没受伤，琴技都没关彤彤和关丹丹两姐妹的好。

　　他毕竟很少弹琴练琴，而关彤彤她们在家的时候，几乎每天都会弹上一会儿。

　　钢琴前，陈子昂的手指翻飞越来越快。

　　关父和关母坐在客厅沙发上。

　　关丹丹坐陈子昂一旁，关彤彤则站陈子昂身后。

　　这首曲子，旋律非常优美动听，节奏轻快而舒坦。

　　技巧也确实十分容易掌握。

　　曲子柔美动人，钢琴初学者就能很容易学得来。

　　关父和关母侧耳聆听，他们不再年轻，听音乐都是去听高雅点的艺术性音乐会。

　　什么天王天后演唱会，他们是不会去的。

　　他们能听得出来，这部作品，具有高度的艺术性和表现性。

　　陈子昂弹奏两分多钟，便停下来，左手悄然抱着右手掌。

　　“好听吗？”他对关丹丹问道。

　　关丹丹眼中惊喜，俏脸上洋溢着笑容：“这首曲子叫什么名字呀？真好听！”

　　关彤彤美眸流转闪闪光芒，她知道，爸妈喜欢高雅的艺术、音乐。

　　陈子昂以前做的音乐，是通俗，是流行。

　　他写一首钢琴曲，弹奏一首钢琴曲，比他写几百首经典流行歌曲，唱几百首经典流行歌手还要深得关父和关母的心。

　　“这首曲子，就叫《献给小宝贝》。”陈子昂说道。

　　“真的给我的呀！”关丹丹笑眯了眼睛，要不是父母和姐姐都在，她早就扑上去给陈子昂亲几口了。

　　《献给小宝贝》，就是前世贝多芬的那首传世经典——《献给爱丽丝》，或者叫做《致爱丽丝》。

　　在本曲的原稿上，有贝多芬的手迹：“为爱丽丝而作，1810年四月二十七日，贝多芬”。

　　“爱丽丝”是谁？已无从考证。因为这一作品的原稿问世之时，作者已经去世整整四十年了。

　　后人喜欢把《献给爱丽丝》称为“微不足道的音乐”。但这种微不足道凝聚了贝多芬强烈的体现个人风格的创作理念，体现了他独具一格的创作思维。乐曲还有其它种种的独具匠心之处，无一不显示了贝多芬创作中一贯的严谨精神。所以尽管《献给爱丽丝》只是一首演奏时间只有3分多钟的小品之作，但也可以说是贝多芬音乐创作的一个浓缩体，同样渗透了他的精神表达。

　　它仅仅是贝多芬的一首钢琴小品，但是其中运用的和声手法仍然体现了贝多芬作为一位“承前启后”的作曲家的风格，不折不扣的体现了贝多芬一贯的创作方式，对后世仍然产生了不可磨灭的影响。

　　关父和关母对陈子昂的好感度蹭蹭上涨。

　　如果是在平时，陈子昂无缘无故送他们小女儿这么一首钢琴曲，他们会觉得不妥。

　　但现在，他们很乐意。

　　《献给小宝贝》他们只听一遍就觉得很优美动听。

　　以前关父和关母关注过陈子昂，对他的那些歌曲，并不感兴趣。

　　但钢琴曲，他们很喜欢。

　　“你来弹，我教你，几遍就会了。”陈子昂把自己的位置让开，手把手教关丹丹学《献给爱丽丝》。

　　关彤彤则找来纸和笔，在身后记曲谱。

　　等陈子昂教完关丹丹两遍，关彤彤也把曲谱记下来了。

　　看着关丹丹越来越流畅弹奏《献给爱丽丝》，陈子昂有些沉默。

　　他仿佛看到了普通人的悲哀。

　　某些阶级一直在宣传王侯将相宁有种乎？

　　让普通人相信，只要努力，就会成功。

　　但天赋和基因，从来没有大肆宣传过。

　　高阶级也不让宣传，因为普通人是基础，没有那么多普通人的奋斗努力，高阶级怎么享受？

　　陈子昂都有点担心，将来他和关彤彤有了孩子后，孩子会不会被平均，变得很平庸？

　　论智慧，论学习能力，陈子昂在关彤彤面前几乎就是战五渣的存在。

　　他之所以混得风生水起，九成以上只是因为他带着前世的经验。

　　没有前世的经验，他觉得，自己只能平庸一辈子吧，跟关彤彤更是没任何交集，最多也就西湖那次见了第一次面后，就彻底没关系。

　　“子昂，我弹得不好吗？”看到陈子昂有些沉默，关丹丹担心问道。

　　“不是，弹得很好。”陈子昂笑道。

　　关父和关母悄然回房间，留下女儿跟陈子昂。

　　房间里也有电视，他们在房间看也行，还是别打扰三个孩子玩了。

　　没一会儿，关母又从房间里出来，上二楼去。

　　大概十几分钟后，她才下来，对陈子昂说道：“子昂，你的房间我准备好了，今晚就住二楼。”

　　然后，她又对关彤彤说道：“彤彤，晚点你带子昂去书房隔壁那间房睡。”

　　陈子昂有些不好意思，这是让他在关彤彤家住下了啊。

　　关彤彤也有些羞赧，但不反对。

　　关父关母住一楼，关彤彤和关丹丹住二楼。

　　三楼有房间，也有天台，但没人住。

　　同时，陈子昂悬着的心，放下了许多。

　　关父关母，算是彻底点头了。


第485章 天下江山第一楼

　　江城关彤彤家，二楼。

　　陈子昂坐在客厅里，右手掌摊开，放在沙发扶手上，关彤彤帮他小心翼翼撕开染红了的创可贴。

　　关丹丹拿着纱布和黄药水、棉签等，在一旁蹲着。

　　“怎么受伤的？”关彤彤心疼道：“还弹琴，这么喜欢逞强。”

　　关丹丹眨巴眼睛，看着陈子昂皮开肉绽的手。

　　“在X县伤到的，没事，你和丹丹没事就好。”陈子昂毫不在意，小声说道：“我不卖力点，你爸妈会嫌弃我的嘛。何况……”

　　陈子昂看向关丹丹：“这是给小宝贝的奖励，咱必须得好好感谢小宝贝一下嘛。”

　　关丹丹频频点头。

　　关彤彤嘟着小嘴：“不许叫她小宝贝，那是我爸妈叫的。”

　　“我又不介意。”关丹丹鼓着腮帮。

　　“我介意！”关彤彤瞪了妹妹一眼。

　　关丹丹撇过脑袋去，不说话。

　　关彤彤帮陈子昂重新包扎好伤口后，又找来一个塑料袋，把陈子昂的这只手裹得严严实实的。

　　他要去洗澡。

　　陈子昂很想让关彤彤帮他洗，但看看一旁的关丹丹，他不敢。

　　小妮子还很纯洁，不能带坏啊，耳濡目染的，很危险。

　　洗澡的时候，陈子昂就把衣服都交给关彤彤，她拿去天台洗，尽快晾干了。

　　陈子昂没换的衣服，今晚将就穿关彤彤的睡袍。

　　洗完澡，陈子昂想了想，决定跟苏江卫视爽约。

　　苏江卫视的春晚彩排和录制，他要缺席。

　　本来时间就很赶，苏江卫视那边的春晚彩排和录制，跟《我是歌手》的录制是没冲突，但是连着的。

　　陈子昂跑完那边，当天或第二天一大早就得跑回幽州，下午接着录制。

　　艺人很在乎曝光率，陈子昂并不是很在乎，虽然关母和关馨馨都跟他说过，要做就做最好。

　　但这个时期，女朋友明显是要排在第一位啊。

　　不止她们两姐妹，陈子昂和她们家人，到现在都还惊魂未定。

　　关馨馨明天一大早就会带关天羽从幽州过来，听说过来的还有关彤彤二伯家的人。

　　大家要给关彤彤两姐妹庆生。

　　对于失事的那一飞机人的家属来说，接下来的日子会是人生中一段极度灰暗的日子。

　　但对于错过或没选择那趟航班的人和家属来说，是幸运的，值得庆祝。

　　世界上每天都有数不清的不幸的事发生，也不能说这个城市今天死人了，全市的人就不能摆宴庆祝，情侣和夫妻就不能啪啪，不能享乐。

　　古时将军百战死，壮士十年归，死了几万十几万将士，活着的凯旋归来，城门大开，举国同庆，大宴三天三夜呢。

　　陈子昂洗澡出来，穿着关彤彤的睡袍，内里空荡荡的，还好二楼客厅开了电暖。

　　江城属于南方，冬天并没有供暖，冻得要死。

　　普通人家靠抖取暖，经济条件好的，才会开空调送热气，或开电暖。

　　“子昂，我帮你把塑料袋拆了。”关丹丹从客厅沙发那跑过来。

　　拆开塑料袋，陈子昂的右手掌湿漉漉的。

　　“漏水进去了吗？”关丹丹惊呼。

　　“没有，不透气捂出来的汗。”陈子昂叫关丹丹找湿巾来擦擦手。

　　关彤彤正好从天台上下来：“子昂，衣服在洗了，等洗好我上去晾，明天早上应该差不多能干，干不了我拿吹风机吹一阵子也能干。这里没北方干燥，晒衣服干得慢。”

　　“辛苦啦。”陈子昂上去，趁关丹丹跑去找湿巾，一只手搂着关彤彤就亲。

　　还没亲多久，关彤彤就推开他。

　　她现在会害羞了。

　　倒不是怕被妹妹看到，而是怕被爸妈看到。

　　在幽州，两人亲热就没少被关丹丹看到。

　　“好香！”陈子昂嘿嘿笑道。

　　“我还没洗澡呢，我先去洗澡，等我洗完，你的衣服也能洗好了，到时候我再上去。”关彤彤跑去找衣服洗澡。

　　陈子昂在沙发上坐下来，开始处理事情。

　　苏江卫视春晚他爽约，需要通知《超跑》的那几个小伙伴。

　　至于苏江卫视，交给助理去处理就行。

　　苏江卫视也不敢拿陈子昂怎么样，《超跑》的第二季合作年后就开始筹备，苏江卫视还得依赖这档节目，依赖伯玉制作。

　　王登等人一一得到陈子昂的电话通知，他们六人很遗憾，陈子昂居然临时去不了。

　　陈子昂没说具体原因，王登他们也没仔细问。

　　关丹丹坐一旁给陈子昂擦手，电视的声音调成静音。

　　陈子昂还没处理完苏江卫视春晚的事，关彤彤就已经洗完澡出来，叫关丹丹去洗澡，然后上天台去给陈子昂晾衣服。

　　在幽州同居相处那么久，关彤彤两姐妹都知道，陈子昂回家有时很忙，各种打电话。

　　关彤彤还没从天台上下来，关母忽然从楼下上来。

　　陈子昂很尴尬，停止远程办公，他正穿着关彤彤的睡袍呢。

　　关母很淡然，在斜对面那张单人沙发上坐下来，笑着说道：“家里住得还好吧？”

　　陈子昂连忙点头：“很好。”

　　“彤彤在洗澡吗？”关母问道。

　　“彤彤在天台，是丹丹在洗，我上去叫彤彤下来。”陈子昂连忙去往三楼的楼梯，关母上来好像有事，需要关彤彤在再说。

　　陈子昂还没上三楼去，三楼的楼梯就传来脚步声，关彤彤下来了。

　　等关彤彤下来，关母才说道：“明天二伯家和小姑家来人，中午到。下午我带你们去第一楼参观一下，晚上我们在外面订饭店吃饭。子昂你不急回去的吧？”

　　陈子昂点头道：“我刚把档期推掉，这两天有空。”

　　关母很欣慰，关彤彤这两天很需要陈子昂陪着。

　　这个准女婿，很好！

　　关母所说的第一楼，自古享有“天下江山第一楼”和“天下绝景”之称。它是江城市标志性建筑，与晴川阁、古琴台并称“江城三大名胜”。

　　但凡喜欢旅游的人，来到江城，第一个要去的地方，就是第一楼。

　　第一楼更是文人骚客来江城后，必定要去游览一番的地方。

　　“明天老头子跟同僚也一起去，到时候人有点多，有年轻人，你们好好认识一下。”关母看着陈子昂，她在替陈子昂拓展人脉。


第486章 传道授业

　　陈子昂到江城的第二天。

　　中午前，关母就跟司机各开一辆商务车和一辆普通轿车去火车站，要去接关彤彤二伯和小姑家的人。

　　陈子昂则和关彤彤两姐妹晚一点去江城饭店等。

　　关馨馨他们到时候会跟关母直接前往江城饭店，行李则让司机送回关彤彤家这里。

　　关馨馨他们从幽州过来，是坐高铁过来的，全程五个半小时。

　　因为昨天的事，关家人现在对坐飞机有点惊悚和排斥。

　　二伯家来了四个人，一家子都来了。

　　二伯，二伯母，儿子，女儿，一家四口。

　　小姑家则只有关馨馨和关天羽。

　　二伯家的孩子，男的是老大，毕业两年了，走的是仕途。

　　女的现在还在上大学，但已经开始实习，今年毕业，在松江府那边上的大学。不过家里给她的人生规划是走商界，不走仕途。

　　“你好！”在江城饭店跟二伯和二伯母问好后，陈子昂才开始跟二伯家的大儿子关国羽打招呼。

　　关国羽虽然才毕业两年，但现在的路走得很顺，比草根走得要快和稳很多。

　　关丹丹说二伯家的孩子在关家她爷爷这一脉是长得最丑的，但陈子昂看到关国羽和他妹妹关妮儿后，一头黑线。

　　玛德，这个丑原来是相对的。

　　关国羽和关妮儿的颜值是没那么逆天，但也是一等一的大帅哥大美女。

　　关妮儿至少也王婧那种级别的，校花级别。

　　“你好，我很喜欢听你的歌呢。”关国羽笑着跟陈子昂握手，他彬彬有礼，很有涵养。

　　“谢谢！”陈子昂很谦逊。

　　一旁的关妮儿不住的打量陈子昂，等哥哥和陈子昂寒暄完后，她主动朝陈子昂伸手：“你好，我叫关妮儿，我也很喜欢你的歌，《蒙面歌手》和《超跑》我超喜欢看，最近还一直在追《我是歌手》节目呢。”

　　“谢谢！”陈子昂跟关妮儿握手，这个女孩也是个大才女，在松江府第一高校就学，还作为交换生去美国留学过两年。

　　因为不走仕途，关妮儿婚姻很自由，不急着结婚生孩子。

　　而关国羽是男的，也不急，毕业两年还没孩子，但听说也马上结婚了。

　　国之大计，以人为本。

　　在关家这样的大家庭里，剩男剩女，不存在的。

　　对于一些后辈，长辈们是不包办婚姻，但年纪到了，后辈不给个交代，那不好意思，还是我们来包办吧。

　　还没开午饭，三家人坐包房里。

　　包房很大，有餐厅，有休闲厅，吧台等。

　　大人们在休闲厅那边聊天说话，年轻人则在吧台那边坐着玩耍。

　　“天羽，你和子昂早就认识了吗？”关妮儿发现关天羽和陈子昂很熟，有些奇怪。

　　“老早就认识了呀。”关天羽说道，他跟关妮儿的关系算是表兄妹里面最好的，因为关妮儿虽然比他大很多，但很好说话，开朗活泼，也不像关丹丹那样老欺负他。

　　关妮儿知道陈子昂混商界，找他聊创业的事。

　　关国羽则对火种计划和共享单车很感兴趣，跟陈子昂聊火种计划和共享单车的起源。

　　火种计划和共享单车在高校里很出名，在体制内引起过不小的轰动。

　　体制内谁不想挣业绩？

　　关彤彤走仕途，虽然有长辈们开路，青云直上，但也需要业绩来铺路，不然没法堵住悠悠众口。

　　火种计划和共享单车都是关彤彤的政治资本，连关国羽都有些眼红，更别说别人了。

　　林思妍得不到共享单车项目，只是进去帮忙，都是一种资历，镀了一层金，比没这个经历的竞争对手要强。

　　“子昂，你家的石子峰科技发展这么猛，听我爸妈说，你功劳很大，说你有商业头脑，我现在实习，给别人家打工，顺便看市场，找项目，到现在也没个头绪，你给我指条明路呗。”关妮儿朝陈子昂眨眼，虚心请教。

　　陈子昂笑着问道：“我对互联网比较熟悉点，你对互联网也感兴趣吗？”

　　关妮儿苦着脸：“不是感不感兴趣，总要找项目做的嘛，不然以后只能啃老，会被骂死的。”

　　陈子昂笑道：“互联网未来很繁荣，科技改变未来，改变生活。现在政府机关事业单位的工作繁重，其实有很多可以在线上解决的，比如交通违章处理，缴纳各种费用等，开通网上窗口，很多线下的工作就可以转移上来。我觉得你可以开IT公司，专门为政府做这种线上窗口……”

　　关国羽眼前一亮，这是一种大胆的尝试啊。

　　QQ商城刚火，支付宝还没完全融入人们的生活，网上办公还远没陈子昂前世那时繁荣。

　　“涉及钱的话，保险吗？”关妮儿好奇问道。

　　“第三方担保，怕什么？”陈子昂笑道：“比如交易问题，由支付宝来承担风险，我们的技术足以支撑这种金钱交易，民众现在越来越信任支付宝，我相信过不了多久，线下的金钱交易，都会更愿意当面线上交易。”

　　关国羽疑惑问道：“线上线下支付，具体是什么意思？”

　　陈子昂解释道：“线上支付，就是网上转账。线下支付，就是当面现金交易。线下支付时，也可以通过转账来实现。比如我们俩现在需要现金交易，但你有支付宝帐号，我也有支付宝帐号，直接面对面转账就行，不用通过现金来实现。”

　　关国羽似懂非懂，关妮儿倒是比较懂，她一直钻研很多东西。

　　不过陈子昂对关妮儿说道：“我现在比较看好虚拟和实体结合的项目，将来准备往这领域发展。”

　　关妮儿没公主病，自始至终也没小看过陈子昂，认真请教。

　　没多久就开饭了。

　　等吃完饭，休息半个多小时，众人一起前往天下江山第一楼——黄鹤楼。

　　黄鹤楼位于荆楚省江城市长江南岸蛇山之巅，濒临万里长江，是国家5A级旅游景区，全国重点文物保护单位。

　　黄鹤楼始建于三国时代，三国时期该楼只是夏口城一角瞭望守戍的“军事楼”，晋灭东吴以后，三国归于一统，该楼在失去其军事价值的同时，随着江夏城地发展，逐步演变成为官商行旅“游必于是”、“宴必于是”的观赏楼。历代文人墨客在此留下了许多千古绝唱，使得黄鹤楼自古以来闻名遐迩。

　　黄鹤楼是古典与现代熔铸、诗化与美意构筑的精品。它处在山川灵气动荡吐纳的交点，正好迎合中华民族喜好登高的民风民俗、亲近自然的空间意识、崇尚宇宙的哲学观念。登黄鹤楼，不仅仅获得愉快，更能使心灵与宇宙意象互渗互融，从而使心灵净化。

　　这大约就是黄鹤楼美的魅力经风雨而不衰，与日月共长存原因之所在。它与滕王阁、岳阳楼并列江南三大名楼。


第487章 历史无真相

　　一大家子吃完饭，去游览黄鹤楼，关父中途又带一大帮人过来。

　　有他的同僚，也有他同僚的朋友和后辈。

　　两队人马合一块，像是一个旅游团，足有二十多个人。

　　关家人就有十个，加上陈子昂十一个。

　　不算陪同人员，关父的同僚带来的人，也有十个。

　　年轻人比大人还多，对方后辈有七个，男男女女都有。

　　这种游玩对他们来说，就是拓展人脉的机会。

　　大家有走仕途的，也有走商业路线的。

　　有毕业了的，也有还在上学的。

　　对方来了个初中小女生，很可爱，关天羽胆子挺大，屁颠屁颠找她玩。

　　那边还有个男高中生，看到关丹丹眼前一亮，时不时找关丹丹说话。

　　也有个毕业了的男孩，主动找关彤彤聊天，还问要QQ号。

　　关彤彤都明说了，她一旁的陈子昂是她男朋友，对方还当着陈子昂的面问她要联系方式，QQ号和手机号。

　　陈子昂惊叹，自己脸皮还是太薄了，看看人家，当面挖墙角都脸不红心不跳的。

　　“你有女朋友吗？”陈子昂对这个叫邱磊的男人问道。

　　邱磊眉毛一扬，他肯定有女朋友啊。

　　但当关彤彤的面，他说自己有女朋友，还怎么好追关彤彤？

　　邱磊觉得，陈子昂太不懂人情世故了。

　　有些事，看穿不说穿。

　　说有还是没有？

　　邱磊纠结了。

　　最后，他脸不红心不跳说道：“目前单身。”

　　陈子昂嫌弃道：“那等你有女朋友再说。”

　　邱磊胸口发闷，这什么逻辑。

　　难道是说我没女朋友，说明我很差劲，癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？

　　一群人在黄鹤楼景区领导的陪同下，从正门进去。

　　进去之后，两边是亭楼阁宇，面前是一片开阔的广场。

　　广场尽头才是黄鹤楼主楼。

　　这座黄鹤楼，坐落在海拔61.7米的蛇山顶，南北最长铁路的列车从楼下呼啸而过。楼高5层，总高度51.4米，建筑面积3219平方米。

　　黄鹤楼楼外铸铜黄鹤造型、胜像宝塔、牌坊、轩廊、亭阁等一批辅助建筑，将主楼烘托得更加壮丽。主楼周围还建有白云阁、象宝塔、碑廊、山门等建筑。整个建筑具有独特的民族风格，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。它与蛇山脚下的江城长江大桥交相辉映；登楼远眺，江城三镇的风光尽收眼底。

　　置身广场其中，让人感觉回到古代。

　　当然，再往外看，一片片现代建筑，一下就让人出戏。

　　陈子昂有些熟悉的感觉，但也仅仅是熟悉，这里的建筑，都是翻新过的，材料都是现代工艺。

　　但如果太复古，可能又容易发出腐朽的味道，游客或许更没兴致。

　　什么样的时代，造就什么样的心境。

　　即便是现代的文人来凭吊，也很难有几个能望穿千古，看到当年的繁华和盛世。

　　今天的游客不是很多，快临近过年了，大家都忙着准备回家，所以旅游的人不多。

　　众人进入黄鹤楼主楼，一层一层，慢慢游览参观，景区领导亲自担当导游，一路不停地讲解。

　　陈子昂一边听一边打量着黄鹤楼内部，据导游说，它由72根圆柱支撑，外部有60个翘角向外伸展，屋面用10多万块黄色琉璃瓦覆盖构建而成。

　　历史不尽然相同，或者说，历史的真相被扭曲后，传下来的，是截然不同的。

　　几千年前，人类的信息纪录和传递，太滞后。

　　即便是现代，各种新闻都是反转再反转。

　　而有些人是不会一直跟进的，只会记得自己第一次或第二次看到的，然后就确认为事实，传播下去。

　　以致事实被扭曲很正常。

　　甚至，还有人故意散播错误的信息。

　　这么一折腾下来，几年，几十年，更远的年代后，今天的历史变成什么样，后人又怎能清楚。

　　听导游讲解，陈子昂才对现在的黄鹤楼多了解一些。

　　这个黄鹤楼，历代很多文人都曾留下诗句，比如什么“黄鹤楼上忆黄鹤”，“仙鹤落蛇山”，“坐南望北楼”等等名诗。

　　陈子昂觉得那些诗真不错，自己是写不出来。

　　但要跟前世唐诗宋词三百首里写黄鹤楼的比，就落了些下乘。

　　上黄鹤楼高层后，陈子昂和关彤彤离开人群，自由活动。

　　两人凭栏而吊，看向长江和大桥。

　　“一桥飞架南北，天堑变通途。”陈子昂不由得低头给正在远眺的关彤彤吟诗，这是前世伟人的一句诗。

　　关彤彤很欢喜，不管诗好不好，陈子昂吟给她的，就是最好的。

　　她也不问是不是陈子昂写的，反正只要她没听过，心里都当是陈子昂写的。

　　“你们跑这来了呀，我找半天才找到，刚才还跑楼上去找你们去了呢。”这时，关丹丹跑过来，埋怨道。

　　接着，她又有些不高兴道：“子昂，你是不是又文绉绉的了？”

　　陈子昂看了关丹丹身后跟过来的邱磊，笑着说道：“是啊，你来了正好，我再来一段。‘才饮长江水，又食武昌鱼。不管风吹浪打，胜似闲庭信步’。怎么样？”

　　关丹丹皱眉，她没觉得怎么样，要不是陈子昂吟的，她早受不了了。

　　当初第一次跟陈子昂见面，她就是被陈子昂吟诗吓跑的。

　　没等关丹丹说话，陈子昂对邱磊说道：“丹丹十四岁未满。”

　　邱磊胸口发闷，你这什么意思？

　　他有一万个理由反驳陈子昂，比如关丹丹又不是不会长大，比如他只是想通过关丹丹来找关彤彤，比如他只是觉得关丹丹需要保护……

　　陈子昂对邱磊实在虚伪不来，人家都这么明目张胆了，他还跟对方客气，面上友善？

　　不好意思，说他没涵养也好，说他没气量也好，他就是铁了心排斥邱磊。

　　什么公平竞争，关彤彤已经是他女朋友了好不？

　　为真爱不顾世俗的眼光？

　　那更别说了，我不但谴责，还要语言攻击，你要是受不了，大不了出手，我好有理由打一架。

　　陈子昂心里挺郁闷的，想起关彤彤经常跟家里人这样出来，那以前肯定少不了现在这种被追求的情况出现。


第488章 我们书读得少，你别骗我们

　　爱美之心人皆有之，没碰到邱磊这类人，陈子昂还没太大感觉，他没那么小气，现在看到，觉得有些不爽。

　　关彤彤却很开心，她一直在看着陈子昂像护犊子一样护着她，生怕她被抢跑了。

　　她倒没觉得陈子昂小气，而是有些男人，脸皮确实太厚了。

　　道貌岸然，衣冠禽兽，斯文败类。

　　关彤彤越长大，就越发现成人世界的混乱。

　　邱磊在官商两界家庭长大，爱情观早就扭曲，有钱有权，是可以为所欲为的。

　　什么商界官界模范夫妻，其实大多貌合神离，各玩各的。

　　不离婚，不对外界翻底，只不过沽名钓誉，为了更好的玩耍而已。

　　当然，也不全是那样，只是水至清则无鱼，哪个领域都不全是坏人或好人。

　　乡下村夫村妇劈腿什么的也有，只是不闹出人命，影响不大，新闻是不会报道出来的，没看头啊。

　　没多久，有人过来陈子昂这边打招呼，景区领导求几个大老爷留字。

　　大老爷们正在底下楼层大厅摩拳擦掌，准备留字。

　　大老爷们都希望自己名流千古，现在留字，将来自己更进一步，或许这些字就可以流传百世了呢。

　　字好不好看是其次，成名了，自然就值钱了。

　　大厅里，没有别的游客，只有关家人和关父的同僚及其家属。

　　关父今天带同僚和同僚家属过来，寓意很多，一是想让关家长辈和后辈认识一下新圈子，或许将来有用呢。

　　二是想告诉陈子昂，和关彤彤交往，想娶她，可不是一件容易的事，优秀的人，结婚生孩子了，都还有人惦记。

　　陈子昂以前确实没太多危机感，今天当真吃惊了。

　　当面挖墙角都出来了，他不在的时候，那些狗的锄头，得举得多高多勤快啊。

　　大厅里，一群大老爷们一个个谦让，谁先来。

　　众人都推关馨馨第一个来，不肯自己先下场。

　　在场的大老爷，没一个比关馨馨官大。

　　关馨馨摇头，让关父先来。

　　关父是兄长，第一个下场也无所谓，这里又是他的主场，便先来了。

　　“天下江山第一楼！”

　　关父拿起毛笔，龙飞凤舞，在白纸上落下这七个大字。

　　“好！”

　　“好字！”

　　一个个同僚叫好，倒不是他们虚情假意。

　　关父的书法虽然称不上大师级别，但在圈子内，也是小有名气的。

　　关母在一旁笑盈盈的。

　　关丹丹两只手抱着关父的印章，很熟练，“咚”的一声，把关父的名字盖了上去。

　　景区领导喜笑颜开，一顿恭维，然后把字画小心翼翼放一旁，等字迹干了再收起来。

　　接下来，另外几位大老爷也纷纷下场。

　　有人题字“天下绝景”，有人题字“黄鹤楼上望青天”，有人题字“千古一楼”等。

　　关馨馨作为压轴人物，最后一个出场。

　　众人看着关馨馨。

　　关馨馨现在已经不是颜值巅峰期，但魅力却是人生的巅峰期，老少通杀，连小女孩都觉得她举手投足间皆散发着无穷的魅力。

　　邱磊虽然也被关馨馨的魅力折服，但他压根不敢靠近关馨馨这样的大人物。

　　不说身份差距，单是关馨馨的气质，就让邱磊觉得不忍亵渎，自惭形秽。

　　来之前，邱磊的父亲就吩咐过，可以多跟同龄人亲近亲近，大人别靠近。

　　邱磊当时还奇怪，我为啥要靠近大人。

　　见到关馨馨之后，他终于明白了父亲的话。

　　一念之差，关馨馨就是那种能让人奋不顾身，无惧年龄差距，想要得到的祸水。

　　就在所有人都看着关馨馨的时候，她拿着笔，忽然转过头来，看向人群中的陈子昂。

　　“子昂，你过来。”她紧绷地脸颊，露出一丝若有若无的微笑。

　　陈子昂一愣。

　　所有人都看向陈子昂。

　　怎么突然叫陈子昂了？

　　大家都疑惑关馨馨跟陈子昂是什么关系。

　　这种场合，这个时候叫陈子昂，显然她是在向别人宣布，她跟陈子昂关系匪浅。

　　或者说是，陈子昂在书法界很有名？

　　大家努力回想，奈何他们只知道几个书法大师，但那些大师都是七老八十了，好像也没陈子昂这样的后人。

　　关父和关母面色如常，没觉得关馨馨叫陈子昂过去有什么不妥。

　　关馨馨待关彤彤，在两老看来，宛若女儿。

　　她对“女儿”的男朋友陈子昂偏爱，两老觉得很正常。

　　陈子昂在众人的注视中，朝关馨馨走去。

　　邱磊眼睛微红，太嫉妒了。

　　陈子昂是关彤彤男朋友就算了，怎么跟关馨馨还这么亲昵。

　　“你想我写什么？”关馨馨对陈子昂宠溺道。

　　但在关父和父母眼中，却是看不出任何不妥。

　　外人也没觉得有什么不清不楚的。

　　陈子昂想了想，说道：“传说，此地原为辛氏开设的酒店，一道士为了感谢她千杯之恩，临行前在壁上画了一只鹤，告之它能下来起舞助兴。从此宾客盈门，生意兴隆。过了十年，道士复来，取笛吹奏，道士跨上黄鹤直上云天。辛氏为纪念这位帮她致富的仙翁，便在其地起楼，取名‘黄鹤楼’。”

　　众人震惊。

　　我们书读得少，你别骗我们。

　　什么时候有这个传说了，我们都不知道。

　　大家互相看着对方。

　　但没人说什么，连景区领导都震惊，管它是真是假，漂亮就行。

　　关馨馨美眸闪烁。

　　她很清楚记得，陈子昂在幽州台展现过他的“天赋绝伦”。

　　而他的“天赋绝伦”，至今只有关馨馨和关天羽知道。

　　关天羽还小，对《登幽州台歌》没那么大的震撼，关馨馨却知道，放在现代，这首诗都能称得上惊世骇俗。

　　“纸张小了点，换张大点的。”陈子昂讲完传说，对关馨馨说道。

　　关馨馨还没行动，景区领导连忙翻出一张比刚才大一倍的纸。

　　先不管关馨馨跟陈子昂具体什么关系，听陈子昂的，就是听关馨馨的。

　　就算再深究关馨馨和陈子昂关系，大家打死也只能想到陈子昂是关馨馨介绍给关彤彤做男朋友的，或只是小姑和准侄女婿的关系。

　　别的，没人敢想。

　　换好纸张后，关馨馨提笔，陈子昂才继续说道：“那我开始了。”


第489章 黄鹤楼

　　众人很好奇，陈子昂要让关馨馨写什么呢？

　　关馨馨的书法，几位大老爷都听说过，很有灵气。

　　陈子昂出声：“黄鹤楼。”

　　就在众人以为关馨馨从右边起行，从右往左时，她却是从右中上开始，往下落笔。

　　她的书法，确实很有灵气，不锋芒，内含真龙之意。

　　关父诧异，他这个妹妹的书法比起一年前，更上一层楼。

　　一笔一划，少了那份怨气，而今多了几分淡然。

　　陈子昂看着纸上的字迹，有些惊诧。

　　他惊诧的不是关馨馨的字，而是她和他的默契。

　　似乎她知道他要让她写什么。

　　陈子昂继续开口：“昔人已乘黄鹤去。”

　　关馨馨眼睛一亮，要不是刚才陈子昂讲过那个传说，她还真有些拿不准具体是哪个字。

　　现在……

　　她继续下笔，另起行，从上往下。

　　一旁的人，只看到第一句，更多的是沉浸于关馨馨的字，对内容并未有太多感觉。

　　邱磊看着陈子昂，嘴角带着一丝不屑，这是写诗的吗？

　　这样的诗句，我也能写。

　　他很自信。

　　“此地空余黄鹤楼。”等关馨馨写完，陈子昂又念道。

　　这句出来，关父和关母才开始注意到内容，而不是关馨馨的字。

　　音节浏亮而不拗口，有信手而就的味道。

　　很难得！

　　“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”

　　这句出来，连一旁的那些不怎么懂诗词的人都脸色一变。

　　这是诗兴大作，脱口而出，一气呵成。

　　邱磊脸色有些难看，看似简单的诗句，却令人叹为观止。

　　关馨馨手握着笔，有些激动，“白云千载空悠悠”出来，让她有一泻千里的感觉。

　　连不喜欢诗词的关丹丹，看到听到后都有些兴奋。

　　淳朴生动，一如口语，她喜欢简单的啊。

　　关彤彤眸光异彩，她总觉得，陈子昂是块璞玉，或者说，是一个宝藏，只要他愿意，就能挖出许多奇迹。

　　“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。

　　日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”

　　等陈子昂念完，关馨馨写完，大厅内，所有人仿佛被雷击一样，呆住了。

　　这首诗，是吊古怀乡之佳作，意境开阔、气魄宏大，风景如画，情真意切。

　　小学生都能看懂前半部分，后半部分大概也懂得不少。

　　即景而生情，既自然宏丽，又饶有风骨。

　　关馨馨比谁都激动，自从幽州台之夜后，她就知道，陈子昂怀有大才。

　　但他似乎并不想让世人知道。

　　看看他的微博，从来都不炫技炫文笔等。

　　今天，关馨馨只是想让陈子昂把《登幽州台歌》念出来，她写就行。

　　“登幽州台歌”换成“黄鹤楼”，毫无违和感。

　　她没想到，陈子昂不知道是即兴而作，还是早就有这么一首雏形诗歌，然后临场改改。

　　反正出乎她的意料。

　　景区领导满脸激动，陈子昂是何人，他不懂，但关馨馨的字，加上这首《黄鹤楼》，定能让黄鹤楼更上一层楼。

　　官爷们到处求业绩呐，景区火爆，就是业绩。

　　《黄鹤楼》一出，几位大老爷看陈子昂的目光都不一样了。

　　怪不得深得关馨馨宠爱，这个时候让他出来题字，关馨馨来写。

　　几位以前跟陈子昂素不相识的女孩，看陈子昂的眼睛放光，有因为他的诗，有因为他深得关馨馨宠爱。

　　关馨馨，何许人也？

　　来之前，长辈们都提醒了，最要尊敬和小心的就是关馨馨，别把她得罪了，免得坑爹坑妈。

　　大老爷们官再高，对文人还是很尊敬的。

　　古来圣贤都是值得整个民族尊敬的，他们的思想和作品影响着一代代人。

　　十年树木，百年树人。

　　教师是第一线，而教师背后，支撑着的就是圣贤的思想和作品。

　　“英雄出少年！”

　　“好诗，从未见过这么优秀的诗词作品。”

　　“后生可畏，教科书级别的诗歌！”

　　一群大老爷们称赞，并未违心。

　　他们确实没见过这么精彩的诗词。

　　在这首诗面前，古文人的那些描写黄鹤楼的诗词，都黯然失色。

　　当然黯然失色了，前世，《黄鹤楼》这首诗不仅是崔颢的成名之作、传世之作，也奠定了他一世诗名。

　　前世，《唐诗三百首》是后人对唐诗精粹的选集，就把崔颢这首诗列为七律之首，可见世人对此诗的器重。

　　当年，诗仙李白登黄鹤楼本欲赋诗，因见崔颢此作，为之敛手说：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。”

　　《黄鹤楼》虽不协律，却仍然成为历代所推崇的珍品。

　　关父和关母看到这首诗，心里有些想家了。

　　封侯非我意，封疆在外，是没办法的事。

　　女儿都不喜欢这里，想在故乡。

　　哪里都没故乡亲切和熟悉啊。

　　几个大老爷们非常喜欢这首诗，也是因为后半段的抒意，说出了他们的心声。

　　走仕途的，走到他们这种高度，几乎都是背井离乡。

　　为理想也好，为人民也好，总之，他们是真真切切离乡了。

　　身居再高位，人生路走得再顺，再远，心里总有一个角落，为故乡留着。

　　邱磊有些羞愧难当，他开始还觉得他这个曾经的才子也能写出这种诗歌来。

　　结果发现，简单质朴后面，埋藏着大才华。

　　越是简单，越是难以抓住。

　　返璞归真，才是真的真。

　　关父和关母对陈子昂的印象更加好了。

　　他们最怕陈子昂满身铜臭味，或是沾满娱乐圈的浮躁之气。

　　现在看来，那种人，是写不出《黄鹤楼》来的。

　　关天羽和关丹丹满眼冒星星，大大太厉害了，子昂是最棒的。

　　关国羽一脸郑重，他小看陈子昂了。

　　关妮儿秋眸如水，家里都说关彤彤找了个好男朋友，青年才俊，夸得很厉害，她见到陈子昂之后，也没觉得多厉害。

　　结果，他和关馨馨来这么一出，还真让人刮目相看。

　　这就是才气，智慧的结晶。

　　古时候，战乱纷飞，都说百无一用是书生。

　　其实不然，文平内，武攘外。

　　在和平年代，文化精华更是极其珍贵。

　　思想和文化，才是一切的基础。

　　不怕核武，只怕使用核武的人。


第490章 欠一个道歉

　　一首《黄鹤楼》，让陈子昂成为场中第二主角。

　　第一主角当然是关馨馨，无可取代。

　　陈子昂有些尴尬，关馨馨捧他捧得有点高了。

　　大老爷们多精明，会察言观色，知道他是关馨馨特意推出来的，不敢怠慢。

　　邱磊赶紧离关彤彤远点。

　　玛德，别的女孩他还可以举起锄头猛挖，管它能不能挖得动，挖了再说。

　　但陈子昂可是关馨馨推出来的，他一个不高兴，跟关馨馨告个状，邱磊就坑爹了。

　　“子昂兄弟，这两天你在江城想去哪玩，不嫌弃的话，我来给你当导游吧。”众人走出黄鹤楼主楼，邱磊连忙找机会跟陈子昂说话，陪着笑脸，怕陈子昂记恨在心。

　　“哈，我后天一早就得回幽州忙，明天可能就陪彤彤宅家里，不出来的。”俗话说，伸手不打笑脸人，邱磊都投诚了，陈子昂也不计较。

　　没有关馨馨，他在邱磊这类人面前，什么也不是，一辈子都不会有什么交集。

　　“要是出来记得给我打电话，江城算是我的地盘……对了，子昂兄弟，我记下你的手机号吧，以后咱多聊聊，我明年要去冀州混，离幽州很近呢。”邱磊态度转变很快。

　　不止邱磊态度转变，另外几个同龄人，不管男女，都开始找机会跟陈子昂说话。

　　关父今天带来的同僚，有的并不是在江城任职的，而是从外地来的。

　　可惜都不在幽州，现在交好，只是留个好印象。

　　有个女孩子找陈子昂说话的时候，忽然惊呼：“你就是那个子昂，大明星？”

　　陈子昂一头黑线，我要是大明星，你怎么可能到现在才认出我来？

　　总之，有点假。

　　关彤彤在一旁一点都不吃醋，她平生就让林思妍觉得有过威胁，其余的女生，她有自信。

　　并且她知道，自己对陈子昂的吸引力是非常大的。

　　单独在一起的时候，她能真切感受到他的火热。

　　但他一直说，她未满十八，先天之气不能泄。

　　所以他一直为她忍着。

　　这种先天之气的说法，似乎真的存在，影响人的一生。

　　没人具体知道什么时候泄了好，只能给一个大概年龄段。

　　用陈子昂的形容说就是，千里之堤毁于蚁穴，穴一打开，江河奔腾，不及时堵住，泛滥成灾。

　　游览完黄鹤楼景区，几个大老爷们只是在附近一家茶楼喝茶休息聊天，然后散了。

　　关馨馨他们是来给关彤彤和关丹丹庆生的，她不屑于跟那几个大老爷们交好，那几个大老爷们也不敢说什么，谁叫她最大呢。

　　何况关父今天只是临时让他们过来跟关馨馨混个脸熟而已，一不一起吃饭，关馨馨说了算。

　　关家人，加陈子昂这半个外人，在饭店给关彤彤和关丹丹庆生后，晚上八点多才回去。

　　关彤彤家的别墅住进关家二伯和小姑两家，完全够住。

　　一到三层九个房间呢。

　　关父关母住一楼，小姑家和陈子昂、关彤彤两姐妹住二楼，二伯一家住三楼。

　　二楼客厅最热闹，关父关母在一楼是没上来，但关丹丹和关天羽，加上比较活泼开朗从三楼下来的关妮儿，欢声笑语不断。

　　陈子昂发现，不止关父有点怕关馨馨，二伯也怕，都不敢上楼或下楼来，唯恐避之不及。

　　关国羽大概是因为走的仕途，所以也不敢下来，躲三楼。

　　关妮儿走的是商界路线，倒不怎么怕小姑，兴高采烈跑下来玩。

　　陈子昂今天算是涨见识了，第一次看到关馨馨气场这么强大，不仅震住外人，连关家人都被震住。

　　然后他不禁感慨，母爱真是伟大，关馨馨为了儿子，以前在他面前才像个平凡一点的女人。

　　要是一开始陈子昂就看到关馨馨在外人面前气场这么强，压根就不敢叫她姐，更不敢跟她那么亲昵。

　　以前关彤彤在，陈子昂特意跟关馨馨保持距离，今天不用了，他自己不由自主远离关馨馨。

　　关父和二伯都怕关馨馨，陈子昂也受到影响，在客厅坐，跟关馨馨得隔着两个人，他才觉得有安全感。

　　六个人坐客厅，电视开着，但声音很小，大家多数时候都在聊天。

　　“子昂，《我是歌手》第三期，谁被淘汰啦？”关妮儿很好奇，她喜欢看这类节目。

　　陈子昂也不保密，马上就播出第三期了，便实话实说：“徐佳慧，另外，踢馆的歌手，没踢成功。”

　　关妮儿很遗憾：“徐佳慧在我们大学里很出名的，第三期就被淘汰了啊。”

　　“她粉丝不是很多，五百位大众评审里，估计更少，她还需要时间磨练，被淘汰是意料之中的事。”陈子昂说道。

　　其实第四期已经录完了，又淘汰了一位首发歌手，但关妮儿没问，陈子昂也不说。

　　“明星的影响力很大，我以前也想去做明星呢。”关妮儿叹道，但这也只是想想，关家不可能让她去抛头露面。

　　“媒体捧出来的，公司公关各种媒体，花钱上新闻，也没什么了不起的。”陈子昂说道。

　　这就是为什么说有钱就可以为所欲为。

　　“嗯，我们的舆论就一直被国外基金花钱在网上引导。我们国家最负盛名的数学家华郑国，对数学界做出很大贡献，拿到最高奖项，但一直被国内网友黑，反倒国外一个对数学界的贡献，给华郑国提鞋都不配的数学家去世，就被我们国家很多网友缅怀，各种赞誉，仿佛人家才是世界第一似的。”关妮儿忿忿说道。

　　陈子昂有些诧异，关妮儿居然也懂这个。

　　他想起前世的杨振宁和霍金。

　　国内对霍金的评价，超乎想像。

　　但很多人根本不知道，霍金只是个明星科学家，他对人类的贡献，是不小，但远没媒体和网友捧的那么高。

　　反观杨振宁。

　　20世纪的物理学里程碑，有三个，一是相对论（爱因斯坦），二是量子力学（狄拉克），三是规范场（杨振宁）。

　　但国内对杨振宁妖魔化很严重，脱离了事实与逻辑，却能在中国舆论场形成一个持续日久的风潮。

　　杨振宁当初不回国，是有原因的，默默承受着一切。

　　钱学森回国前，杨振宁也想回，但钱学森劝杨振宁，时间没到，先别回，杨振宁的研究方向，现在回国，作用不大，还不如先在国外待着，将来时机到，再回国。

　　但……

　　妖魔化杨振宁背后的动机是什么？

　　说明中国的舆论管理真是出了严重问题。白的可以说成是黑的，黑也能洗成白的，翻手为云覆手为雨，背后仿佛有一只无形的手在主导着中国的舆论。

　　中国的舆论指挥棒到底在什么人手里？

　　国内伟大的科学家，为这个国家和民族，为人类文明作出了卓越的贡献之后，却仍只能收获满满的网络负面评价。

　　再这样下去，多年以后的中国人会愤怒地声讨我们这个时代的舆论：西方媒体对得起霍金，但中国媒体对得起杨振宁吗？

　　陈子昂不知道后来怎么样，但他知道，他走前，中国媒体还欠杨振宁一个道歉。


第491章 浪漫，永远不过时

　　“以后成名了，多以身作则，让更多被人们遗忘的人回到民众的视野里。”关馨馨对陈子昂郑重说道。

　　陈子昂点头，红色家族就是这么正能量。

　　早在决定和关彤彤在一起的时候，他就做好了心理准备。

　　现在，关家几乎都对他点头了，他也上门见家长了，不出意外，下学期放假前后，陈子昂就会和关彤彤领证。

　　至于婚礼，他现在还没考虑。

　　年龄到，大学期间就结婚的学生，也不是没有，只不过很多都比较低调。

　　只有一些特例被新闻报道出来。

　　陈子昂就考虑过，领证低调领，等关彤彤有了，再高调点办酒席。

　　“子昂，给我写首诗。”关丹丹忽然可怜兮兮看着陈子昂，摇着他手臂。

　　陈子昂无语：“已经送一首钢琴曲啦，够啦。”

　　关妮儿眼睛一亮，她知道陈子昂是做音乐的。

　　“什么钢琴曲？”她好奇问道。

　　关天羽也追问道：“什么钢琴曲啊，好听吗？”

　　“当然好听了，我还会弹了呢。”关丹丹炫耀道：“就叫《献给小宝贝》。”

　　“什么时候的事？”关天羽惊奇：“我也想听听。”

　　真的是给关丹丹的呀，关妮儿也很想听。

　　关丹丹在关彤彤家，就是小宝贝，大伯二伯，大姑小姑家的人都知道。

　　“来，跟我下楼，我弹给你们听，子昂昨晚送给我的。”关丹丹带关妮儿和关天羽下楼去。

　　只有一楼有钢琴。

　　陈子昂本来不想下去，但看到只有关馨馨和关彤彤在楼上，连忙跑下去。

　　关彤彤自然也跟着去。

　　但大家没想到，关馨馨也跟着下来了。

　　关丹丹坐在钢琴前，正好曲谱就在钢琴架上，她看了一阵子，然后开始弹起来。

　　琴声响起，关妮儿和关天羽吃惊。

　　居然有这么简单，易于弹奏，却又非常动听的钢琴曲。

　　三分钟的演奏，关丹丹弹得很顺利。

　　关妮儿和关天羽跃跃欲试，他们从小都学钢琴，虽然学钢琴不是他们的必修课，但他们多少也有点底子，至少比陈子昂强。

　　“什么时候写的？”关馨馨问道。

　　陈子昂厚着脸皮说道：“就在昨晚。”

　　关妮儿和关天羽抢着学《献给爱丽丝》，关丹丹又跑来找陈子昂要诗。

　　“这种事强求不来啊，况且我送也应该送给你大姐是不是？”陈子昂苦恼道。

　　关丹丹还没说什么，关彤彤眼前一亮：“真的吗？我要！”

　　陈子昂傻眼，我就说说，怎么从一个坑掉另一个坑里了？

　　不过，他压根就不怕，想了想说道：“这个可以有！”

　　一群人惊奇。

　　关妮儿和关天羽都不抢钢琴了。

　　眼见大家眼巴巴看着自己的样子，让陈子昂有些不好意思。

　　他看向关彤彤，拉着她上楼。

　　本来陈子昂只是想给关彤彤看，没想到大家又跟上来了。

　　按照他们的思维，陈子昂和关彤彤应该是去二楼的书房里，研墨提笔。

　　陈子昂本来没打算用毛笔写出来的，但看大家这架势，只好进书房了。

　　“你手不方便写字，我帮你写。”关彤彤很高兴，写出来让大家看，她会觉得更幸福。

　　“好，我发你手机里。”陈子昂拿出手机，登录QQ，把诗的第一句发到关彤彤手机里：“这是第一句。”

　　今天的《黄鹤楼》，让关家人对陈子昂的诗很期待。

　　关彤彤拿出手机，看到第一句，眼前一亮。

　　很应景啊。

　　这栋别墅就在长江江畔上，在天台上就能看到浩浩荡荡的长江河水。

　　关彤彤拿起毛笔，急不可待的关丹丹早就备好纸张了。

　　“我住长江头。”

　　关彤彤的字还比较秀气，但隐隐有些剑气，她内里还是有些凌厉的，她走的是女帝路线，虽然现在还比较稚嫩，但已经有了关馨馨的一丝风范。

　　关馨馨自幼带着关彤彤，对关彤彤影响很深。

　　“我住长江头”一出来，关妮儿觉得，跟今天的《黄鹤楼》一样，特别应景，且很口语化。

　　这是陈子昂的风格吗？

　　很快，陈子昂发了第二句，关彤彤也随即写出来：“君住长江尾。”

　　第三句，很快也出来：“日日思君不见君，共饮长江水。”

　　看到这，关妮儿和关丹丹一脸羡慕。

　　情诗呀！

　　关彤彤交到陈子昂这样的男朋友，让人羡慕。

　　给女朋友写情诗情书，永远都不过时。

　　到这之后，陈子昂的打字速度有点慢了。

　　不是他装逼，让人以为他在组织文字。

　　而是他有点想不起来具体诗句了。

　　不过，最后他还是打了出来，看起来一气呵成：“此水几时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负相思意。”

　　关丹丹两眼冒星星。

　　她开始喜欢诗词了。

　　这首李之仪的《卜算子》，深得民歌的神情风味，明白如话，复叠回环，同时又具有文人词构思新巧。

　　语极平常，感情却深沉真挚。设想很别致，以情语见长。

　　陈子昂悄悄看向关馨馨，只见她在盯着《卜算子》，眼睛一眨不眨。

　　能静得下心来的人，内心都有一颗文艺的心。

　　看得出来，在场大概除了关天羽眼睛没放光，其她人都有些心动。

　　她们还觉得……

　　浪漫！

　　对，就是浪漫。

　　词的结尾写出了永恒的爱恋，给人以江水长流情长的感受。全词以长江水为抒情线索。悠悠长江水，既是双方万里阻隔的天然障碍，又是一脉相通、遥寄情思的天然载体；既是悠悠相思、无穷别恨的触发物与象征，又是双方永恒情意与期待的见证。随着词情的发展，它的作用也不断变化，可谓妙用无穷。

　　要不是有人在，关彤彤早就抱着陈子昂感动得哭了。

　　后天陈子昂就回幽州，她舍不得。

　　大难不死，她内心极度缺乏安全感，需要陈子昂多陪陪。

　　关妮儿越来越羡慕关彤彤。

　　关家后辈，都知道关彤彤将来走仕途，顺着关馨馨的路走。

　　本来关妮儿还挺同情关彤彤的，因为很多当官的，其实都不太希望后人走仕途。

　　这条路，充满崎岖荆棘。

　　但现在，关妮儿羡慕关彤彤。


第492章 我生君未生，君生我已老

　　有陈子昂这样强大的精神和资本在身后支持，这是关彤彤让关家后辈所羡慕的。

　　陈子昂背后有石子峰科技，民众没人知道，但关家人都知道。

　　不然，他们也不可能都点头，没人反对关彤彤和陈子昂在一起。

　　关彤彤承载关家未来几十年的气运，肩负的责任很大。

　　晚上十一点，大家洗完澡，各自回房间睡觉。

　　关妮儿跑回三楼自己的房间，她住一屋。

　　二楼关馨馨自己住一屋，关彤彤两姐妹一屋，陈子昂和关天羽住一屋。

　　其实陈子昂不想跟关天羽住一屋，进屋之前对他说道：“一楼还有两个房间呢，你去一楼选一个。”

　　关天羽不肯：“大大，我不想去一楼啊，别赶我。”

　　陈子昂看向还没进屋的关馨馨，悄悄说道：“姐，你知道的，我只能自己住一屋啊。”

　　关馨馨不理他，进屋去了。

　　陈子昂只得让关天羽进屋。

　　关天羽把屋里的电暖调大，然后脱外衣，爬上床。

　　陈子昂到卧室的衣帽间那里，翻出一床被子，出来对关天羽说道：“你盖一床，我盖一床。”

　　关天羽没意见，钻进被子。

　　陈子昂躺下盖好被子，然后关灯。

　　黑暗中。

　　“大大。”关天羽出声。

　　“怎么了？”陈子昂应道。

　　“我妈妈问过我一个问题。”关天羽说道。

　　“什么问题？”陈子昂好奇。

　　“我妈妈问我，我想不想要一个弟弟或妹妹。”关天羽说道。

　　陈子昂差点翻下床。

　　“什……什么？”很快，他镇定问道。

　　“我妈妈想给我要一个弟弟或妹妹。”关天羽重复道。

　　陈子昂立刻浑身难受。

　　“什么时候问你的？”他问道。

　　“好多天前吧，具体不记得了。”关天羽说道，情绪有些低落。

　　陈子昂问道：“你不喜欢弟弟或妹妹吗？”

　　关天羽有些难过，低声说道：“喜欢，但我不喜欢后爸。可我想过，我妈妈一个人，没人照顾，她还要照顾我，她是应该给我找个后爸的，我不能太自私。”

　　陈子昂沉默。

　　良久，关天羽出声：“大大。”

　　“嗯。”陈子昂应道。

　　“你为什么不追我妈妈呢？我妈妈很好的啊。”关天羽失望道。

　　陈子昂不回答。

　　关天羽又叫道：“大大。”

　　“嗯。”陈子昂应道。

　　“你为什么不追我妈妈呢？我妈妈最近在家，又开始喝酒了，我天天晚上都看到她自己一个人喝酒发呆……”关天羽语气很弱。

　　陈子昂沉默片刻，叹了口气：“天羽，你是不是听到看到有很多官……咳，很多男人有情妇，包二奶，有几个‘老婆’？”

　　“嗯。”关天羽答道，语气带着一丝惊喜和希望。

　　陈子昂说道：“那些女的，是很弱势的一方，依附男人享乐人间，那不是爱情，是交易。你妈妈独一无二，没有任何一个男人能配得上她……”

　　“我觉得大大你能啊。”关天羽打断陈子昂的话。

　　“我有你彤彤表姐了。”陈子昂说道。

　　“那……大大你去当官吧。”关天羽央求道，他懂事了，知道疼妈妈了，知道妈妈的不容易。

　　“我不想当坏官。”半晌，陈子昂说道。

　　“不会，你会是个好爸爸，我妈妈也永远不会是个坏官，她为工作为大关家为人民付出了很多，连自己的爱情和婚姻都没有自由……”关天羽满腔怒火，很悲愤。

　　陈子昂不说话，伸手从床头小桌上摸手机过来。

　　“我跟你妈妈聊聊，你睡觉，我们今晚先不聊了。”陈子昂说道。

　　关天羽惊喜地“嗯”了一声，不说话了。

　　陈子昂给关馨馨发信息：“睡了吗？”

　　没多久，关馨馨回信息：“干吗？”

　　陈子昂手一哆嗦，回了一个字过去。

　　“你过来！”关馨馨回复。

　　陈子昂擦汗：“手滑了，我错了！”

　　“天羽睡了吗？”关馨馨回复。

　　“还没有吧，刚还跟我聊了很多，他很懂事了呢。”陈子昂发信息。

　　“是懂事了很多……”关馨馨问道：“聊了什么？”

　　陈子昂没实话实说，回复道：“我也送你一首诗吧。”

　　关馨馨回复了一个“嗯”字。

　　陈子昂食指大动，除了某些特定时刻，平时的关馨馨，风格不是这样的，不会跟他有这种交流。

　　一个“嗯”字，让陈子昂感受到她此刻的乖巧，这像一个小女生才会发出的回应。

　　全身有些燥热的陈子昂，回复信息：

　　“君生我未生，我生君已老。

　　君恨我生迟，我恨君生早。

　　君生我未生，我生君已老。

　　恨不生同时，日日与君好。

　　我生君未生，君生我已老。

　　我离君天涯，君隔我海角。

　　我生君未生，君生我已老。

　　化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

　　“君”并不是男性的专属，也可以是对女性的称呼。

　　诗全文没有一个生僻的字眼，也没表现出令人畏惧的才华，却异常优美，道出两人相爱却不能长相守的无奈辛酸。

　　诗中的无奈，是由于年龄的差距，导致距离是那么的遥远。

　　这首诗，在前世极为流行，被广大文学爱好者奉之为中国十大最美古诗之一。

　　其中的“君生我未生，我生君已老”出自唐代铜官窑瓷器题诗，作者可能是陶工自己创作或当时流行的里巷歌谣，后面所续的，是后来人为之。

　　发完这首诗之后，陈子昂有些忐忑。

　　当面他是不敢写给关馨馨的，在以前不敢，在今天之后更不敢了。

　　良久，陈子昂都没收到关馨馨的回复，开始有些冒汗。

　　她要是不高兴，认为说她老，那就麻烦了。

　　妈妈说，十来岁的女生装老，但十八岁以后，都开始装嫩，讨厌别人说自己老。

　　正在陈子昂惴惴不安的时候，关馨馨发来信息：“自作多情！”

　　陈子昂有些尴尬，不知道怎么回复了。

　　很快，关馨馨又发来信息：“过来！”

　　陈子昂心脏剧跳：“不去，你叫太大声了。”

　　“来不来？”关馨馨回复。

　　陈子昂心惊肉跳：“那你小声点，隔音效果还不知道怎么样。”

　　“门没锁。”信息过来。

　　陈子昂小声对睡旁边的关天羽试探说道：“天羽，我们继续聊？天羽，天羽……”

　　连喊了几声，关天羽没回应，睡着了。


第493章 脑袋被门夹了

　　回幽州的时候，陈子昂坐的是高铁，本来他想赶时间，去坐飞机。

　　但关彤彤不让，关父关母也不让。

　　大家对前两天的事还心有余悸。

　　飞机失事的新闻，这两天传遍整个网络。

　　年前出这种事故，伤害很大。

　　官方公布并非什么恐怖袭击，而是技术故障。

　　事实也确实如此，官方没掩盖什么。

　　跟陈子昂同行回来的，还有关馨馨和关天羽。

　　二伯家还没回，晚一天回，陈子昂估计二伯有点怕关馨馨，才故意错开。

　　关家几兄弟姐妹，确实都害怕关馨馨。

　　陈子昂到现在也看出来了，关馨馨正如关天羽说的那样，过得很不好。

　　她是关家牺牲最大的。

　　而且陈子昂隐隐看出，关馨馨的牺牲，是在为关彤彤铺路。

　　家家有本难念的经，外人，民众，根本不知道这些。

　　陈子昂也是自己观察了两年，相处这么久才看出来的。

　　连关彤彤都不知道，关馨馨现在走的路，是在牺牲自己，孵化出未来的女帝。

　　可以说，关馨馨现在是在给关彤彤指引，辅助关彤彤。

　　春运期间，发往幽州的高铁票还算好买，容易抢到，但从幽州发往全国各地的火车票，那就当真一票难求了。

　　但再难求，对关馨馨来说，都不是事。

　　高铁上，关天羽坐靠窗位置，关馨馨坐中间，陈子昂则坐最外面靠近过道的座位。

　　“大大，今晚去我家吗？”关天羽向陈子昂发出邀请。

　　陈子昂看了关馨馨一眼，关馨馨没任何表示。

　　“我下午要开始录制节目，会很晚……”陈子昂说道，想委婉拒绝。

　　关馨馨翻着从椅背上放下来的桌子上的书本，打断道：“知道晚就抓紧时间录制，早点结束，早点过来。”

　　陈子昂只得答应道：“好吧，我尽量早点录完，早点过去。”

　　关天羽心中一喜，这两天晚上，他跟大大聊天，起到效果了？

　　关馨馨忽然对陈子昂说道：“我今年夏天，工作有调动，出幽州，彤彤毕业前再回来。”

　　“去哪？”陈子昂问道。

　　“直辖市津门。”关馨馨说道。

　　陈子昂松了口气：“那还好，不远不远，很近。”

　　“回来给彤彤铺好路，攒点资历，她再去津门，我去青泥洼，继续给她铺路。”关馨馨说道。

　　“晚上我早点过去。”陈子昂坚定道。

　　……

　　回到幽州，陈子昂跟关馨馨和关天羽分开，午饭都来不及吃，直接前往北体。

　　到北体的时候，录制还没启动，工作人员正在布置舞台。

　　陈子昂还没坐热椅子，李隆基导演就跑过来找他。

　　《笑傲江湖》已经开始拍外景了。

　　内景年后启动拍摄。

　　陈子昂是编剧，又是主角，但在李隆基看来，他的心思完全不在拍戏上面，不停地搞综艺节目。

　　这让李隆基很恼火，一上来就兴师问罪：“你怎么到处跑，找你都找不到？”

　　陈子昂有些歉意：“李导，我有很多员工要养啊，是比较忙了点。”

　　李隆基连忙说道：“你既然这么忙，那咱和平解决掉主角合约，我们给你补偿，怎么样？”

　　李隆基觉得，陈子昂就跟龙套一样，可以随时替换掉。

　　陈子昂无语，都到现在了，李隆基还嫌弃他。

　　眼见陈子昂不说话，怕陈子昂又要鱼死网破，李隆基又连忙说道：“剧本台词我让演员原班不动地使用，绝对不允许他们改动，你放心。”

　　陈子昂瞥了李隆基一眼：“再提这事，就没法好好合作了。”

　　李隆基胸口发闷，大爷的，每次跟陈子昂碰头就吵架，这是他这辈子执导以来，最窝火和憋屈的一次。

　　制片方都没陈子昂这么牛啊。

　　合约啊合约，能把人后路掐死。

　　“行，不提了。”李隆基打住，然后又问道：“放假了，有去哪里跑片场吗？”

　　陈子昂有些不好意思，上课期间，他说上课忙，没时间跑片酬混点经验。

　　放假了，也没去跑。

　　他其实那是哄李隆基的。

　　李隆基很看重这部电视剧。

　　“跑了，横店那边跑过。”陈子昂脸不红心不跳说道。

　　其实是邀请《超跑》成员那时他跑过，但就在影视城外，片场他压根就没进去过，更没什么角色。

　　“哪个片场的？”李隆基追问。

　　陈子昂不高兴了：“李导，你管得也太宽了。”

　　李隆基差点又被气死：“糊弄我的是不？”

　　陈子昂也是又气又好笑：“你要是专门跑来跟我吵架的，现在吵完了，请回吧，我要录制节目。”

　　李隆基觉得这一辈子的气，全是在这一年生的。

　　陈子昂这个小祖宗，比影帝还大牌，比制片方还牛。

　　天水影视当初是脑袋被门夹了吧，才同意跟陈子昂签那份协议。

　　李隆基怒火又转向天水影视，骂道：“这个水货公司，神经病啊。”

　　眼见陈子昂瞪起眼睛，李隆基想吐血，忙说道：“我没说你，也没说你的公司，我是说天水。特么的，你是不是也觉得他们有病，跟你签这种协议？”

　　陈子昂哈哈笑道：“他们有没有病我不知道，反正我没病。”

　　李隆基是不知道当初的具体过程，所以对天水影视意见很大。

　　这么好的小说和故事，买断就买断了，居然肯和陈子昂签这种协议。

　　天水影视这一年也想吐血，在回想，这个买断是赚了还是亏了？

　　“李导，消消气，我不是给你正式试过镜了嘛，你怎么对我还这么没信心？”陈子昂安抚李隆基。

　　这个小老头，对艺术追求很执着。

　　他是大导演，再有一两部大火的电视剧，就能晋升国内大师级导演。

　　电视剧大导演，国内有好些个，但大师级导演，也就两三个。

　　“试镜就跟考试一样，我们演员演戏，不是高考。一场考试考好，不代表自己平时的水平。我们只相信资历，相信自己看到的作品。”李隆基气消了一些。

　　他也是太看重这部戏了。

　　这部戏火了，或许他就能跟那两三个大师级导演相提并论，再也不用“聆听”他们的教诲。


第494章 温暖的港湾

　　想起那两三个大师级导演，李隆基就很不爽。

　　一个个都牛气冲天，平时难得碰面，碰到总要被对方指手画脚一番。

　　但没办法，人家有资历，高谈阔论，指点江山，有底气。

　　体制内最看重资历，并不是说体制外就不看重。

　　相反，体制外，重要角色职位，更要看资历。

　　“李导，要对你的演员有信心，这样才能心平气和，把戏拍好。”陈子昂劝李隆基消消气。

　　李隆基就想喷他，你又不是我选的演员，我有个屁的信心啊。

　　一个作品都没有，叫人怎么能放心？

　　不过，李隆基忍了，叹道：“本来想借这部电视剧，雄起一把，落到你手上……不说了，拍戏的时候，我可不对你客气，我在片场的火爆脾气可是出了名的，别怪我没提醒你。”

　　陈子昂笑道：“李导，放心好了，只要你不针对我，认可了角色定位，我会努力表现好。你也别给自己太大压力。我相信凭借这部电视剧，你一定会让别人看到你再次名扬天下，说你慧眼识珠，挖掘出了我这个天才。但搞砸了，你也可以解释原因，是合同限制……”

　　“呸！”李隆基打断陈子昂的话：“你别乌鸦嘴，还没开拍，就瞎说什么丧气的话？”

　　“好好好，不说。”陈子昂举手：“李导，我得忙了，你今天来到底是想干啥，我不是说了明天我才有空的吗。有事快点说，我要去忙。”

　　李隆基吹胡子瞪眼：“你小子放我几次鸽子了？我不跑来，项目进度就被你拖慢了，损失多大你知不知道，剧组现在已经开始烧钱。”

　　“行吧，给你一个小时的时间，我今晚跟女朋友有约会，要早点开工，把节目录制完，然后好去赴约。”陈子昂投降。

　　“一个小时？”李隆基瞪起眼睛：“你打发叫花子呢？”

　　陈子昂觉得，自己不知道为什么跟李隆基犯冲，待一块老吵架。

　　“拜托，有事赶紧说，都吵了半个小时了。”陈子昂忍着，不跟这个小老头一般见识。

　　李隆基这才有些尴尬说道：“那什么，我们再过一下剧本吧。”

　　陈子昂就想把这个小老头轰走：“你有完没完，净想改我的剧本？你知不知道，你最大的毛病是什么？就是喜欢改编剧的剧本！你混到现在，为什么不是大师级导演，只是顶了个‘大’字？就是因为你太自以为是，你觉得你能专业得过专业编剧？哪个编剧喜欢跟你合作？不会讲故事就不要乱讲，把导演工作做好就行，角色定位，人物性格，剧情走向，你多尊重编剧和原创的意见。我跟你讲，你这个自以为是，要是去写网络小说，分分钟能扑街到姥姥家……”

　　陈子昂一顿喷，反正跟这个小老头吵多了，早就不客气。

　　对方喷他也从来没客气过，一老一少这几个月已经吵过不知道多少次。

　　李隆基想拍好这部电视剧，陈子昂也想。

　　这可是金大侠第一部小说改编的电视剧，一炮打红，将来再改编另外的几部小说就容易多了。

　　第一部是积累粉丝和口碑。

　　拍烂了，剩下那几部再拍，困难重重，小说读者排斥了怎么办？

　　“能不能别这么激动？”李隆基老脸一红，陈子昂戳中他的软肋了。

　　说的都是事实。

　　不过……

　　“你又不是专业编剧，我质疑也是情有可原嘛。”李隆基还是忍不住反驳道。

　　“你看我的剧本专业不？”陈子昂气道：“你是对我有成见，才生出这么多屁事。你能不能别以有色眼光看人？”

　　得了，一老一少又吵了起来。

　　结果一吵又是半个小时，然后陈子昂拂袖走人。

　　李隆基呆立半天，然后幡然醒悟。

　　玛德，这次是真的跑来跟陈子昂吵架来的。

　　啥事也没干成。

　　他认真想想，自己还真是因为对陈子昂的资历不自信，才产生成见，然后很多方面都对陈子昂不信任导致的。

　　冷静想了想，李隆基叹气，算了，没有陈子昂，李秋婷也请不来。

　　世上本没有完美的事，就将着吧。

　　李隆基最后走了，继续回去努力。

　　陈子昂带着一肚子气，开始走查录制前准备。

　　好在录制了好几期，团队越来越娴熟，彻底走上正轨，没当初的手忙脚乱了。

　　不过也还是录到晚上十一点多才录完。

　　这次还算早的了。

　　宣布完名次，陈子昂赶紧跑路。

　　前世好几季的《我是歌手》节目，导演每期都能把歌手和主持人整蛊得不要不要的。

　　陈子昂这里才几期？

　　套路还多着呢。

　　歌手们来这个舞台，感触最大的不是别的，而是宣布名次环节。

　　不紧张的，都能被陈子昂整得紧张起来。

　　这家伙，太能制造气氛。

　　每个歌手都夸，然后让歌手认为自己很厉害，表现很好，那名次应该也会非常好，心里升起了希望。

　　但结果，然并卵。

　　谁也不知道陈子昂的下一个套路是什么。

　　两期出来，网友评论，《我是歌手》的主角，不是歌手们，也不是音乐串讲人，更不是那些给歌手当陪衬的主持人，而是宣布名次的陈子昂。

　　歌手们在名次宣布完毕后，又一如既往堵陈子昂。

　　不让他赔偿点损失，大家心里过不去。

　　快过年了，陈子昂让节目组年前再录一期的时候，给歌手和主持人们做一顿丰盛的大餐。

　　这些他都不去参与，交给团队，然后抓紧时间去关馨馨那里。

　　等他抵达的时候，都快凌晨十二点了。

　　“抱歉，还是没能赶早。”陈子昂停好车，自己拿钥匙开门进房子的时候，看到关馨馨正坐在客厅里看资料文件。

　　她穿着粉色的睡袍，自己在家加班。

　　“没事，今天回来，补了个觉，现在还很精神，不想睡。”关馨馨收起资料文件，然后起身，给陈子昂打水喝。

　　晚上她习惯不喝茶，也不给陈子昂和关天羽喝茶。

　　陈子昂脱完鞋进来，关馨馨就打好了水。

　　“我去给你放水，泡个澡。”陈子昂喝水的时候，关馨馨下楼去。

　　陈子昂的专属房间里，有浴室，里面有泡澡池。


第495章 我曾遇良人，予我三生泪

　　奔波忙碌了一整天，陈子昂泡完澡出来，不说神清气爽，至少疲劳缓解了很多，一身轻松。

　　关馨馨在酒吧厅里，坐在桌子旁，手里拿着一支笔，正在翻阅文件。

　　她左手边，有一个高脚杯子，杯子里盛着半杯红酒。

　　“怎么又喝酒了？”陈子昂穿着睡袍，擦着头发，来到关馨馨身边，拿起酒杯，喝了一口，然后说道：“今晚别喝了，这半杯我帮你喝。”

　　关馨馨不说话，低头看文件，时不时在上面批阅。

　　陈子昂喝了两口，坐下来。

　　他懂规矩，也不看那些文件，而是翻起关馨馨比较私人的记事本。

　　“我曾遇良人，予我三生泪。”

　　陈子昂翻记事本，不轻易间翻到其中一页，看到上面书写这十个字。

　　文科学霸女生，都有一颗文艺的心。

　　再位高权重，再气场强大，再气质出众，关馨馨也是个女人，藏着一颗少女的心。

　　哄这种女人，豪宅豪车一点用都没有。

　　反倒一首诗，就能让那晚关馨馨很火热，前所未有的主动。

　　要不是那晚，见识关馨馨在那些大老爷面前的气场，陈子昂对关馨馨肯定开始老实，不敢再乱说话。

　　“你想睡了吗？”关馨馨忽然抬头，声音很温和。

　　陈子昂喝了口红酒，不知道关馨馨的具体意思：“等我再喝两口，再给我点时间，我就知道了。”

　　“那等你。”关馨馨低头，继续批阅文件。

　　趁关馨馨认真工作，陈子昂肆无忌惮打量着她。

　　哎，越看越吸引人，不管她穿什么衣服，身上都散发着无穷的魅力。

　　“在人间，风景绝美，女子香艳。”陈子昂忍不住脱口而出，他酒劲还没上来，没喝多少，但感叹造物神奇。

　　“我马上批阅完了。”关馨馨说道，虽然很端庄认真，但看在陈子昂眼里却是媚眼如丝，面若桃花。

　　陈子昂忽然想到西游，对关馨馨问道：“姐，你看过西游的吧。”

　　“嗯。”关馨馨头也不抬。

　　陈子昂惋惜道：“我忽然想起里面的那师徒四人，一匹白马，在夕阳之中渐行渐远。身后是万丈红尘，身前是无尽的远方。他们舍弃了太多。沙僧舍弃了荣耀，八戒舍弃了食与色，孙悟空舍弃了好胜心，唐僧舍弃了七情六欲。”

　　关馨馨抬头，暖色的灯光下，她容颜娇艳，宛若一朵鲜花，赏心悦目。

　　“知道现在的幸福了？”她俏脸上绽放笑容，让整个厅子都亮了起来似地。

　　陈子昂认真点头，但又心有魔障，说道：“幸福，也带着罪。不知道哪扇门是正确的。”

　　关馨馨放下笔，一边收拾文件，一边说道：“门，一直都在那里，走不出去的，始终是我们自己。生为万物，情就是我们来到这个世界，轮回不息的原因。我们从中参悟的爱，最终能成为永恒，代代相传。爱一个人，与爱众生，没有分别。”

　　陈子昂突然好奇问道：“姐，你以前爱过吗？”

　　关馨馨身体停滞了一下，说道：“以前……没有，或者说，还没来得及爱，就走上了这条路。我知道有人要去云游四海，有人要青灯相伴，有人要结婚生子……但我的人生就是舍弃自我，为关家，为关彤彤，为国为民。”

　　陈子昂帮关馨馨把资料文件放入公文包：“辛苦了！”

　　“现在还挺好的。”关馨馨没阻止陈子昂帮忙，干脆都让陈子昂做，她拿起酒杯，把里面最后一两口喝掉。

　　“依旧还很残缺。”陈子昂迟疑了一下，说道。

　　关馨馨看了陈子昂一眼：“我懂得知足。”

　　陈子昂弱弱说道：“姐，心里不要装着恨。”

　　关馨馨拿着酒杯，想过去倒酒，陈子昂拦住。

　　“我只是拿回一点属于自己的东西，比如自由，比如为自己活，为天羽。”关馨馨没坚持继续倒酒，放下酒杯。

　　陈子昂低着头：“若有来生……”

　　说到这，他一个激灵。

　　芸芸众生，只有今世，没有来生。

　　而他，冥冥之中，感到自己是有来生的。

　　“没有来生，真有来生，为什么到现在，我都没前世一点记忆。”关馨馨笑起来：“记忆就是人生。换了记忆，就不是原来的人和人生了。”

　　……

　　没过两天，《我是歌手》的第三期终于播出。

　　同时播出的，还有《蒙面歌手》第二期。

　　两档超火节目再次对决。

　　《我是歌手》第三期节目里，徐佳慧惨遭淘汰，网友哗然。

　　出自第一季《蒙面歌手》最神秘的三大蒙面歌手之一，被淘汰了。

　　徐佳慧现在的人气，其实比黄毅鸿还高，实力也不容小觑。

　　但在众多高手中，她从一定程度上，很吃亏。

　　她资历太浅。

　　没有面具，观众多少会看歌手的资历。

　　对一些观众来说，徐佳慧太新了。

　　黄毅鸿虽然刚复出，但十几二十年的入行经历，被很多人熟知和认可。

　　“好可惜，励志女神现场表演经验太少，据说压力又大，所以表现欠佳。”

　　“是啊，那不是她的真实实力，不过对手也太强了。”

　　“踢馆歌手更惨，是实力唱将，排第五，遗憾没踢馆成功。”

　　“这节目来真格的啊，踢馆歌手赵军这么猛，居然没踢进去。”

　　“估计赵军也懵逼了，去年赵军可是特别火的。”

　　“下期好玩了，两个歌手同时踢馆。”

　　“……”

　　《我是歌手》一如既往火爆，网友为被淘汰的歌手和没踢馆成功的歌手遗憾，又期待下期的踢馆歌手是谁，表现会怎么样。

　　“《蒙面歌手》这期还不错，就是还包庇胡宁。”

　　“嗯嗯，除去胡宁这个，其他歌手的表现都很给力，真猜不出是谁了。”

　　“《蒙面歌手》亮点还是很足的，神秘是最大的亮点，这样才对嘛，猜不出歌手，或是不能很快猜出来，那才好看。”

　　“就是，这期比较好看，收视率干掉《我是歌手》！”

　　“……”

　　《蒙面歌手》的粉丝也很多，新加入的，第一季回归的，都有。

　　两大节目的第二次收视率较量，没第一次较量时那么让人关注。

　　但也不少。

　　第二天上午，大家翘首盼望，期待这两档节目的收视率公布。


第496章 又被干趴了

　　幽州卫视。

　　陆晶晶和吴小春焦虑不安，第一次败了，他们痛定思痛后，认真研究。

　　他们觉得，《蒙面歌手》第二季首期，可能第一季的粉丝未回归，所以败给了已经播出一期的《我是歌手》。

　　现在第二期了，第一季的粉丝应该比第一期回来多了一些。

　　这么想着，陆晶晶和吴小春心中当然又升起希望。

　　觉得他们能打败伯玉制作，打败三湘卫视，打败《我是歌手》。

　　反观伯玉制作这里。

　　方旭东和团队成员已经没上次那么紧张和在意。

　　他们已经证明了自己。

　　至少，赢过了。

　　即便之后《我是歌手》每期收视率都败给幽州卫视的《蒙面歌手》，他们也没太多遗憾。

　　所以，今天的大家还是比较轻松的。

　　但轻松归轻松，他们也是希望再次赢，打败陆晶晶和吴小春。

　　上午十一点多时，方旭东才接到《我是歌手》隶属三湘卫视团队的负责人的电话。

　　方旭东有些不满，三湘卫视开始怠慢伯玉制作了。

　　总有人认为自己已经学到了东西，可以出师了，青出于蓝胜于蓝。

　　幽州卫视的《蒙面歌手》节目组官方微博，半个小时前就已经公布昨晚的收视率，只是没说排名。

　　三湘卫视现在才通知伯玉制作这边收视率，方旭东心里不恼火才怪。

　　《我是歌手》节目组官方微博，是伯玉制作来运营的，三湘卫视那边不给收视率，伯玉制作没法公布收视率，给粉丝给民众交代。

　　虽然这不是必须的，有些粉丝和民众并不需要这个交代。

　　“收视率出来了？多少？比上期增长了。嗯，知道了。”方旭东接了一会儿电话，然后挂断，看着一大帮注视着自己的兄弟姐妹，脸上露出笑容。

　　“老大，怎么样？”小李连忙问道，虽然大概猜到了，但还是迫不及待要跟方旭东确认。

　　“老大，收视率较上周涨了？对方也涨了，我们涨了多少？”孙爱悦也眼巴巴看着方旭东。

　　大家眼神都很期待。

　　方旭东笑道：“对方这周是3.92，涨了，而我们，也涨了。”

　　说到这，方旭东大声说道：“我们这周重回巅峰，破4了！4.05！”

　　“啊！！！”

　　“嗷！！！”

　　众人欢呼，帽子甩起，靠枕飞起，办公室里一片沸腾。

　　第二次对决，也赢了！

　　等大家庆祝完，方旭东满脸笑容说道：“陈总说了，每赢一期，他就请客一次，那么，今晚我们继续去吃喝玩乐。”

　　“陈总万岁！”

　　大家更加起劲了。

　　陈子昂对大家很大方，奖金，福利，一个都不少。

　　陈子昂得到方旭东的汇报后，心里也很高兴。

　　收视率高，对方旭东意义重大，对伯玉制作，对陈子昂，也有很大好处。

　　以后伯玉制作就是金牌制作，只要挂着伯玉制作的名，就是一块金字招牌，管里面的人是谁。

　　就像一个品牌，不管交给那个工厂加工制造，只要是这个品牌，价值就不一样。

　　幽州卫视的陆晶晶和吴小春，早在半个多小时前，就知道了《蒙面歌手》的收视率和排名。

　　尼玛，居然还是输了。

　　收视率是涨了，但跟《我是歌手》的收视率差距却是变大。

　　上期才差0.08个点，这期差了0.13个点。

　　口碑很好了啊，话题也多，还是输了。

　　“我不信邪了！”吴小春悲愤：“下期再来！”

　　此时的吴小春就像个赌徒，越输眼越红。

　　陆晶晶沉默，按照她的意思，是该调档了。

　　不说接下去能不能赢，就是能赢，也不能这么搞啊。

　　赞助商的钱不是大风刮来的。

　　这一期过后，赞助就该骂了。

　　你们拼你们的，别拿我们的钱烧啊。

　　烧也不是这么烧的。

　　伯玉制作却不怕，他们最大的赞助商就是QQ商城。

　　QQ商城跟伯玉制作的关系，具体大家不知道。

　　但有传闻，伯玉制作崛起，跟QQ商城，也就是石子峰科技分不开的。

　　可以说，石子峰科技是伯玉制作的金主爸爸。

　　“赞助商会给我们压力的，他们就是冲着我们有潜力拿收视率冠军才砸那么多钱。”陆晶晶劝吴小春：“再给你一期，再输，我们就得调档。赞助商即便不给压力，我们也要拿冠军，这是荣誉，能拿就得拿。调档到周六，我们就是冠军。周六黄金档，三湘卫视的节目对我们的《蒙面歌手》造不成威胁，一点都没压力。”

　　吴小春开始冷静下来，老半天才点头：“好吧，特么的气死人，越追差距越大……说大也不大，就那么一点点。”

　　没多久，《我是歌手》节目组官方微博公布收视率，说明又是同期综艺节目收视率冠军。

　　观众和网友哗然。

　　“擦，又是第一！”

　　“《蒙面歌手》那应该是第二的吧？”

　　“哈哈，我对比了一下昨晚所有综艺节目收视率，《蒙面歌手》确实是第二。”

　　“……”

　　《我是歌手》的粉丝欢呼。

　　《蒙面歌手》的粉丝则很郁闷和气愤，又是差那么一点点。

　　综艺圈内算是服了，《我是歌手》势头强劲，伯玉制作正面杠幽州卫视的《蒙面歌手》，两次都赢了。

　　再这样下去，不出意外，差距应该只会越来越大。

　　“幽州卫视脸都绿了吧，哈哈。”

　　“鼠目寸光，好好的，把伯玉制作踢走，幽州卫视现在肯定肠子都悔青了！”

　　“怪不得幽州卫视以前一直在第二梯队混，自己不争气，没办法！”

　　“……”

　　圈内圈外，开始不待见幽州卫视。

　　胜者为王！

　　苏江卫视的蓝翎王也很痛苦。

　　领导和他都不看好《我是歌手》，所以不肯跟幽州卫视开战。

　　早知道《我是歌手》能干得过《蒙面歌手》，苏江卫视肯定愿意干啊。

　　可谁知道……

　　哎，说多都是泪。

　　即便苏江卫视底蕴比不上三湘卫视，但多宣传，也是能弥补回来的。

　　《蒙面歌手》的嘉宾们郁闷，他们都看好这档节目，当初他们压根就不觉得《我是歌手》能干得过《蒙面歌手》。

　　结果，《蒙面歌手》一次次被干趴。

　　罗斌吐血，圈内都知道，即便《蒙面歌手》收视率比《我是歌手》好，只要在一个点之内，但因为是蒙面，对歌手的人气提升，也会没《我是歌手》强啊。


第497章 流氓

　　大年临近，《我是歌手》录制完年前最后一期，然后开始放假。

　　歌手们都很开心，节目组给他们做了一顿丰盛的晚餐，送红包，刷礼物。

　　礼物都是赞助商提供的，歌手抽奖，最大的奖项是一辆车子。

　　不是使用权，而是直接赠送。

　　徐佳慧得知后，找陈子昂哭：“我没有车！”

　　她哭自己被淘汰得太早。

　　抽到车子的歌手，是王雨，这是特等奖的奖励。

　　“送给你了，反正我有，这辆也用不到。多养辆车，多一笔开销。”王雨很大方，她是看在徐佳慧对公司很有归属感，很卖力为公司挣钱的份上，才这么疼这个小姑娘的。

　　“雨姐真好！”徐佳慧抱着王雨笑嘻嘻的。

　　陈子昂擦汗，对徐佳慧说道：“送给你，你就真要了啊？多少意思一下，不知道拿人家手短，吃人家嘴软吗？”

　　徐佳慧还没说什么，王雨翘眉，说道：“我也没见你对我嘴软。”

　　陈子昂很尴尬，灰溜溜跑了。

　　谁说他对她没嘴软的，但他已经知道，跟女人讲道理的男人，这种生物不是灭绝了就是在灭绝的路上。

　　徐佳慧对王雨一脸羡慕。

　　公司里，李秋婷和徐然都听陈子昂的，那可是除陈子昂外的另外两大老板。

　　而王雨只是跟其他一些艺人一样，有点股份，属于员工股份的那种，说白了无足轻重。

　　但陈子昂就是怕王雨，全公司都知道。

　　不过大家也没多想别的，只知道王雨有背景，又跟王茵和陈诗诗交好，平辈论交，而陈子昂是王茵的学生、徒弟。

　　所以陈子昂怕王雨，大家都觉得情有可原。

　　“明天你回家，晚上我们一起吃个饭。”陈子昂没跑多久，王雨给他发信息。

　　陈子昂接到后，只得又跑回去找王雨。

　　“雨姐，我晚上没空啊。”陈子昂很为难。

　　旁边没人，王雨很温柔，但语气很强势：“那就算了，回头我跟诗诗说你给我买醒酒药吃的事。”

　　陈子昂跪了：“雨姐，你别说，我有空。”

　　王雨这才满意地点头。

　　陈子昂小心翼翼问道：“雨姐，我……晚上再买醒酒药过去？”

　　王雨立起眉毛，看了门口一眼：“你就不能不让我吃醒酒药？”

　　陈子昂愁眉苦脸：“雨姐，我女朋友……”

　　“你女朋友？”王雨笑道：“我看她宝贝你宝贝得跟什么似的，令人羡慕啊。漂亮，听话，家世也好。你放心好了，我也很珍惜现在的家庭。”

　　“那就好，我们的友谊很纯洁。”陈子昂点头。

　　王雨白了陈子昂一眼。

　　陈子昂有时在想，成人的世界，好复杂。

　　晚上吃饭。

　　没吃几口，王雨就主动要喝酒，陈子昂也不阻拦，最好多喝点，喝到烂醉如泥。

　　“对了。”王雨才开始喝，就跟陈子昂谈正事：“我虽然脱离体制了，但老家伙们对我商业化太严重表示了不满，想召回我。”

　　陈子昂一愣：“这么严重？”

　　王雨点头：“毕竟代表过国家队，即便出来了，挂着标签，也不能胡来。”

　　陈子昂了解，没太大意外，问道：“那你的意思？”

　　王雨犹豫了一下，说道：“我退出吧。”

　　陈子昂沉吟，退出也不是不可以，要是别家的歌手，他肯定要翻脸。

　　但王雨……

　　肯定不能翻脸啊。

　　“退出之后，要回去吗？”良久，陈子昂问道，他舍不得王雨这个大将。

　　将来公司进入新人，他还指望王雨当老师，带带这些新人呢。

　　这个职位很适合王雨。

　　她参加《我是歌手》，外行人可能只看热闹，但内行人都看得出来，管你娱乐圈什么实力派歌手，完全是被王雨吊打的。

　　但投票的是大众评审，他们只看歌手的歌能不能打动他们，惊不惊艳。

　　王雨实力虽然无可匹敌，但一直在尝试，尝试得虽然还算无懈可击，其他歌手望其项背，可观众有的不看歌手实力。

　　好比书法大家写的字，民众九成以上是不懂书法的，只会觉得这些字是什么鬼，跟符文一样，根本看看不懂。

　　所以录制的这几期，王雨并不是每期都能拿第一，甚至还有一次掉到第三。

　　可能王雨也是觉得在这个圈子无敌太寂寞，有的人还不懂音乐，有了疲倦感。

　　今晚提出这事，并不很出乎陈子昂的意料。

　　“不回，我以后不上这种节目就行，低调点，免得被老家伙们告状。”王雨摇头。

　　“行，那就退出吧。”陈子昂答应了。

　　王雨一笑，给陈子昂倒酒。

　　陈子昂连忙阻止：“我不喝，你喝完，我还得开车送你回家啊。”

　　王雨用力掰陈子昂的手。

　　陈子昂不敢再阻拦。

　　“回什么家？”王雨笑道，笑容里有些冷意：“回家也就只守着孩子，凭什么只允许你们男人在外面花天酒地，我们女人要老老实实在家相夫教子？本来自己就没用，都不算什么男人，还有脸花天酒地。呵呵，要不是去了维也纳，我都不知道，原来女人也可以那么幸福。以前我还觉得做女人苦，后来，我觉得做女人原来是很幸福的，只是没遇到对的人。一旦遇到，下辈子还愿意做女人……”

　　陈子昂不说话，没想到王雨这么温柔贤淑的女人，其实内心很要强。

　　“我爱我的孩子……”王雨喝了口酒，忽然话题一转。

　　看到陈子昂没喝酒，她拿着酒杯，跟陈子昂的酒杯碰了一下。

　　陈子昂只得拿起酒杯，喝了一口。

　　酒这东西，实在难喝。

　　陈子昂怀疑，喜欢喝酒的人，是不是都是自虐狂。

　　多数人是因为心中有苦，才会喝酒。

　　这是苦上加苦。

　　不是自虐是什么？

　　“母爱很伟大！”陈子昂说道：“我女朋友还没嫁给我，还没给我生孩子，我都开始心疼她了。欠她的，一辈子都还不清。”

　　王雨又喝了口酒，凄凄笑道：“你很好！不过你不觉得，这样你会对你女朋友你未来的老婆加倍好吗？有一种人，是真的不求天长地久的，但求曾经拥有。懂得放手背后的真意——不是不爱，而是成全。我就是。别这样看着我，你说我流氓，说我……贱，我也不怪你。”

　　王雨酒量不行，才喝没多少，就开始话多起来。


第498章 趁火打劫

　　第二天一大早，回临安之前，陈子昂和方旭东碰了个头。

　　“雨姐要退出，方哥，你跟三湘卫视解决一下吧。”陈子昂开门见山。

　　方旭东吃了一惊：“王雨怎么要退出了？”

　　陈子昂摊手：“她以前混体制内的，一是她自己不太习惯这种商业模式，二是她觉得没对手吧，三……这个也是最重要的一点，她以前代表国家队，就算出来了，也不能商业化太严重，会让文工团的人蠢蠢欲动，影响不好。所以上面给她压力了，她得退出。”

　　听完后，方旭东点头，叹息道：“也是，那我跟三湘卫视协商一下吧。”

　　伯玉制作开始跟三湘卫视合作的时候，三湘卫视诚意是很足。

　　但合作到现在。

　　三湘卫视开始膨胀，或者说是忍受不了伯玉制作的独断。

　　他们想掌握更多的话语权。

　　有人的地方，就有江湖。

　　看昨天的收视率汇报就知道了，三湘卫视在从各方面来压伯玉制作。

　　事实上，合作前，双方是双向的，也互相忽悠对方上钩。

　　一旦开始合作，各种面目和手段就开始出来。

　　三湘卫视虽然不是傻子，也没小卫视那么鼠目寸光，但他们有自己的高傲。

　　全国第一卫视呐。

　　全国第一卫视，还怕一个伯玉制作不成？

　　然而，伯玉制作也不怕三湘卫视。

　　三湘卫视做得再大再火，在这个领域也垄断不了，能垄断他们也不敢。

　　四面开花，才是上面想看到的。

　　同是体制内，为了业绩，下面吵吵闹闹，甚至撕逼，上面都不管的，只要不越线就可以。

　　陈子昂把事交给方旭东解决，然后赶着回家过年。

　　陈子昂走后，方旭东打电话，找三湘卫视跟伯玉制作对接的负责人，说明了情况。

　　负责人脸色微变：“我做不了主，我跟王总监知会先。”

　　而后，没多久，负责人传来王丹的原话：“不行！王雨若执意退出，三湘卫视会封杀她！”

　　方旭东暴跳如雷，尼玛，不知道王雨是我们家的艺人吗？

　　这个王丹，果然如圈内传的那样，冷血无情，很强势。

　　“你们要什么条件？”方旭东询问。

　　毕竟己方理亏在先，方旭东忍了。

　　他也知道，王丹这么回复，肯定是想要点好处，开条件。

　　最后，王丹亲自和方旭东通话，语气非常好，完全不像一个冷血残酷的女人：“旭东啊，我们卫视也是要业绩的，王雨这么一退，影响非常不好。她一退，要是人人都效仿，怕自己被淘汰，我们节目还怎么做下去呐？你要理解我们的苦衷。”

　　方旭东暗骂，我们家王雨是怕被淘汰的人吗？

　　王丹估计也是看到王雨的难处，借此要点好处。

　　方旭东也不好撕，说道：“王姐，王雨退出，补位歌手名额给你们，但还是按照原来协商好的，成名歌手补位，新人不能上，怎么样？”

　　王丹很为难的样子，跟方旭东继续扯皮子。

　　最后，王丹同意王雨退出，也不封杀下架王雨的镜头。

　　但她要求《超女》合作的时候，三湘卫视在原来口头协议的基础上，多拿一些资源和话语权。

　　“那等我找陈总商量商量吧。”方旭东没当场答应，挂断电话后找陈子昂。

　　此时，陈子昂已经在回家的火车上，同行的还有李慧。

　　陈子昂想坐飞机，但关馨馨不答应，给他和李慧买了两张高铁票。

　　听到方旭东说王丹的条件，陈子昂笑了笑：“这个女人还真厉害。”

　　方旭东很不爽：“这个女人，得寸进尺，以前不打交道，还觉得她挺好的。现在算是见识了。”

　　“人家是三湘卫视改革派领导的直系，确实铁血无情，一直在为三湘卫视争取利益。”陈子昂大手一挥：“可以放弃点《超女》的利益，没事。”

　　方旭东很肉痛：“陈总，我们牺牲太大了吧，我觉得对方这是在趁火打劫。”

　　陈子昂无所谓道：“怕什么？《超女》节目合作完我们就撤，我还有别的节目，让他们痛心现在占的便宜。我们翅膀硬了，不惧怕任何卫视，但也不得罪全部卫视。各卫视都在竞争，铁桶一块根本不存在。有利益，利益足够，即便是幽州卫视，别看他们当初做得绝，将来或许还会屁颠屁颠求着我们继续合作。”

　　“有能对抗《超女》的节目？”方旭东瞪大眼睛。

　　“必须的，全民参与，不止《超女》能做到，还有别的。”陈子昂胸有成竹，很自信。

　　“成！”方旭东继续去跟王丹谈。

　　《超女》项目在年后就会启动，三湘卫视很卖力，集结了很多人手。

　　伯玉制作现在的人手大多在《我是歌手》上，只会分部分去跟三湘卫视合作配合，设立各大赛区。

　　明年，超女录制播出，会接档《我是歌手》。

　　海选涉及的范围很广，投入很大。

　　三湘卫视这次很拼，他们要捧出和挖掘出自己的艺人。

　　以前都是电视台跟娱乐巨头合作，互相制约。

　　三湘卫视不想受太多的制约，要培养自己的艺人。

　　节目和艺人是相互需要的一种关系，娱乐巨头可以联合起来，“封杀”一个电视台，不让自己的艺人上去。

　　这种事不是没有过。

　　所以，三湘卫视不肯让这种局面发生在自己身上。

　　方旭东和王丹谈好后，准备重新拟定合同，年后签约。

　　陈子昂则电话通知王雨：“搞定了！”

　　“搞定了，这是来邀功的吗？”电话里，王雨的声音很慵懒。

　　陈子昂狐疑：“雨姐，你还在酒店，不会还没起床吧？”

　　“没，昨晚太累了，不过我感觉我现在的状态前所未有的好。”王雨轻声细语：“年轻真好。”

　　“别羡慕年轻，如我年轻，经常犯错。”陈子昂看了看时间：“汗，都快中午一点了，雨姐，你赶紧起来吧，吃饭再回家去。”

　　“嗯，好的。”王雨说道：“子昂，谢谢你！”

　　“不客气，我的职责就是替你这类不听话的艺人擦屁股。”陈子昂哈哈笑道。

　　“我又不是谢这个……还不听话？就你花样多！”王雨嗔怪道。


第499章 幕后BOSS

　　等陈子昂回到临安的时候，已经是下午四点多。

　　石佳和张雪亲自来火车站接陈子昂。

　　看到陈子昂，张雪眼睛一亮。

　　好家伙，帅气了很多！

　　自从《蒙面歌手》那时，给陈子昂搭手后分别，张雪再没见过陈子昂。

　　也不是没见过，但都是在电视上看到的。

　　电视上的陈子昂，明显是化妆过的，所以张雪认为，陈子昂看起来比平时帅气不少是肯定的。

　　但现在，张雪觉得，陈子昂比那时她在电视上看到的，还要帅。

　　仔细查看，她又没发现陈子昂化妆，完全是素颜。

　　有漂亮得让男人兽性大发的美女，也有帅得让女人合不拢腿的男人。

　　说明男女都是外貌协会，程度轻重不一样罢了。

　　如果有得选择，谁脑子有病才不选择帅的或漂亮的。

　　“我的宝贝，又变帅了，更像我了。”石佳很开心，上去就拉着陈子昂的手，另一只手还摸着陈子昂的脸。

　　“必须滴！”陈子昂很享受老妈的宠溺。

　　“子昂！”张雪上来打招呼。

　　她现在是QQ商城那边的主事人，也就是CEO。

　　“张姐！”陈子昂伸手，跟张雪握手。

　　石佳和张雪的随从上来，帮陈子昂和李慧拿行李。

　　“以后少坐飞机，火车安全。”石佳也知道了关彤彤和关丹丹的事，当时，她得知后惊了一身冷汗。

　　后来她给关彤彤打电话了，让关彤彤很暖心。

　　“好，距离不太远我就都坐火车。”陈子昂应允，让老妈安心。

　　回到家后，整理好行李，跟石佳唠一阵子，母子俩跟张雪前往订好的饭店。

　　今晚有个宴会。

　　石子峰科技几个大领导聚餐。

　　现在的石子峰科技，石佳主管QQ这边，QQ商城则是张雪，支付宝那边钟玲语辅助石佳，QQ游戏平台则由一个界内资深职业经理人主管……

　　几大领导对石佳这次的邀请很疑惑，说是给石子峰科技大少接风洗尘？

　　除了张雪，其他领导对陈子昂还是有些不屑的，凭什么让我们这么多人来捧场？

　　但石佳的邀请，他们又不能拒绝，只得过来。

　　临安大饭店。

　　“你见过石女王的儿子吗？”陈子昂和石佳、张雪没抵达之前，有人询问身边的同伴。

　　“真人没见过，照片见过，石总的办公室里，挂的都是她儿子的照片。”QQ游戏平台负责人张国志摇头。

　　“哈哈，这么说我也见过，石总的办公室，在座的都去过很多次了，哪可能没人见过石总儿子的照片？”另一个领导笑道。

　　“石总的儿子太顽皮了，跑去当明星，还混得不错。”张国志笑道。

　　“是啊，开始看到石总儿子的照片，我说怎么那么像明星，原来还真是明星。”有人笑道。

　　“咦？石总的儿子去混娱乐圈了吗？我居然都不知道。”又有人好奇问道。

　　“石总很宠儿子的，你们说话小心点。”钟玲语在一旁提醒道。

　　大家笑而不语，点到为止就行。

　　即便他们知道这个宴会的主角是陈子昂，再怎么不屑，也不会表现在脸上。

　　石女王的强势和雷厉风行是出了名的，不听话，不执行命令的，只给一次机会，第二次直接让人滚蛋。

　　说她专制也好，但人家就是专制得很精准，没犯过任何重大决策失误。

　　相反，每次的战略部署，都让人惊心肉跳后，发现光明扑面而来。

　　没多久，陈子昂，石佳，陈峰，还有张雪四人先后进入包厢。

　　“石总，陈总。”

　　石佳等四人到来，一屋子的人立刻都站起来，向石佳和陈峰问好。

　　大家都是石子峰科技高层，都知道陈峰和石佳是夫妻关系。

　　不像公司的那些员工，很多人都不知道陈峰和石佳是夫妻关系。

　　甚至，还有很多人不知道陈子昂是石佳的儿子。

　　当初，陈子昂拿到浙省理科史上最强状元，办了个状元宴，公司很多员工才知道陈子昂是石佳的儿子。

　　但过去一年多快两年了，公司发展壮大，员工人数翻了二十倍都不止，后来人不知道也很正常。

　　尤其是支付宝和QQ商城那边的员工，这两个庞然大物是后来才建立起来的，大家上班办公的地方不在一个楼层。

　　也就QQ部这边的员工有一些后来人隐约听说过。

　　“石总坐。”

　　“石总，这里坐。”

　　大家把石佳让到上座，对石佳很敬畏。

　　今天的石佳比以往少了几分凌厉，脸上多了几分春风与柔和。

　　同时，大家也在偷偷关注陈子昂。

　　今晚的主角，似乎是陈子昂。

　　虽然大家都知道，石子峰科技不管旗下哪家公司，最大的股东都是陈子昂。

　　但大家都以为，陈子昂是石佳和陈峰相互之间制约的一个点。

　　亲兄弟明算账，夫妻大难临头各自飞。

　　或者说，贫穷的时候，患难见真情，人们的感情不容易变迁。

　　有钱之后，接触到的层次和诱惑太多，容易迷失和变心。

　　所以，在场这些人看来，陈子昂只是把持股份，没有话语权。

　　“给大家介绍一下，我们石子峰科技的幕后BOSS，也就是我的儿子——陈子昂。”入座后，石佳给大家隆重介绍陈子昂。

　　石佳话语一落，举座震惊。

　　如果石佳只是单纯介绍陈子昂，让大家混个脸熟，没必要这么捧陈子昂，直接说陈子昂是她儿子就行了。

　　说幕后BOSS，意思不就是……

　　石佳看出大家的心思，笑道：“没错，就是幕后BOSS。QQ是我儿子抛出的产品，然后把我和我爱人说服下海的。”

　　众人吃惊，石子峰科技的地基，是陈子昂打的？

　　石佳继续说道：“当初，我们家没多少积蓄，根本开不了公司做这款产品。我爱人去拉投资，四处碰壁，没人肯投资。我儿子有本事，自己写书挣稿费。稿费从一个月几百到上百万，支撑起了QQ。QQ的盈利模式，也是我儿子找到的。最让我都佩服的是，我儿子知道没资金注入，会很快被竞争对手赶上并甩掉，所以他不满足于每个月几十上百万的稿费注资。在QQ开始积累用户后，给我们石子峰科技指明了最光明的一条自给自足的大道——进军暴利的游戏行业，以此反哺QQ。QQ，其实只是为了孵化游戏平台、支付宝和QQ商城等项目部署的……”

　　一群人目瞪口呆！


第500章 理想被现实打败

　　见过石子峰科技高层，吃完饭回来。

　　到家后，陈子昂才疑惑地对石佳问道：“妈，为什么突然让我露面，跟他们认识呢？”

　　按照陈子昂的计划，他在石子峰科技，能不露面就不露面，反正都是石佳在主事，不管大局上还是细节上，现在的石佳，比陈子昂还在行。

　　可他没想到，刚回到临安，石佳就告诉他，有一个饭局，算是石子峰科技高层的年会，人都约好了。

　　石佳今晚喝了不少酒，也有些累，此刻靠在沙发上，闭着眼睛说道：“人有旦夕祸福，彤彤的事，让我不得不做打算，尽早把你推出来，不然万一哪天……”

　　她还没说完，陈子昂连忙打断道：“妈，你别乱说话！好好的，说这些话干嘛，都快过年了。看外面多热闹，大街小巷张灯结彩，年后庙会就会来，人山人海，锣鼓喧天，热闹非凡，生活多好是不是？”

　　石佳睁开眼睛，笑着说道：“有些事不能回避，该说的一定要说。理想总是要面对现实。我们全家这么努力，不能让心血白费。你别打断我，我们要面对现实，做好一切准备，不管是好的，还是坏的。我以后要经常飞来飞去的……你爸只懂技术，不会管事，撑不住场面。”

　　陈子昂想打断石佳的话，被石佳举手制止，继续说道：“让你现在露面，是在慢慢给他们心里留下印象，打下烙印，让他们知道，公司才是你的。不管发生什么，你随时可以接手。当然啦，妈还是很乐意并乐此不疲地替你打理公司，替你挣钱的。我们家世代平民，没有祖荫，只有当世的勤奋和努力。将来，不靠任何人，我们家也是一个豪门、大家族，渗透各个行业和领域。子孙满堂，官商都有人，谁也奈何不了我们这个豪门……”

　　陈子昂静静聆听，等石佳说完，他低声说道：“妈，我都听进心里了，但以后你不能再说这种不吉利的话。没有你和我爸的石子峰科技，它再强大再有钱，对我来说，也什么都不是。”

　　石佳脸上露出一丝笑容，很欣慰，但还是责怪道：“你别这么任性，活着就是一种责任，石子峰科技是我们一家子努力拼搏得来的，不能便宜任何人。底下的员工也靠我们给他们更好的物质生活享受，我们的责任大着呢。还有，以后你也要成家，有自己的人生。爸妈只能陪你一段时光，而你从出生开始，就一直陪着我们，能陪我们一辈子。我们很知足，说来是我们对不起你，余生让你独自前行。”

　　陈子昂握住石佳的手，情绪有些低落。

　　是什么，让妈妈变成这个样子？

　　她以前很单纯，给的爱也很纯粹。

　　虽然有时让陈子昂觉得不是很轻松，但却没有现在这么沉重，带着很多被社会被生活污染的味道。

　　他离开临安求学、创业，这一年半，妈妈也很忙，但也很孤独。

　　难道，是孤独使人思考，思考使人改变？

　　“妈，你累吗？”陈子昂问道。

　　石佳闭着眼睛，嘴角露出幸福的笑容：“不累，很享受，尤其能感受到你在我身边，我觉得生命有了意义，是完整的，我身体和灵魂遗落在外的那部分，回来了！”

　　陈子昂也闭上眼睛，靠在沙发上，握着石佳的手，露出一丝笑容：“是的，我也觉得很平静，回到了生命的最初，很安逸，很享受。真不想再离开，不想去外面了。”

　　母子二人，安安静静靠在沙发上。

　　陈父喝得最多，一回家就被母子二人搬床上去睡了。

　　“你在外面很累！”石佳肯定道。

　　陈子昂没撒谎，闭着眼睛，小声说道：“嗯，我本来空空如也，去了一趟外面，被染上许多颜色，有的不是我想要的，但不知不觉就发现，它已经是我记忆里的一部分。关馨馨跟我说过，记忆就是人生。有些记忆，我并不想要，要了，就不是我想要的人生。”

　　石佳没睁开眼睛，握紧陈子昂的手，笑着说道：“很像当年的我某时期的想法。那时候，我有很多追求者，有的我有好感，但我又不得不拒绝，每拒绝一个，我心里就多一份罪恶和沉重。后来我想明白了，每个人都能放得下未曾拿起过的东西，我多虑了。对我来说，只有你，我永远放不下，因为打你出现开始，就是在我身上出现的，放不下。”

　　“这就是母爱吗？”陈子昂睁开眼睛，看向石佳。

　　石佳似乎也感受到陈子昂的目光，睁开眼睛。

　　四目相视，生命共鸣，整个房子都温馨了起来。

　　世俗有太多规矩和别样的眼光，父女母子长大，就得分离，得保持距离，否则就是邪恶的，天理不容。

　　可他们有没有想过，儿子本就是从母体中脱离出来的，顺产更是通过女人最神圣的通道降生。

　　长大了，却得保持距离，装作毫无关系，什么也没发生过。

　　牵个手，脸上一个吻，或是躺一张床上聊聊天，睡个觉，就让人觉得恶心。

　　这种恶心，根源哪里来？

　　难道这些人是觉得，自己从母体中诞生，是一种耻辱，此生不愿再多亲近母体一丁点？

　　纯粹的爱，不知道什么时候，被世俗丑化成十恶不赦，大逆不道。

　　“妈，我爱你！”陈子昂忽然说道，不管前世还是今世，自从他开始懂事，就听人们就常说，男女授受不亲。

　　于是，他知道了自己和妈妈有别，开始跟妈妈产生距离，一句“我爱你”，从不再出口，怕被人说成是变态，恶心，罪大恶极。

　　乱伦在这个世上被无限放大，导致亲人之间亲情的爱都产生了隔阂，怕自己和家人被世人不容。

　　“宝贝，我也爱你，胜过一切！”石佳把手放在陈子昂的手背上，眼泪流了出来。

　　似乎儿子出生后，就无法再爱她，她再也感受不到。

　　现在，她又感受到了。

　　陈子昂也哭了：“妈妈，对不起，我伤害了很多人。”

　　“傻孩子，她们也伤害了你，你们谁也不欠谁的。”石佳挪过去，抱着陈子昂的脑袋，任他在怀里像小时候那样伤心地哭。


第501章 匆匆那年

　　陈子昂回到家第二天，大年二十九。

　　上午，他接到还没回家，还在剧组拍戏的李秋婷的电话。

　　“回家啦？”李秋婷在那边问道。

　　“回了，果然家才是心灵的归宿。一回到家，所有的烟尘都被洗尽，灵魂得到了洗礼和升华。你也早点回家吧。”陈子昂鼓动道。

　　“我晚上的飞机，我在这戏份不多，就是友情客串一个角色，顺便跟老朋友们叙叙旧。”李秋婷似乎也很兴奋。

　　陈子昂笑道：“打电话就问我回家了没有？我比你先回到家的，你还流浪在外，兴奋个什么劲？”

　　“你这样聊天会把天聊死的。”李秋婷凶道，本来好好的心情，陈子昂这么一说，她更加归心似箭。

　　“我本来就不想跟你聊天，早聊死早好。”陈子昂说道。

　　李秋婷一气，这个陈子昂有时真的很直，一点都不委婉。

　　他现在看起来是真的不想跟李秋婷聊天，但李秋婷就是想跟他聊，说道：“有喜事，想跟你分享一下。”

　　“什么喜事？难道你要回家结婚了还是怎么着？”陈子昂问道。

　　“结什么婚，你看我现在像是能结婚会结婚的人吗？”李秋婷没好气道：“老娘能自己做饭，能自己洗衣服，能自己杠煤气罐上楼……我要男朋友要老公有什么用？等我年纪实在太大了，不得不生孩子了，再随便抓一个来跟我生就行。”

　　“有故事！”陈子昂笑道：“我有酒，改天我们坐下来，应该有很多天聊。”

　　“有个屁的故事。”李秋婷嫌弃道：“没吃过猪肉，难道还没见过跑的猪吗？在这个圈子久了，你就会什么都看开了，不用去经历，光是看看就行。”

　　“这么严重？”陈子昂知道圈内龌龊的事很多，前世也看到过不少，但却没李秋婷看得这么开，这么透。

　　那只能说明，他前世看到的，还没李秋婷多，所不知道的东西很多。

　　“你以为呢，我从还在学校上学开始，就全国各地跑，天南海北的混剧组，历经多少磨难，才慢慢混到现在这个地步？要不是我除了演戏，没别的技能，又喜欢影视这个领域，早就转行了。”李秋婷说道。

　　“人生如此艰难，道一声珍重，且行且珍惜。”陈子昂表示很同情。

　　李秋婷实在忍不住了：“你真能忍，也不问问我打电话的目的。”

　　“你想说自然就说咯，你不说我又不能强求你说是不是，我是那种人吗？”陈子昂其实知道，李秋婷打电话不会是专门问他到家了没有的，她肯定有别的事，但他就是不问。

　　李秋婷拿陈子昂没办法，这个家伙，好像一直在小心翼翼保护自己，不会勾搭女孩子。

　　甚至还一直在回避别的女孩子，有意拉开距离。

　　但李秋婷可不信陈子昂那么老实，如果是老实人，肯定勾搭不上关彤彤那样的绝色美女。

　　像关彤彤那类美女，生来就不用自己主动，会有无数异性纷至沓来，求被选中。

　　“你真没趣。”李秋婷郁闷，跟陈子昂说出打电话的目的：“李一柏的电影马上就要上映了。”

　　陈子昂有些疑惑：“李一柏？电影？”

　　李秋婷捂额头：“你不会不记得这个人了吧？”

　　陈子昂想了想，恍然大悟：“哦，记得了。那个很任性的导演，为了一首歌，直接瞎拍了小半部电影？”

　　李一柏当初看到陈子昂给的那首主题曲后，灵感爆发，推翻拍了大半镜头的电影。

　　其实是拍了大半，然后改剧本，导致至少有一小半的镜头用不上了。

　　李秋婷想给陈子昂一个白眼，奈何这是电话里，她无语道：“怎么说我也是为这部电影唱的主题曲，主题曲还是你写的，你居然都不记得了。”

　　“哈哈，不好意思，这半年多一直在忙，哪有时间去记一些无关紧要，跟自己没什么关系的事。”陈子昂有些歉意，然后问道：“预告片出来了吗，哪里能看到，我去看看，里面有你唱的主题曲吧？”

　　“当然了。”李秋婷得意洋洋道：“练了半年，在最后期限跟雨姐录出来的，效果非常好，你一定要去欣赏欣赏。不过得下午两点预告片才出来，剧组官方微博号会上传预告片。”

　　陈子昂嘿嘿笑道：“你真好意思，效果好，那是录音棚的效果是吧。”

　　李秋婷冷哼道：“又不全是录音棚的效果，我的功劳最大好吗？这半年的努力可不是白费的。雨姐调教得好，你不相信我，还不相信雨姐？”

　　“行，我下午两点后去看看，听听你唱得怎么样。”陈子昂不跟李秋婷胡扯了，挂掉电话。

　　那首歌，就是《匆匆那年》，当初陈子昂对黄熙茜说过，以后这首歌卖的话，得要一百万。

　　黄熙茜后来从李秋婷那看到曲谱后，很懊恼。

　　当初，陈子昂给她八首歌，让她选七首。

　　偏偏黄熙茜就错过了最值钱的这一首。

　　《匆匆那年》这首歌没得说，前世为唯一一位进入国家一级演员阵容的流行歌手王菲演唱的歌曲。

　　它由林夕作词，梁翘柏作曲，2014年11月3日发行，是一部电影的同名主题曲。

　　并且它于2015年3月30日获得东方风云榜动感101年度金曲奖，同年4月获得音乐风云榜的最佳电影歌曲和十大金曲奖。

　　天后动人的声音配上感人的歌词，每一个音符都在敲击着听众的内心，演绎着电影中感人的剧情和动人的情景，令人动容。歌词戳人，MV戳泪，直接引发了观众对于青春的集体共鸣，部分网友经不住呼朋唤友，相约一起缅怀青春。

　　歌曲和电影同名，无缝对接，主题曲意境密切贴合。

　　当时，这首主题曲MV在微博正式曝光，3小时播放量迅速突破100万，打破前一个纪录——3小时25分破百万的纪录。此后它更是保持以50万每小时的速度暴涨，发布5小时突破200万，9小时突破400万。发布第二天，播放量继续保持超速增长，21小时突破600万，连续创造最快破200万、400万、600万的新纪录。最终24小时播放量达到627万，远超《后会无期》主题曲《平凡之路》MV407万的播放纪录，这一成绩，也超过其他所有电影宣传视频的播放纪录。

　　前世，《匆匆那年》因电影而诞生。

　　今世，电影却是因《匆匆那年》这首歌而诞生。


第502章 歌曲改编电影

　　大年二十九，下午两点，《匆匆那年》同名电影主题曲MV全网上线。

　　有MV版本，也有预告宣传片版本。

　　MV截取的是电影里面的镜头。

　　陈子昂登录微博，从李秋婷微博那转发这部MV之后，才认真观看。

　　《匆匆那年》的青春画面，很唯美，配上主题曲，令人对青春无比向往。

　　作为歌曲MV，里面没有台词。

　　但作为预告片，则有台词，歌曲变成背景音乐。

　　陈子昂关注的是李秋婷唱的歌。

　　不得不说，经过王雨的调教，李秋婷又认真努力，现在说她是职业歌手，也没人会怀疑了。

　　至少粉丝们很吃惊，这完全就是职业歌手的实力。

　　在微博上看完后，陈子昂又去看QQ视频网，上面也有《匆匆那年》的MV。

　　宣传得还真到位。

　　QQ视频网是几大视频网的后起之秀，背靠QQ，发展迅猛。

　　陈子昂昨晚还见过QQ视频网的主事人。

　　《匆匆那年》电影还没进入宣传阶段，制片方就开始拿陈子昂来做宣传。

　　李一柏也厉害，当初一意孤行，居然说服了投资方追加经费。

　　虽然追加的经费不是很多，但商人对做生意向来是斤斤计较的，不扯皮到大家都疲惫了，别想谈妥。

　　不管过程如何，结果如李一柏所愿。

　　不过做生意的商人，都很奸，知道《匆匆那年》是陈子昂的歌，李一柏又执意改电影名，制片方同意了，但做宣传不是李一柏，他们绕过李一柏，拿陈子昂这个噱头来做宣传。

　　“子昂、金大侠歌曲改编的电影！”

　　这是《匆匆那年》电影的宣传口号。

　　这个噱头确实很吸引人。

　　一首歌曲，何德何能，居然能改编成一部电影？

　　大家很好奇。

　　《匆匆那年》宣传方其实倒不背着伯玉娱乐拿陈子昂做噱头，他们有跟李秋婷打过招呼。

　　陈子昂事情多，有些事就是让徐然和李秋婷看着办的。

　　李秋婷是伯玉娱乐的老板之一，也是艺人，反正挣的钱陈子昂有份，她跟对方谈好后，同意对方这么做。

　　陈子昂也是今天才知道这事，但他并不在意，知道李秋婷肯定知道这事，并且处理好了。

　　成为公众人物后，一些商家拿陈子昂海报什么的做宣传，甚至说他去过他们店，民间这种事多了去，想都处理，再加上十个法务部都忙不过来。

　　以致只要影响不大，没造成不良影响，陈子昂和法务部不是不知道，就是知道了也睁一只眼闭一只眼。

　　网上。

　　“子昂的歌曲改编电影？”

　　“不是吧，这么恐怖，一首歌改编电影？”

　　“一首歌号称卖一百万不要紧，居然还能拿来改编电影。”

　　“我擦，改编权多少钱呐？”

　　“子昂就是金大侠，金大侠的小说在改编电视剧，现在歌曲也改编电影，我勒个去，逆天了。”

　　“《匆匆那年》的MV，太美了。”

　　“没有台词的那个版本很唯美，看了让人想象更多。”

　　“不需要台词，只听歌看画面，就觉得很美好。”

　　“……”

　　网友看到《匆匆那年》的MV后，很吃惊，特别喜欢。

　　当然，只喜欢看成人电影、可能觉得自己还没长大想让成人电影教自己长大的那些人，就算了。

　　网友对一首歌改编成电影这个大新闻特别关注，话题开始热起来。

　　为什么李秋婷很爽快答应对方拿陈子昂和他的歌做噱头，因为这对陈子昂也有好处。

　　纵观整个音乐圈，还没听说有谁的歌曲真的被改编成电影，传出来的都是谣言，造势，博眼球。

　　所以《匆匆那年》宣传方找伯玉娱乐找李秋婷的时候，李秋婷和徐然几乎没怎么犹豫就答应了下来。

　　陈子昂只看《匆匆那年》的MV，就发现，这个李一柏比较文艺，适合拍青春拍爱情片。

　　想了想，陈子昂打电话给李秋婷。

　　但接他电话的，是李秋婷的助理，说李秋婷正在拍戏，没法接电话。

　　陈子昂等了一个多小时，才接到李秋婷把电话打回来。

　　“听小萱说，你打我电话了，干嘛？”李秋婷在那边心情很好。

　　“你要收工了吗？”陈子昂问道。

　　“对滴，正在卸妆，吃完晚饭我就出发，去机场回家。”李秋婷笑道。

　　陈子昂笑道：“恭喜恭喜，我看网上一些评论，《匆匆那年》唱得好，MV也截得好。这部校园电影，票房应该不错。”

　　李一柏不是什么大导演，《匆匆那年》的投资总共也就几百万，成本不高，单是李秋婷、子昂和金大侠的号召力，几百万的票房应该不是事，再加上里面演员的粉丝的支持，保本不难。

　　李秋婷虽然不参演，但她唱主题曲，真爱粉就算不喜欢看校园青春爱情片，也会冲着她去看看。

　　“终于看到你说点好话了，不容易呀。”李秋婷满心欢喜，陈子昂是专业的，他觉得不错，那就不假了。

　　陈子昂批评道：“是‘听到’，不是‘看到’，人家说话你能看到话？叫你多读书……哎，由此可见艺人们的文化水平是有多差。”

　　李秋婷立刻泄气，以小见大。

　　王雨确实也经常这么说李秋婷，让她很惭愧。

　　她从小就是学渣啊，高考要考艺校，她从高一开始就报各类艺术培训班，好不容易考上北影，又经常跑出去接戏，课程就没学多少。

　　“求轻点，求放过，再给我点时间。”李秋婷求饶，她老早就发现陈子昂喜欢教育她，说的又没错，但她就是懒，不想照着做。

　　陈子昂叹道：“如果时间真是一剂良药，那这世上，为什么有那么多苦难，有那么多文盲。”

　　李秋婷来气了：“你是存心来气我的是吧？只见过打一棒给颗糖的，没见过给颗糖，人家正吃着一棒就迎头下来。”

　　“胡说，那也是打是疼骂是爱。”陈子昂笑道，然后转移话题：“对了，我想问你，李一柏现在挂在哪家公司名下，有没有可能挖过来？”

　　李秋婷吃了一惊：“挖过来？你没搞错吧？”

　　陈子昂奇怪：“怎么了，不能挖吗？”

　　“肯定啊。”李秋婷没好气道。

　　“为什么？”陈子昂奇怪。


第503章 求贤若渴

　　陈子昂纳闷，为什么不能挖李一柏？

　　李秋婷没好气道：“你看人家那么任性就知道了，李一柏所在的公司，很器重他，才允许他任性，不然你以为拍一大半，他脑子一抽，上下都支持他？最重要的是，我们伯玉娱乐没有吸引他的地方。有剧本吗？背后有金主人脉投资吗？”

　　陈子昂笑道：“金主先不说，剧本？我们不是有吗？”

　　李秋婷无语：“你说的是你那几本小说改编影视的剧本是吗？你别想了，不管是改编成电视剧还是电影，李一柏都看不上。也不是看不上，他不喜欢武侠类剧本。他本身很文艺，喜欢也擅长拍青春校园爱情片，不会给你拍武侠片的。”

　　李秋婷只知道陈子昂的那几本武侠小说的剧本，别的，她从来没想过。

　　陈子昂呵呵笑道：“你怎么知道我没有青春校园爱情片剧本？我告诉你，我连成人爱情动作片都有。”

　　李秋婷知道成人爱情动作片是什么东西，“呸”了一声：“你别教坏我，我还在卸妆呢，是别人帮我卸的，你也不怕被人听到。”

　　陈子昂无所谓道：“都是大人了，那么虚伪干啥，我实话实说而已。”

　　“行了，我知道你想往影视方面拓展公司业务，我到时候帮你问问李一柏，但我先给你打好预防针，机会不大。”李秋婷说道。

　　两人没再说多久，李秋婷到了卸妆的关键时刻，便挂断电话。

　　电话挂断后，陈子昂沉默。

　　音乐，可以全民参与。

　　陈子昂当初进军音乐圈，门槛低，路径简单，花点钱请人录伴奏，再自己唱，然后上架，利用自己的小渠道宣传，红起来相对容易。

　　但进军影视圈，那那难度就大了。

　　一首歌呈现在世人面前，过程说简单就真的很简单。

　　但一部影视作品，就不一样了。

　　一部影视作品的出现，后面不知道有多少演员和幕后工作人员日以继夜地忙碌奔波。

　　一首歌的制作，相当于一辆自行车的制造。

　　但一部影视作品，投资庞大的话，就相当于一架航空飞机制造，需要的技术和人力要求非常高。

　　开辟影视领域，很艰难。

　　李秋婷就认为，挖李一柏，还不如让她摸索，执导一部作品，让专业的导演辅助，让她慢慢积累资历。

　　等她出点成绩，再靠她吸引一些新秀导演。

　　当然，砸钱是最快的捷径。

　　但再有钱的人，也不会这么玩。

　　越有钱的人，投资就越谨慎。

　　陈子昂自己都不愿意花冤枉钱买经验，做什么都是争取利益最大化。

　　伯玉娱乐现在只签歌手和影视演员，但没有自己的导演和剧组班底。

　　行内都知道，伯玉娱乐发展起来，肯定要拓展业务，向影视方向发展。

　　陈子昂老早也跟徐然说过，然后才找了李秋婷。

　　找李秋婷，就是为进军影视领域做准备。

　　李秋婷的演艺路程，比起陈子昂前世要顺利很多，学到的东西比陈子昂也多，最重要的是，她在这里的资源和人脉，也是陈子昂无法比拟的。

　　吸引新秀导演的东西，有两样，一是剧本；二是资本，即投资方。

　　很多影视作品，投资方都是多方的。

　　因为这是风险投资，作品没出来之前，没人敢保证就能挣钱。

　　很多影视作品有了剧本之后，第一要务就是拉投资。

　　没钱投资，剧组就无法筹备。

　　陈子昂这两年这么忙，不缺剧本。

　　他背后还有石子峰科技这个大资本，虽然这个大资本整体还在烧钱，但投资些钱拍中小成本影视作品，还是不难的。

　　陈子昂现在差的是导演。

　　他前世混过剧组，几乎所有流程都接触过，但让他现在执导，还真不行。

　　主要是一点信服力都没有，执行起来困难重重。

　　在别人看来，他不是导演专业毕业，也没有进过剧组，没有影视作品经验。

　　看看现在，就连他要演个电视剧主角，李隆基和天水影视就都要死要活的，悔不当初。

　　他们对陈子昂实在信不来。

　　导演的角色，可比主演重要得多了，不然为什么导演的咖位，比影帝影后都高大上不止一个档次。

　　陈子昂对即将上映的《匆匆那年》电影，心情复杂。

　　票房好，说明李一柏有潜力，适合来执导陈子昂的那几个剧本。

　　但这样一来，挖李一柏的难度就更高了。

　　陈子昂经过一番思考后，做两套方案准备。

　　要是《匆匆那年》票房好，李一柏证明了实力，就先开挖。

　　挖不过来，那就租借。

　　导演签约到某个公司旗下后，很多并不是就不能执导除这家公司提供的剧本外的影视作品。

　　只不过会有些条件限制。

　　不过，《匆匆那年》票房不好，那说明李一柏还差火候，把好剧本交给他，陈子昂也怕砸了。

　　“求贤若渴。”陈子昂感叹，就算怀揣着无数好剧本，不把它变成影视作品，也是一堆无用的文字。

　　陈子昂现在很想跟李秋婷促膝长谈，好好聊公司的下一个计划。

　　音乐这个领域，伯玉制作已经开始稳定发展，就像机器已经运转起来，不用那么操心了。

　　综艺节目领域，伯玉制作也开始走上康庄大道，不愁了。

　　但娱乐圈里最挣钱的领域——影视领域，伯玉娱乐算是还没开始涉足，只签了两三个影视演员艺人。

　　“看来，要多去北影旁听，多接触一些学生。”陈子昂打算开年后，多去北影旁听，多交一些这个领域的朋友。

　　“该出门啦，买年货去。”正在陈子昂待房间里思考的时候，石佳推门进来，招呼陈子昂出门买年货。

　　石子峰科技在大年二十八就开始放假，不用上班。

　　陈家还没开始筹备年货，等陈子昂回来。

　　“好！”陈子昂收起手机，穿好衣服。

　　一家三口出门，去买年货。

　　去年陈子昂虽然没上成春晚，但最终也没能在大年三十晚上赶回家。

　　今年他打算好好跟爸妈过个年。

　　可能今年是他们最后一次一家三口过年了。

　　关彤彤明年满十八，领证后，就是结婚。

　　结婚后，陈子昂再回家过年，肯定就是带着老婆回来的嘛。


第504章 电影剧本

　　《匆匆那年》MV出来，不到一天便火遍全国。

　　李秋婷虽然没有前世王菲那么大的影响力，李一柏在娱乐圈，对观众网友来说，更是名不见经传的一个导演，但加上陈子昂的影响力。

　　导致这首歌火的程度，不亚于前世刚出世那时。

　　看看这首歌的数据统计，在微博正式曝光后，5小时播放量突破100万，打破前一个纪录——4小时12分破百万的纪录。此后它更是保持以40万每小时的速度暴涨。

　　到现在，发布的第二天，播放量继续保持超速增长，24小时突破600万，连续创造最快破200万、400万、600万的新纪录。

　　要不是大年期间，很多人在回家的路上，在备年货的街上、商场里，它的成绩只会更夸张。

　　子昂与影后合体，影响力甚至比他和天后合体还大。

　　因为新奇啊。

　　陈子昂和天后合作，不是没有过，但对网友来说，已经没什么新鲜感。

　　但和影后合作歌曲，还是第一次。

　　嗯，其实也不是第一次。

　　此前李秋婷出过一首单曲，就是陈子昂给的。

　　但之前，没有大肆宣传过，也没拿陈子昂与影后合体这个噱头来做宣传。

　　而这次，《匆匆那年》的发行方不遗余力，全网宣传。

　　据说宣传费用比电影拍摄的费用还多，典型的造势。

　　“我感觉我们吃亏了。”李秋婷已经回到家，跟陈子昂打电话：“没想到对方这么舍得下血本，这是要捧李一柏这个新秀导演。”

　　“应该是吧，我们还给他们添了把火。”陈子昂也有点郁闷，电影还没上映呢，造势就这么猛。

　　现在看来，李一柏的《匆匆那年》电影，想不火都难了。

　　火的背后，拉上李秋婷和陈子昂背书。

　　“这下你邀请他拍电影更难了。”李秋婷现在因为这部电影的宣传，在音乐圈也火了，但她不需要眼前这点小利益。

　　进军影视圈，才是陈子昂混娱乐圈的终极目标。

　　同时也是伯玉娱乐的方向，大势所趋。

　　现在的伯玉娱乐，真可以进军影视圈了。

　　只是需要一个契合点，一个机会。

　　“你不是对我没信心嘛？”陈子昂笑道：“现在咋还担心我邀请不到李一柏？”

　　“胡说，没信心我当初怎么可能就跳入你这个坑，我有自己的判断力，别以为我只会拍戏。”李秋婷不再跟陈子昂斗嘴，为公司考虑。

　　公司利益至上，她靠自己挣钱，是比不上一个公司挣的钱多的。

　　“年后接触一下他吧。”陈子昂说道：“虽然我还没看到成片，电影还没上映，但我看MV和预告片，觉得他讲故事的本事真的挺厉害的。”

　　“年后《匆匆那年》上映，李一柏要全国跑，不好约……我试试吧。”李秋婷说道。

　　“好，辛苦你了。”陈子昂笑道。

　　“辛苦啥，你做综艺节目，我和徐然都帮不上忙，觉得我们俩很多余。现在影视方面，就交给我吧。”李秋婷笑道，她今天上午收到陈子昂的一个剧本，看完之后，她比陈子昂还想把李一柏挖过来。

　　这个剧本，很适合李一柏这样的人来拍。

　　尤其是，李秋婷觉得，如果剧本分有星级的话，五星最高，陈子昂的这个剧本，起码可以评上四星。

　　当然，一千个读者，一千个哈姆雷特。

　　五星的剧本，在这个世上几乎是不存在的。

　　就像一些女明星，有人觉得这个最漂亮，但有人觉得那个是最漂亮的，导致没有公认的最漂亮的明星。

　　连很官方的世界小姐比赛，冠军都不符合民众的选择，但人家就是冠军了。

　　这个世界也没有剧本星级评价。

　　李秋婷比较中肯地评价陈子昂的剧本，觉得自己可以打四星加。

　　和李秋婷挂完电话，陈子昂去跟爸妈大扫除房子，贴春联。

　　乡下流行贴春联，城里不太讲究。

　　但陈家每年都贴春联，毕竟都是从乡下来的，习俗保持了几十年。

　　做年夜饭的时候，陈子昂给关彤彤打电话。

　　没想到她们家也正在做年夜饭，没有出去订饭店。

　　但听说关父今年不在家过年，已经出江城下基层去了。

　　关彤彤家现在就母女仨在家，今晚也就她们母女仨过年。

　　“我妈妈埋怨我们没一个是男孩子，不然晚点就带我们到院子里放烟花了。”关彤彤跟陈子昂打电话有些赌气：“前两天我们出去买年货，想买烟花，我妈妈问我们敢不敢点烟花，我们说不敢，但想看烟花……是买回来了，但我们看着都害怕。”

　　“你们那能放烟花吗？”陈子昂奇怪问道。

　　“不能，但我们放不会有人管。”关彤彤嘻嘻笑道。

　　“过两年我跟你回家过年，帮你们点烟花。”陈子昂笑道。

　　“真的吗？”关彤彤很惊喜。

　　“必须的。”陈子昂嘿嘿笑道：“不过你明年得先跟我回家过年，后年我再跟你回家过年，咱轮着来。”

　　“明年吗？”关彤彤又惊又喜，她很聪明，明年春夏，她就满十八了，比陈子昂满二十还晚好些天。

　　一个满二十，一个满十八，可以结婚了。

　　不管婚礼举行不举行，领了证，就是结婚了，女人家第一年得跟丈夫在婆家过年，然后过完年，大年初几回娘家。

　　“对的。”陈子昂笑道。

　　“老公，你真好！”关彤彤笑嘻嘻道，她最怕陈子昂大男子主义。

　　要是陈子昂隔个三五年才同意去关彤彤家过年一次，关彤彤也没办法。

　　现在这个社会，还是重男轻女，女的多数要依附男人而活。

　　或者说，女人整体比较顾家，顾孩子。

　　为了孩子，女人能忍受诸多不公，这也是母爱伟大的一种体现。

　　……

　　晚上，陈子昂一家三口坐客厅沙发上，准备看一年一度的春晚。

　　他们面前茶几上，放着很多糖果零食。

　　逢年过节，很多人都放开了吃，然后年后悲催的发现，胖了好几斤。

　　但一年也就这么几天可以放纵，接下来就是一年的艰难打拼，不放纵一下就太对不起自己了。

　　“春晚有你们公司的艺人，唱你写的主旋律歌曲吗？”春晚还没开幕前，石佳对陈子昂问道。


第505章 越是漂亮的女人越会撒谎

　　“有的。”陈子昂摘开一颗糖果包装，给石佳，石佳不要，他丢进自己嘴里。

　　黄毅鸿今晚会出现在央视春晚舞台上，虽然这家伙在《我是歌手》舞台上很悲催地被淘汰了。

　　但还没播出，播出也不会影响他上春晚舞台。

　　春晚节目单已经出来，《我的中国心》这首歌赫然在单上。

　　黄毅鸿在《我是歌手》舞台上重新收获了一批粉丝，老粉丝也不少，看到是黄毅鸿演唱这首歌的时候，大家就觉得很惊奇。

　　“我的中国心？”

　　“听说黄毅鸿的国籍是美国的吧？”

　　“对的，这首歌显而易见，说的应该是海外华人的吧。”

　　“这家伙自己写的歌曲吗，还是谁替他量身打造的？”

　　“咦，我靠，作词作曲，是子昂！”

　　“怪不得，子昂给黄毅鸿量身打造的。”

　　“看出场时间，九点多，居然是压轴歌曲啊。”

　　“哈哈，期待！”

　　“……”

　　子昂的歌从不让人失望，网友很期待。

　　关彤彤家。

　　“主旋律歌曲吗？”关母对关彤彤问道，她也是刚看到节目单。

　　“嗯。”关彤彤点头，很自豪。

　　“我听过，很好听。”关丹丹在一旁一边吃东西一边说道。

　　音乐圈的人看到这首歌，无奈地摇摇头。

　　“羡慕啊。”

　　“一首歌送一个艺人上春晚。”

　　“这种事，也只有子昂能做到吧。”

　　“主旋律歌曲，写好了，想上春晚，不是难事。”

　　“可惜的是，这种歌曲不是想写就能写得出来，我们需要费多大的劲儿，才能上一次春晚。”

　　“……”

　　大年三十晚上八点，一年一度的春晚如约而至。

　　开场是热闹非凡的集体舞，红红火火，过年的气氛很浓郁。

　　一个又一个节目过后，黄毅鸿的节目到了。

　　今晚的黄毅鸿是一个帅气的大叔，打扮得很给力。

　　全国性的舞台，亿万观众。

　　明星想要达到比较符合“家喻户晓”这个词的境界，上春晚这个舞台无疑是最佳途径。

　　“河山只在我梦萦。

　　祖国已多年未亲近。

　　可是不管怎样也改变不了。

　　我的中国心。

　　……”

　　春晚现场直播，黄毅鸿开唱。

　　其实还没开唱前，前奏就让人热血沸腾。

　　在合家大欢乐的夜晚里，这首歌仿佛是一道无形的力量，将祖国亿万观众的心凝结到一块，汇聚成一颗热血之心。

　　这颗心，就叫中国心，装进亿万观众的胸膛，砰然跳动。

　　“流在心里的血。

　　澎湃着中华的声音。

　　……”

　　它没有《我的祖国》那么大气磅礴，但却如四两拨千斤，一个人发出的声音，也能唤醒世人沉睡的一颗颗心。

　　罗斌在看春晚，看到黄毅鸿唱的《我的中国心》，他很沮丧。

　　回国后，他才知道，陈子昂在国内音乐圈有多出名。

　　无冕之王！

　　他不去任何音乐节，所以没得到任何重大奖项，但他的歌曲就是这么牛，这么火。

　　这首歌响起的时候，有领导即便在陪人民吃年夜饭，陪人民过年，此刻也停下来，看着电视里的春晚。

　　“春晚就应该这样嘛。”

　　许多领导颔首，对这首歌很满意。

　　人们从小听着主旋律歌曲长大，学校里就爱放这种歌，导致长大后，大家多少有点厌倦和反感。

　　但真听到好的主旋律歌曲，心里产生共鸣，也会特别喜欢，特别自豪。

　　中国没有那么多国家对不起他们的人，所以有爱国之心的人，占大多数。

　　某个角落里。

　　一位慈祥却又带着一丝威严的老人，正在陪偏远乡村的一些人民吃饭，他看向电视。

　　等《我的中国心》节目落幕，老人笑盈盈对桌子上的人说道：“这首歌好听！”

　　“好听！”

　　“今年的春晚，又出现一首方向感极强的歌曲。”

　　“嗯，去年的春晚，也有一首类似的歌曲，很不错！”

　　大家纷纷开口。

　　老人笑呵呵问道：“去年也有这类歌曲吗？叫什么名字？”

　　有人连忙答道：“就叫《我的祖国》。”

　　老人点头：“这样的艺术家，应该多照顾一点，让他们创作出更优秀的作品。”

　　旁边的人连忙记在心上。

　　这是领导发话，即便只是聊天说的，不需要备忘录，但怎么做下面的人会知道，记下了，然后回去传达领导的精神。

　　没多久，陈子昂就接到关彤彤的电话。

　　“我爷爷下基层，陪村民吃年夜饭看春晚，看到《我的中国心》了。”她很开心。

　　“老人家怎么说啊？”陈子昂回房间接电话。

　　“他夸你了。”关彤彤跟陈子昂分享喜悦：“刚给我打的电话。”

　　“他老人家也准了吗？”陈子昂心中一喜。

　　“他又不干涉我的感情，他说只要我喜欢就行。”关彤彤很高兴，小姑的事，她其实知道。

　　小姑当初就很抵触和反对成家立业，关家人都觉得，成家后，就都没事了。

　　结果就是个悲剧，不但没转好，还更加恶劣，最后以离异收场。

　　“啊？”陈子昂叫苦连天：“那我之前的表现和努力不是白费了吗？早知道我不那么拼命了，又是石子峰科技，又是清华，又是火种计划和共享单车，最后还白搞了个伯玉娱乐……我好累啊。”

　　关彤彤噗哧一笑：“又胡说八道，我小姑就支持我找个自己喜欢的人就行，不需要什么身份地位。当然，也不能找一个不思进取，啃老吃女人饭的男人。我爸妈其实也很开明的，不想让我走小姑的老路，对我找男朋友找老公的要求不高。”

　　陈子昂也不跟关彤彤多说，有时候大人最会撒谎，就像他其实不算二十岁了，就经常撒谎。

　　金大侠的《倚天屠龙记》里，张无忌的妈妈说过，越是漂亮的女人，越会撒谎。

　　陈子昂觉得并没有说错。

　　别看关馨馨好像哪里都好，但撒谎起来，连当面能戳穿她的陈子昂，都觉得跟真的一样。

　　春晚还没结束，守完夜，新年钟声到来后，陈子昂回房间睡觉。

　　春晚让人吐槽的节目很多，让人称赞的节目也有一些。

　　比如《我的中国心》，这首歌深深打动普天下华夏儿女的心。仅仅一夜，它就传遍大江南北，激荡五湖四海。

　　黄毅鸿再次红了，比当年还要红。

　　大年初三，陈子昂没回外婆家，而是踏上回幽州的旅途，他要回去准备开工了。

　　今年他将会比去年还忙，要录《我是歌手》，要录《超跑》……最麻烦的是，他要参演《笑傲江湖》。

　　再过不久，这部电视剧就开拍了。

　　“爸妈不能陪你走完一生，所以，你现在就开始去寻找自己的未来吧。”石佳送儿子去火车站，泪眼婆娑。


第506章 气死敌人

　　陈子昂回到幽州后，投入《我是歌手》节目的紧张录制中，并解决掉王雨退出后的问题。

　　割让利益后，三湘卫视不追究王雨退出的影响。

　　《我是歌手》第四期播出，收视率再次拿到第一，并且把第二名——《蒙面歌手》甩开了0.3个百分点。

　　差距越拉越大。

　　这么下去，即便王雨退出，收视率影响也不是很大。

　　但会不会输给《蒙面歌手》，就难说了。

　　不过，《蒙面歌手》播完第三期，第二天收视率出来之后，他们就宣布换挡。

　　方旭东都有点始料未及。

　　伯玉制作有些傻眼。

　　尼玛，这不是天助我也吗？

　　王雨都退出了，《蒙面歌手》还退避三舍。

　　可想想，对方并不知道王雨退出。

　　网友，外人只能在那期播出的时候才知道王雨退出。

　　“幽州卫视怂了？”小李有些不敢相信。

　　“哈哈，怂了！”孙爱悦大笑，她像个男人一样爽朗。

　　方旭东此刻感觉一切心结都解开了。

　　对方怂了！

　　也是，本来能拿收视率第一的节目，为什么一定要死扛着呢。

　　都输了三期，再不调整档期，赞助商急眼，幽州卫视也拿不到好业绩。

　　收视率第一，就是业绩。

　　收视率再高，也比不上第一的名头重要啊。

　　得知《蒙面歌手》调档，网上又热闹起来。

　　“艾玛，《蒙面歌手》跑路了啊。”

　　“幽州卫视怕了！”

　　“居然使用调档遁，哈哈，幽州卫视好逗。”

　　“不是死扛吗？怎么就撤了？”

　　“怕了吧，早调整早好。”

　　“呼！这才对嘛，这两档节目我都喜欢，同期播出真的难以取舍。”

　　“这下好幸福，周五和周六晚上都有好节目看。”

　　“以后周末好幸福，不担心寂寞咯。”

　　“楼上我记得你有老婆了啊，怎么周末还寂寞？”

　　“有老婆才更寂寞你们不知道，羡慕单身的。”

　　“屁，站着说话不腰疼，首先就没法解决生理问题，饱汉不知饿汉饥。”

　　“……”

　　陆晶晶和吴小春很苦逼，认怂就认怂吧。

　　总比一直输的好。

　　网友笑话就笑话，又不能影响他们的业绩和前途。

　　前途才最重要，管你们怎么说。

　　有网友起哄，去《我是歌手》节目组官方微博下留言，请节目组对此发表一些看法。

　　圈内人也觉得好玩，两节目撕逼了几个月，以幽州卫视的《蒙面歌手》退避三舍而尘埃落定。

　　一切太平了！

　　面对网友不嫌热闹大的请求发表看法，《我是歌手》节目组当然不会理会。

　　不过《我是歌手》节目组没过几天就发消息：有歌手因为特殊原因退出《我是歌手》舞台，将由另一位重量级歌手补位，顶替其空缺的位置。

　　幽州卫视傻眼。

　　尼玛，歌手退赛，那影响非常不好的啊。

　　说不好收视率就暴跌了呢。

　　可是，你妹的，早不说晚不说，偏偏在我们声明调档的时候说。

　　我们怎么办？

　　再继续调回去吗？

　　陆晶晶和吴小春面面相觑。

　　“是不是故意气我们的？”吴小春怀疑。

　　《我是歌手》节目的歌手退出，但还没播出，官方微博就先暴露出来，这不是自砸招牌吗？

　　哪个节目组遇到这种情况，不是拖到那期播出之后才发声？

　　甚至都不会吱声，当做不存在。

　　《我是歌手》节目却提前说出去，不怕掉粉掉收视率吗？

　　圈内外也懵逼了。

　　“谁退出了？”

　　“卧槽，大新闻啊。”

　　“这么早就爆出来，这样好吗？”

　　“哈哈，我觉得《我是歌手》节目组是故意的。”

　　“这两节目还真是冤家欢乐多啊。”

　　“伯玉制作肯定是故意气幽州卫视的。”

　　“幽州卫视现在骑虎难下，会不会再调档回来？”

　　“笑死我了，调档回来输了怎么办？”

　　“估计不敢调，调回来赢了还好，输了这下在圈内都没脸混下去啦。”

　　“……”

　　《我是歌手》节目组发这条微博，确实是故意的。

　　要玩就玩大的。

　　输了三期，《蒙面歌手》肯定怕了。

　　现在这么抛出歌手退赛的消息，会令幽州卫视左右为难。

　　“陈总，对方会调档回来吗？”方旭东问陈子昂。

　　让发微博的是陈子昂，方旭东是知道的，也没犹豫，送仇家最后一程吧，然后从此相忘于江湖。

　　方旭东是不想将来有机会再跟幽州卫视合作了。

　　也没必要。

　　全国卫视如果分梯队的话，三湘卫视是第一梯队，紧接着就是浙省卫视，苏江卫视，东方卫视，再下去才是第二梯队辽省卫视，幽州卫视等几个卫视。

　　伯玉制作以后要找合作的卫视，选择多的是。

　　“调回来不正好能激励你们干活，做好节目吗？”陈子昂笑道。

　　方旭东笑道：“我已经无所谓了，不管打不打架，我都会把节目做好，心结放下，生活很美好。”

　　“这就对了。”陈子昂鼓励道：“以后我们不要有心结，不爽就直接怼，输赢都是人生乐趣。”

　　方旭东有些疑惑，过完年回来后，陈子昂的戾气好像挺重的。

　　不过方旭东也没多问。

　　陈子昂戾气确实有点重，《匆匆那年》上映好些天了，票房不错。

　　照这么下去，票房上亿都很稳。

　　这可是不到一千万的拍摄成本，即便加上发行宣传费用，也不过两千多万的投资。

　　并不是陈子昂眼红人家的票房，而是李秋婷想约李一柏见个面，但李一柏现在有点飘，即便全国宣传，路过李秋婷所在的城市，也没跟李秋婷见面。

　　李秋婷都还没提什么呢，李一柏就拒绝见面。

　　怎么说李秋婷也唱了主题曲，《匆匆那年》的电影还是拿李秋婷和陈子昂背书的，见个面吃个饭，都不给这点时间。

　　当初还没火的时候，李一柏对李秋婷那是多尊敬。

　　确实，还没有名气的导演，在影帝影后面前，没什么咖位的，最多平起平坐，甚至还得矮人家一截。

　　李秋婷跟陈子昂提这事的时候，她自己没觉得有什么，但陈子昂却很生气。

　　更让他生气的是，昨天，李秋婷在电话里跟李一柏摊牌了，做了沟通，说伯玉娱乐想签李一柏。

　　但李一柏的态度很高傲。


第507章 向影视领域进军

　　李秋婷过完元宵节后才回到幽州，一回来就跟陈子昂讨论年前他给的电影剧本。

　　“这个剧本挺适合李一柏这样的导演来拍的，当然，也有更合适的，但我们肯定请不到这样的导演。”李秋婷很遗憾，她到现在也没约到李一柏见个面。

　　有些事，电话里是谈不了的。

　　需要见面深聊才行。

　　但李一柏现在的时间紧张是真，在回避李秋婷也是真。

　　“李一柏具体怎么说？”陈子昂对李秋婷问道。

　　李秋婷无奈道：“我电话里已经说明，我们伯玉娱乐要向影视领域发展，现在缺一个导演坐镇，想请他过来。他委婉拒绝了。”

　　一部电影，一般都是先找导演，才找演员。

　　可见导演的咖位和地位在娱乐圈是什么样的。

　　在娱乐圈里，不缺演员，好的坏的一抓一大把。

　　但导演，不管好坏，相对于演员的数量，却是少很多很多。

　　好的导演，更是奇缺。

　　“你认识的导演，除了李一柏，还有什么人？”陈子昂问道。

　　伯玉娱乐做综艺节目，是为了吸引艺人，顺带推广石子峰科技的产品。

　　陈子昂计算过，伯玉制作目前不挣什么钱。

　　现在的综艺市场，还远没达到前世的泛滥程度。

　　到了那个程度，火的综艺节目堪比大制作，挣的钱不比票房火爆的电影差多少。

　　那是因为赞助商肯砸钱。

　　但亏的综艺节目，也堪比电影投资血亏。

　　“我认识的比较多的是演员，我不混导演圈子呀。”李秋婷有些不好意思。

　　虽然摘了两届影后桂冠，但她的人脉都在演员圈内。

　　导演圈子，她还没融入进去。

　　她认识的导演倒是不少，但接触不多。

　　有名的导演，都挂在影视巨头旗下了。

　　不知名的……

　　李秋婷也不敢请来，伯玉娱乐是要投资的，风险太大。

　　其实伯玉娱乐向影视领域发展，具备的条件要比一些娱乐公司好很多。

　　首先伯玉娱乐自己就是投资方之一，不像有的娱乐公司，就算自己参与投资，也是少得可怜，都是去拉投资的。

　　有的甚至就是“空手套白狼”，不投资，只出人，风险都让投资方承担。

　　“张老师呢，她认识的导演多吧？”陈子昂问道。

　　李秋婷知道陈子昂说的张老师是谁，就是张宝莹，北影的表演系主任。

　　虽说张宝莹是带表演系学生的，但北影也有导演专业。

　　这么多年，从北影毕业出去的导演，知名的，不知名的，都有。

　　身为北影的校领导之一，张宝莹认识的导演应该不少。

　　“认识是认识，张老师也只能给我们搭线。”李秋婷说道：“现在双管齐下，我们找张老师的同时。等李一柏得空，我也跟他面谈一下。”

　　“行，落实导演再说，演员好找。”陈子昂点头。

　　有李秋婷在，想找什么样的演员都可以找到。

　　各大高校开学后，陈子昂开始勤快地往北影跑。

　　听课是其次，认识新朋友才是正事。

　　此外，他也找张宝莹聊。

　　张宝莹认识的导演还挺多的，陈子昂还把剧本给张宝莹看了。

　　但看完之后，张宝莹陷入沉思。

　　良久，她说道：“偏文艺，贴近现实作品的导演，还是比较多的，因为这些都是中小成本电影，不像商业大片大制作。”

　　商业大片的导演，都是有过资历的。

　　毕竟那种大制作，成本动辄上亿，投资方不傻，不会把钱交给一个没资历的人去帮他们生钱，那相当于把车子方向盘交给一个没开过车的人。

　　“我帮你联系一两个这类片子的导演吧。”张宝莹最后对陈子昂说道。

　　她搭线的，都是她自己比较有把握不坑陈子昂的。

　　因为陈子昂明确说过，伯玉娱乐要投资。

　　涉及到钱，还是上千万，张宝莹不想因为自己介绍的人成了，帮陈子昂导演电影，结果却扑了。

　　就这样，李秋婷在努力说服李一柏，张宝莹这边则给陈子昂搭线候选导演。

　　没几天，陈子昂和李秋婷亲自上门去，请一位专拍爱情片的导演。

　　这个导演有四十来岁了，拍过不少都市爱情片。

　　有扑，也有火的。

　　火的电影，有两亿票房，成本却只有四五千万。

　　这样算来，各方包括院线等挣了一亿五千万。

　　这样的投资，利润很可观。

　　“孙导演好！”

　　陈子昂和李秋婷登门，拜访孙正红导演——张宝莹搭线的导演。

　　孙正红的名字看起来比较女性化，其实是个大老爷们。

　　“你们好！”孙正红给陈子昂和李秋婷倒茶，会面地点就在他家里，冀州的省会。

　　孙正红虽然也签约了影视公司，但时间宽裕。

　　当初，他签约五年，至少要为公司拍三部电影，他前三年半就拍完了三部，算起来小火了一部，扑了一部，一部则不亏不赚。

　　还剩一年多的时间，孙正红可以跟公司协商，出去拍别人的电影。

　　“冒昧打扰孙导演了。”陈子昂坐下来，喝了口茶，然后开门见山问道：“孙导演看过剧本了吧？”

　　来之前，陈子昂就把剧本交给孙正红看了。

　　“嗯，看了，剧本很好。”孙正红脸上无喜无忧，做导演的，可以说是整个剧组的统治者，都比较有威严。

　　“不知道孙导演有没有兴趣来执导，拉投资由我们伯玉娱乐来操劳。”陈子昂笑道。

　　孙正红知道伯玉娱乐要向影视领域发展，他之前看过伯玉娱乐的一些资料。

　　对方有求于自己，孙正红当然不会放过一些利益，开口说道：“可以，但我要终剪权。”

　　李秋婷脸色微变。

　　不管国内还是国外，甚至好莱坞，影片的终剪权极少有在导演手上的。

　　九成以上的情况下，导演只有部分剪辑权。

　　剪辑师单独存在的意义是因为剪辑本身是艺术，是一门高深的学问，一项复杂的技术。

　　如何将素材排列组合成一个完整的故事，需要依靠剪辑师多年的经验与高超的技巧。

　　很多时候，剪辑师对蒙太奇的运用和细节的处理要远远超出导演本身对电影剪辑的理解水平。并且导演很多时候对影片的有些处理有着自己的执念，类似于当局者迷。

　　剪辑师，是帮助导演走出这些“陷阱”的最后希望。


第508章 争夺

　　李秋婷看向陈子昂。

　　几乎每一个导演，都想独揽大权，把终剪权掌握在自己手中。

　　陈子昂理解，毕竟很多导演都把自己执导的电影当作自己的孩子。

　　自己的孩子，当然想自己养，自己剪出上映终版。

　　陈子昂眉头微皱，即便导演都渴望终剪权，但他作为商人、制片方，不想把终剪权交给孙正红。

　　对方靠不住的机率，是很大的。

　　李隆基和天水影视都一直对没影视作品资历的陈子昂主演的《笑傲江湖》主角令狐冲心惊胆颤，从来没放心过。

　　陈子昂对孙正红要终剪权，当然也不放心。

　　“终剪权交给你，相当于一车子的人，把方向盘交给你，命运都交给你了。”陈子昂叹道。

　　孙正红的这个要求，太高了。

　　孙正红的履历中，至今没有拿到过终剪权。

　　但他跟陈子昂提这个要求，显然是因为伯玉娱乐是新手。

　　“在你决定把这个剧本交给我的时候，其实这部电影的命运，不是已经交给我了吗？”孙正红笑道，他有恃无恐，现在是伯玉娱乐，是陈子昂和李秋婷求他。

　　陈子昂耐心劝说道：“孙导演，我们要向好莱坞制度看齐，人家能争霸世界电影圈，是有原因的，人才的培养和储备，制度流程的完善……按照好莱坞正常规矩，首先剪辑师一般都不能出现在拍摄现场，他看到的只能是最后的素材。最大程度上杜绝了导演与制作团队在拍摄过程中的决定对影片的最后剪辑产生影响。举个例子，你知道《勇者》这部电影很出名的是吧。”

　　孙正红眉头一皱，但还是点了点头。

　　这部《勇者》电影，全球票房二十多亿，投资却一个多亿而已。

　　陈子昂继续说道：“拍《勇者》的时候，导演比尔·多伦特在一场战争戏里用了一个超大摇臂超大调度的长镜头，号称这一个镜头就花了三十万，他自己很得意想用在的开头。结果剪辑的时候他的剪辑师斯蒂芬觉得意境上不好，用了其他的镜头，多伦特愤怒异常问我的30万的镜头哪去了，斯蒂芬说我不知道那个镜头这么贵，而且那个镜头也不够好，你看我给你剪得。吉布森一开始老大不高兴，但是看了剪辑师的版本之后最终承认自己的镜头土的掉渣，便作罢。”

　　孙正红懵逼，有这种事吗？

　　如果是国内，孙正红还有可能知道这种幕后花絮。

　　但那是好莱坞，我知道个鬼啊。

　　所以陈子昂说得煞有其事的样子，孙正红一脸懵逼，不知道真假。

　　不过孙正红知道，界内，有的剪辑师甚至不看剧本或分镜头本，而是凭借自己对影片的理解进行粗剪然后交给导演或制片。

　　剪辑师不插手前期制作，但在后期剪辑过程中，有的导演会坐在剪辑师旁边。

　　导演与剪辑师的权利分配也因人而异，全凭默契，并没有一定之规。

　　有的导演喜欢放权给剪辑师，在初步交代完意图后，便不再做声，只在最后给予一些修改意见。甚至有的在粗剪完成前都不会出现。

　　有的导演喜欢完全控制剪辑师，剪辑师就是他的工具，只是在一些细节的处理上剪辑师会提出建议。

　　个别时候导演会亲自操刀。

　　但不管如何，最后的终版，多数不是导演能决定的。而是制片方或电影公司来拍板。

　　“我所知道的，好莱坞也出现过制片方的剪辑版，跟导演剪的版本，完全不是一个档次的。”孙正红反驳道，他很想拿终剪权，好比他生了那么多孩子，却没一个是自己养成人的，很不甘心。

　　但他也知道，以他的资历，在东家那里，是根本拿不到终剪权的。

　　所以，他只能在伯玉娱乐这里争取权力，即便导演费少点，也可以商量。

　　陈子昂惆怅，大多数导演的作风都是与剪辑师合作完成剪辑的，少有自己要独权。

　　“我知道您也想拍出好电影，剪出好电影，不想把时间浪费剪辑摩擦上面……但这个要求，我们很难接受。”陈子昂很遗憾。

　　有合作就会有分歧，业界有这么一种比喻，导演和剪辑的关系，就好像是夫妻关系一样，需要相互信任，通力合作，但是期间少不了吵吵闹闹。

　　大多数大导演都有过和剪辑师拍桌子的经历，而剪辑师的职责就是把自己的专业意见告诉导演，耐心与导演一起寻找一个最佳解决方案。

　　但不是所有剪辑师都是好脾气。不过大部分剪辑师脾气要比导演稍微好一点。

　　无论如何，导演自己操刀剪辑是很少见的，因为哪怕最有才华的导演，对自己的作品也会有盲点。

　　而对于电影艺术，剪辑师作为一双冷静的眼睛，几乎可以说是必须的。

　　有些导演本身也是剪辑师，但是也从不自己剪辑自己的片子。那种电影天皇级别的神，必须自己拍自己导自己剪，一般人真学不来。

　　本身电影艺术就不能仅仅依靠一个人来完成，摄影，灯光，美术，服装，化妆，制景，等等等等大大小小每一个细节都影响着电影的艺术风格。

　　拍摄现场导演无法分身去事无巨细全部过问，而是需要事先按照自己电影的要求和艺术构想雇佣到合适的专业人才，也就是说导演把握艺术风格的手段不是通过自己亲自去摆弄，而是通过选择和指挥别人来完成。

　　在现场就很少见过导演对着灯光设计指手画脚，这些艺术上的细节早在之前的准备会议上与摄影指导沟通完毕，摄影指导去指挥灯光师完成。

　　当然，对剪辑师的选择一般也是导演自己决定的。每个剪辑师都有自己的风格与长项，而大部分导演都一般都会有自己固定的剪辑师，长期合作的结果就是剪辑师对导演风格会有很深的理解，默契到导演不需要怎么说话剪辑自己就知道怎么剪，所以许多人一合作就是一辈子。

　　一个好的剪辑师的重要性，只有当过导演才能切身体会到。每一个大神级别的导演，背后必定会有一个大神级别的剪辑。没有这些大神级别的剪辑师操刀，大神导演们的艺术构思真的很难百分之百的发挥出来，有了他们，或者还可以百分之一百二十的爆发。

　　陈子昂对孙正红耐心劝解道：“孙导演，好莱坞剪辑本身有着许多约定俗成的行业规则与成熟的剪辑理念和技巧，剪辑团队如何运作，各个助手与剪辑师如何配合，以及对于类型蒙太奇规范的剪辑技巧等等，但这仅仅是技术层面上的决定，属于好莱坞电影工业化制作范畴。在这些问题上除非导演自己有非常特殊的想法，理由强大足以说服剪辑师以外，一般都是按照剪辑师掌握的客观规律做。事实也证明经过百年发展的好莱坞剪辑手法是经得起考验的。对于艺术层面上的决定，比如故事整体的节奏，情节内在的逻辑，或者具体到某一组镜头的处理，我们都会给你发言权……我知道您想把电影拍好，但孩子生下来，就应该送它去上学，而不是留在家里自己教。”

　　孙正红有些迷糊，陈子昂说得头头是道，像是电影圈的一个老手。

　　这还是一个二十岁不到，应该还不是在整天打游戏，就是在到处想找女朋友的下半身动物吗？

　　其实李秋婷更傻眼，她自认为对电影流程的了解和见解，甩陈子昂几条街。

　　结果陈子昂说的，有些她都懵逼，但想想，也太专业了，并非唬人。


第509章 从长计议

　　“我不管你和好莱坞的那些理论，我只要终剪权。如果可以，我们就继续谈下去。不然，还是请你们回去吧。”孙正红对终剪权很执着，不肯让步。

　　李秋婷看向陈子昂。

　　陈子昂才是大老板，拍板的事大老板说了算。

　　李秋婷很想答应孙正红，伯玉娱乐向影视圈发展，起步之初比较艰难，忍让，退步，牺牲利益在所难免。

　　“那打扰孙导演了，我们回去考虑考虑。”陈子昂却没理会李秋婷的眼神，对孙正红谦逊道，起身告别。

　　李秋婷只得也站起来，跟孙正红道别。

　　孙正红起身，将陈子昂和李秋婷送出门。

　　等陈子昂和李秋婷走后，孙正红摇头：“还把自己当作大公司了，要不是怕你们给我剪瞎了，我也不会要终剪权啊。”

　　陈子昂和李秋婷出小区，去街角咖啡店坐着聊。

　　同时，他们让助理帮忙订高铁票，今天就赶回幽州。

　　“子昂，说实话，我们没有专业的剪辑师，其实把终剪权交给孙正红挺合适的。”咖啡店里，李秋婷喝了口咖啡，放下杯子后对陈子昂说道。

　　陈子昂笑了笑。

　　谁说没有专业的剪辑师？

　　他不就是吗？

　　他拿出来的剧本，都是前世不说大火，至少利润都是翻倍的电影。

　　而这些剧本拍出来的电影，他都看过。

　　看过了，难道还不知道怎么剪吗？

　　该怎么呈现出来，该用什么风格，有模版在那，陈子昂比专业的剪辑师还专业。

　　当然，导演要是太肆意妄为，拍瞎了，他也没法剪。

　　所以，还是需要靠谱点的导演帮忙拍出来。

　　“你想得太简单了。”陈子昂不能跟李秋婷说他有前世的模版在，只能解释道：“伯玉娱乐不会全资投资，有部分经费要从外面拉。你觉得我们能答应，另一方也能答应吗？在商业片的制作当中，制片方的意见很重要。世界是不完美的，电影制作本身就是一个多方合作，讨价还价的过程。除非我们完全自己掏钱拍电影，或者牛逼到片商求我们拍电影，不然谁都躲不过现实。”

　　陈子昂说的另一方投资，就是石子峰科技，此外还有一个人——关妮儿。

　　别说一两千万，就是五六千万，伯玉娱乐有。

　　石子峰科技更有。

　　但这属于风险投资。

　　而且，很多人和公司看起来很有钱，但流动资金其实捉襟见肘，一下拿不出太多钱。

　　关妮儿听从陈子昂的建议，准备创业，开个IT公司，专门为政府提供IT服务。

　　同时，她看准了陈子昂，想搭个车，问陈子昂如果投资干啥的，喊她一下。

　　陈子昂说如果拍电影呢，关妮儿也没犹豫，说会投，但占额肯定会少一点。

　　“也是。”李秋婷叹气，不止伯玉娱乐投资。

　　如果是伯玉娱乐全额投资，李秋婷和徐然还不想答应呢，风险太大了。

　　大家的钱都不是大风刮来的啊。

　　在没有出成绩之前，李秋婷和徐然对陈子昂当然不能毫无保留相信。

　　他们能做到现在这样，已经算是对陈子昂相当的信任了。

　　李秋婷想想电影圈规则，很头疼。

　　导演基本都有剪辑权，但至关重要的终剪权却不是人人可得了。制片方赋予的终剪权犹如皇帝给的尚方宝剑，绝对是权力和荣誉的象征。而且，终剪权不是一种永久的保证，这部片子你得到了，下部片子的东家就未必会给你了。

　　李秋婷就这个终剪权，跟陈子昂讨论起来。

　　谁该拥有电影的终剪权？

　　是不是导演必须有这个权力，神圣不可侵犯？

　　制片方是否经常会因为商业考虑毁掉导演的艺术创作？还是他们确实可以从市场的角度更好地把握电影的节奏？

　　导演剪辑版是否一定比剧场版更好、更多内容？

　　“秋婷姐，我希望你可以学习和了解一下电影体制相对完善的好莱坞。这对我们将来的发展非常有用。不要只盯着国内，国内市场和制度并不完善。”都坐上回幽州的火车了，陈子昂还在和李秋婷探讨。

　　李秋婷到现在对陈子昂算是心服口服了。

　　不怪他做综艺节目都能做得这么好。

　　原来他有研究调查过。

　　也是从陈子昂这，李秋婷才知道，在好莱坞，电影终剪权，制片人说了算。

　　同时，她对好莱坞了解得更多了。

　　比如在好莱坞，实行的是所谓“制片人制”，也就是说，在一部影片的制作过程中，制片人的位置是最重要的，他掌控电影，从投资到剧本到拍摄周期到最后影片的剪辑、上映、发行……

　　而目前在国内，基本属于导演负责制，虽然中小导演未必有完全控制权，但总体上影片的中心是导演，导演把握了剧本走向、影片风格、镜头语言、演员选择等等方面，制片人倒像个助手了。

　　不过，好莱坞制片人基本都是行家里手，对市场、资金、资源甚至政治环境等等都非常清楚。他们做出的决定大多都是符合市场规律的，尽管难免会影响到导演的个人表达。

　　制片人动剪刀主要有三个方面的考虑：

　　第一是时长，大多数好莱坞制片商心目中最理想的片长是两个小时左右。这个长度最适合大多数观众的欣赏习惯。

　　第二是分级，一部商业片是PG-13级还是R级，往往关系到票房的生死。而在某些国家，如果不按照官方要求作删剪的话，电影就干脆连跟观众见面的机会都没有。因此制片方往往希望把影片剪得分级大众化一些，以赢得最大数量的观众。

　　第三当然就是内容，制片方自然要考虑商业价值，对文艺倾向太重或者节奏不紧凑的作品都喜欢大动刀剪重新组合。

　　总的说来，这种制片人制更能有效把握影片的质量，虽然可能付出扼杀经典的代价，但毕竟减少了很多粗制滥造电影的机会。至于导演与制片方似乎是永久的角力争执。

　　不过严格讲，在好莱坞，制片人制也不意味着一切都是制片人说了算，这背后往往还有电影公司甚至投资者的影响。

　　“那孙正红就pass了吗？”李秋婷对陈子昂问道。


第510章 和平共处

　　“pass！”陈子昂摇头：“他不相信我们，我们还不相信他呢。”

　　李秋婷愁了：“那我们现在怎么办？”

　　“继续联系李一柏吧。实在不行，我找北大清华那几个学长。”陈子昂说道，他说的是原先火种计划的摄影团队。

　　他们还曾经拿王雨和徐佳慧的歌练手——拍MV。

　　这个团队有北大学生，也有清华的学生。

　　如今，他们这两组学生都进入伯玉制作团队。

　　陈子昂当初就有计划将来让他们独挡一面，往导演方向发展。

　　现在倒是有一两个开始拍广告，但要委以重任，拍电影，跨越有点大，风险高。

　　但要以风险高低来论，陈子昂宁愿把剧本给这两个学长，也不想给坚持要终剪权的孙正红。

　　陈子昂之前的计划是先招个能坐镇的导演，拍他给的剧本，带带这两个学长，等他们学到东西了，再给他们投资小成本电影拍。

　　现在看来，找导演也不是一件容易的事。

　　档次太高的，砸钱人家都不一定能帮他拍电影，更别说把人签过来了。

　　档次低的，凭什么让他无条件相信对方，给投资？

　　还不如给自己人投资，砸出资历来，亏本就亏本点。

　　“你是说田晓生和郝健他们？”李秋婷惊愕。

　　田晓生和郝健是北大清华毕业的摄影系学生，担任过火种计划摄影团队两个小组的组长，并分别给王雨和徐佳慧拍过MV。

　　当初，他们拍出来的MV，水平很一般，所以陈子昂把他们扔到方旭东的团队里，他们也服气。

　　《超跑》也给他们历练了一季，现在他们都有点蠢蠢欲动。

　　把他们拉出来拍个低成本电影，几百万的，就算亏了，陈子昂倒还不至于心疼。

　　“是的，现在先别跟他们说，先看看李一柏那边情况。”陈子昂说道。

　　“好。”李秋婷点头。

　　两人回到幽州后，跟张宝莹说明情况——黄了。

　　毕竟是张宝莹搭的线，陈子昂和李秋婷给她回个准话，孙正红pass了。

　　元宵节后，伯玉制作和陈子昂又开始忙得团团转。

　　因为《超女》节目，已经启动了，伯玉制作团队分了些人出去。

　　陈子昂提供策划方案后，直接当甩手掌柜，都不带过问的。

　　但对王丹和三湘卫视来说，有没有陈子昂亲自参与，并没什么分别。

　　因为大家都觉得，有伯玉制作就足够了。

　　外人很多是不知道之前伯玉制作做的节目中，陈子昂的作用是有多大的。

　　陈子昂撒手不管，方旭东也不意外。

　　这档节目只是相当于给三湘卫视买一赠一，顺带为下个节目练兵，收视率如何，方旭东不太在乎。

　　况且，伯玉制作团队早就能独挡一面，缺了陈子昂，只是缺了根定海神针。

　　但多数时候，大海是风平浪静的，怕什么。

　　当然，伯玉制作不会故意砸自己的招牌，跟三湘卫视合作还是会尽力做好节目。

　　《超女》是不需要陈子昂了，但《我是歌手》还需要。

　　每期的录制，他必须在场。

　　宣布名次环节，不能少了他。

　　少了哪位歌手，都不能少陈子昂，不然观众会急眼。

　　当初节目组爆出有歌手退赛，网上反响还好。

　　要是爆出退出的是陈子昂，估计那大家就不干了。

　　没有他，这档节目的娱乐性，至少得打三折。

　　陈子昂这段时间一直在抓紧时间录制《我是歌手》节目，因为《笑傲江湖》马上开拍了。

　　剧组已经陆续进驻怀柔影视基地。

　　李隆基亲自跑来找陈子昂，请他这尊大神。

　　史上最苦逼的大导演，估计就是李隆基。

　　因为合同限制，陈子昂就像粘皮糖，天水影视和《笑傲江湖》剧组怎么甩都甩不掉他。

　　“大老爷，你这好了没有？剧组人员差不多都进驻了。就等你！”临近开拍，李隆基反倒对陈子昂友好了起来。

　　“咳，李导，辛苦你了。我这两天就过去。我的镜头不是还要几天才开始吗？”陈子昂很不好意思。

　　李隆基蛋疼：“你早点过去，我早点踏实啊。”

　　之前双方确实沟通好了，陈子昂的戏份不在这两天。

　　“李导别急，我说了按时过去就按时过去，不会食言的。《我是歌手》一直在抓紧时间录制，还有两期，额，还有一期，录完我就过去。”陈子昂安抚李隆基。

　　明天还要录一期，最后一期录制陈子昂打算先压着，到时候再找个理由跑回来两天，把最后一期录制完。

　　这最后一期录制完，就是年度盛典。

　　年度盛典是现场直播，缺了陈子昂也没关系，因为不需要他宣布名次了。

　　但他不能告诉李隆基，免得老人家急眼。

　　怀柔影视基地就在幽州，来回方便，不然要是在横店那边或别的距离较远的影视基地，陈子昂就蛋疼了。

　　“我们整个剧组都在等你呢，你自己得上点心啊。”李隆基好话好说，怕陈子昂一个不去了，那就惨了。

　　合同限制，法律都在保护陈子昂，他说不去，天水影视和李隆基除了疯掉，没别的办法。

　　“一定一定，我说李导，我不是那种人，你别上火。要是上火，可以开骂，别憋着，我害怕。”陈子昂对李隆基也很客气，生怕惹急了老人家。

　　李隆基要是风风火火，脾气冲点，陈子昂还习惯。

　　现在这个样子，他心里有点忐忑。

　　“我就在这，先不回剧组，等你一起出发。”李隆基不急不躁。

　　陈子昂有些惊慌：“李导，你别，还有别的镜头，你先回去，我说了后天去报道就后天去，我以张老师的名义向你保证。”

　　“还是别了，我等着，不就一天吗，我就当个工作人员，当个观众，看你录制节目，我其实也挺喜欢看这档节目的。”李隆基笑道，不肯回剧组。

　　真的假的，李隆基喜欢看《我是歌手》？

　　陈子昂擦汗。

　　但他赶也赶不走李隆基，只得让他等着。

　　就在这一晚，已经进驻怀柔影视城的李秋婷，和顺道来影视城有事的李一柏见面了。

　　双方坐下来，密谈李一柏跳槽与执导伯玉娱乐电影剧本的事。


第511章 一切有我

　　李秋婷所见到的李一柏，跟从前比，有些大变样。

　　现在的李一柏，可谓春风得意，穿着打扮都像个成功人士了，不再像以前那么随意。

　　《匆匆那年》才上映不到一个月，票房突破两亿大关，比陈子昂和李秋婷预计的还要猛。

　　两千多万的制作和发行成本，拿到这样的票房，在界内界外引起了不小的轰动。

　　如此一来，延期下画是必然的。

　　事实的确如此，密钥方已经发布了关于影片《匆匆那年》密钥延期的通知，宣布密钥延期至四月份。

　　这意味着在春节档上映的《匆匆那年》将足足放映两个月。

　　一般电影发行公司会和电影院线签电影发行合同，电影上映基本是一个月。如果电影在一周或三周内上座率相当的低，电影院和院线可以自做主张下片。

　　但如果电影票房可喜，延期下画也比比皆是。

　　密钥延期并非新鲜事，近年来已经有越来越多的电影在票房反应良好的情况下申请延期密钥。

　　延长放映期限，说到底，就是片方为了冲击更高的票房。

　　究竟什么是密钥？什么样的电影可以延期密钥？

　　密钥，可以比喻成“一部电影在一台放映机上放映时所对应的钥匙”。为了保护电影版权安全，院线在影片公映前获得的是加密的数字拷贝文件，即所谓密钥。

　　在公映期间方可获得密钥，不但保证了正常放映的实现，也由此避免了片源提前泄露而被盗版的可能性。

　　密钥中包含档期信息，自带时间属性，可控制影片在影院的上映时间，当前多数影片的密钥有效期为一个月。

　　密钥延期，需要经过发行方、制片方以及密钥方多方沟通，并经国家新闻出版总署同意后，再花费额外的延期服务费重新制作密钥。

　　至于满足什么条件的电影可以申请密钥延期，主要就是依据其在市场上的表现——只要电影在市场卖得火，电影版权方便可以向密钥制作方申请为延期而重新制作密钥。

　　在使用电影拷贝的时代，延长放映时的加洗拷贝和如今数字时代重新制作密钥是同一个概念。当一部电影的“热度”在通常的一个月放映期限后仍保持着较好的势头，片方往往会希望以延期放映的方式来延长电影的“生命力”。

　　对比全球电影市场最成熟的北美，延长放映意味着一部影片的口碑和票房表现都很好，并且院线愿意为其安排更多的放映空间。

　　自己执导的电影，票房出乎所有人的意料，李一柏现在腰杆挺得很直。

　　再延期一个月，票房破三亿都不意外。

　　如此成绩，在青春片电影里面，当得上是大导演成绩。

　　现在走到哪，李一柏都被当成上宾。

　　对演员来说，这是一位可以捧红自己的贵人。

　　对投资方来说，这是一位可以替自己挣大钱的贵宾。

　　“一柏，你不考虑过来吗？”李秋婷开门见山，电话里已经提过，她不再遮遮掩掩。

　　“婷姐。”李一柏有些为难：“我觉得这里很适合我的。”

　　李秋婷沉默，半晌问道：“那过来帮我们伯玉娱乐执导这部电影怎么样？就这一部，你现在是你们公司的红人，帮忙执导这一部，应该没问题的吧。”

　　李秋婷也不指望李一柏能过来了，能执导就可以，伯玉娱乐的田晓生和郝健需要带带，他们还没机会进入成熟的电影剧组磨练，现在就执导电影，风险很大。

　　“婷姐，你让我很为难。”李一柏无奈道：“《匆匆那年》成绩还不错，公司已经给了好几个剧本让我挑，我都难以取舍。最主要是，你现在让我去帮你们拍，公司肯定不能同意啊。”

　　李秋婷盯着李一柏：“我们伯玉娱乐要是能说服你们公司，租借你一下呢？”

　　“婷姐！”李一柏脸色微变。

　　陈子昂给的剧本，好是好，但成本预算，比《匆匆那年》还少。

　　李一柏不想接。

　　他现在要向高处走，干票更大的。

　　李秋婷不说话，盯着李一柏。

　　“婷姐，你别为难我好吗？”李一柏不太会拒绝人，所以一直拖着不见李秋婷。

　　李秋婷叹气，果然如此，但她还是不太甘心说道：“一柏，《匆匆那年》能这么火，你不看清点现实吗？”

　　李一柏眉头微皱。

　　李秋婷继续说道：“没有我和子昂背书，没有这首《匆匆那年》，你哪来的灵感？哪来的这么高的票房。我实话跟你说了，我接触过你们公司魏总，他是明白人，跟我说过，只要你点头，他愿意还这个人情。”

　　李一柏脸色有些难看。

　　李秋婷自嘲一笑：“亏我还把你当好朋友，结果是你们老板同意，你却不同意。”

　　李一柏脸色涨红，转而恼羞成怒：“李秋婷，你不要太过分，这么耍人好玩吗？”

　　李秋婷脸色变冷，起身提起包，头也不回地离开。

　　江湖再见，形同陌路。

　　她见李一柏，做最后的邀请。

　　奈何李一柏心意已决。

　　她有些心灰意冷。

　　什么朋友，根本靠不住。

　　做生意，反倒比较讲情义，肯还李秋婷和陈子昂这个人情。

　　但结果呢，却在“朋友”这里出了问题。

　　“最毒妇人心！”李秋婷走后，李一柏低吼，今晚被测验出“情义”，赤裸裸的，让他又羞又恼。

　　李秋婷回到剧组安排给自己的酒店房间里，边喝酒边给陈子昂打电话：“李一柏这边，没戏了，另寻出路吧。”

　　她很难受。

　　陈子昂听出李秋婷的情绪不太对劲，安慰道：“没事，别放心上，我另想办法。”

　　他以为李秋婷因为加入伯玉娱乐以来，至今没做出什么贡献而愧疚，其实他不知道，李秋婷知道挖李一柏是不可能的了，便背着他，跟李一柏的东家谈好租借李一柏的事。

　　只要李一柏自己同意，即可租借。

　　可是，李一柏却不同意。

　　李秋婷心里很难受，被朋友背叛了的感觉。

　　“对不起，我没办好。”酒能释放人内心的脆弱和真情，李秋婷喝了酒，忍不住哭起来。

　　陈子昂吃了一惊，怎么这就哭了，不至于啊。

　　“别哭，一切有我。”陈子昂连忙安慰。


第512章 想大声说我爱你

　　第三天，陈子昂跟李隆基前往怀柔影视基地。

　　这个老人家很执着和倔强，愣是等着陈子昂，宁愿多烧几天的钱。

　　剧组搭建起来，进驻影视城了，每天都在烧钱，不管开不开工，都要花钱呐。

　　从幽州市区前往怀柔影视城，陈子昂和李隆基一行人是开车过去的。

　　车子还没到影视基地，陈子昂就郁闷道：“老家伙，你赢了，成功勾起我不安的良心。”

　　李隆基老神在在道：“你知道就好，这两个月你给我好好拍戏。”

　　“那必须的。”陈子昂保证，但小心翼翼带着商量的语气说道：“李导，你知道的，我还在上学，中间请些假回学校没事的吧。”

　　“可以。”李隆基通情达理。

　　陈子昂松了口气，这下可以放心投入拍戏工作了。

　　参演《笑傲江湖》，陈子昂很重视，这部剧打响了，接下来《天龙八部》，《倚天屠龙记》等金大侠的武侠小说改编电视剧电影，受益会非常大。

　　陈子昂也需要李隆基和天水影视这样的先驱者帮他开路。

　　李隆基专门等陈子昂，还有深层次的原因。

　　那就是给陈子昂背书。

　　他一个纯新人，一上来就饰演男一号，会让一众演员怀疑人生。

　　到目前为止，不止《笑傲江湖》的演员们不知道主角令狐冲由谁扮演，就连剧组一些工作人员都不知道。

　　李隆基不给陈子昂背书，拍戏起来，他会被对戏的演员们欺负，甚至私底下也会孤立排挤他，对剧组拍戏影响很不好。

　　陈子昂也知道李隆基的苦心，对老家伙愈发尊敬。

　　以前为了剧本的事，一老一少吵归吵，但都是对事不对人。

　　李隆基每次跟陈子昂因为剧本的事吵过后，也很佩服陈子昂。

　　因为他有找老朋友审过剧本，都说没问题，大意是说可评为四星剧本。

　　这种剧本，基本是没得挑剔的。

　　而陈子昂也知道，李隆基其实很尊重他的意见，如何挑选演员，李隆基曾遮遮掩掩问陈子昂。

　　陈子昂装作毫不在意，给了意见。

　　结果演员阵容上，还真出现好几个陈子昂建议的演员。

　　想让李隆基完全听从陈子昂的建议，那也不切实际。

　　一个剧组涉及到方方面面，很复杂，很多人情关系就在里面。

　　将来就算陈子昂独揽大权，要拍自己的电视剧或电影，也要照顾到很多人。

　　比如徐然硬着脸皮想推荐个人来，陈子昂得考虑吧。

　　比如李秋婷厚着脸皮说有个姐妹不错，陈子昂得考虑吧。

　　没多久，车子开进怀柔影视城。

　　怀柔影视基地，位于幽州市怀柔区杨宋镇，东邻密云，南接顺义，西临101国道2公里，距幽州45公里，距首都机场25公里，京承高速公路穿境而过。

　　这里以中影集团电影数字生产基地为核心，将其周边1公里左右范围作为集聚产业发展的核心区，范围包括杨宋镇建设区及其周边地区，总面积5.6平方公里；核心区外围是影视基地辐射区，范围包括庙城镇、雁栖镇、怀北镇、怀柔镇的部分区域和怀柔新城一部分区域。

　　李秋婷亲自来迎接陈子昂，地点在剧组包下的一个酒店门口。

　　“让秋婷带你转转，熟悉这里，明天没你的戏，但你要去看看。”李隆基松了口气，终于把陈子昂这尊大神请到。

　　虽然一把年纪了，但李隆基心里真想骂一句：mmp。

　　天水影视脑子进水，把老子也整得跟个孙子似的。

　　算来陈子昂挺有礼貌的，才华兼备，又是成功人士，各种身份不用说了，现在他还开公司，很赚钱。

　　但李隆基就是觉得憋屈，对事不对人。

　　“好，辛苦李导了。”陈子昂这几天跟李隆基相处得很好，似乎这几个月他们从未脸红脖子粗过。

　　李隆基挥挥手，跟助手离开。

　　李秋婷上来帮陈子昂和助理提行李进酒店。

　　不得不说，一号就是爽。

　　剧组给陈子昂安排的房间，是套房，虽然只是一室一厅，但冰箱厨房什么的都有。

　　李秋婷的房间规格跟陈子昂一样，但她决定了，自己加餐做饭的话，来陈子昂这蹭。

　　说到做饭，现在的中国，会做饭的男人比女人还多。

　　很多家庭里，做饭的都是男的。

　　没办法，被逼的。

　　中国男多女少，狼多肉少，不多会点技能，拿什么去跟别的男人竞争找女朋友娶老婆？

　　入住好酒店后，李秋婷带陈子昂去转影视城。

　　影视基地内除了摄影棚，还有很多商业街道，宛如一个城市，应有尽有。

　　这里聚集了诸多产业链，比如影视后期制作中心。

　　怀柔的影视基地就聚集了全国70%以上的后期制作单位，拥有丰富的专业制作人才、世界一流的后期制作设备、面向社会经营的现代化剪录中心。

　　陈子昂跟李秋婷转到影视动漫制作中心的时候，走不动了。

　　李秋婷奇怪：“怎么了？你对动漫感兴趣？”

　　陈子昂点头，不说话。

　　“动漫很烧钱的，国家一直在补贴。但补贴也没用，很多公司就是在骗补贴，根本不用心做动漫。”李秋婷走南闯北，全国十大影视城都混过。

　　“我们国家落后的地方很多啊。十几亿华人同胞，十一个会踢足球的没有，五个会打篮球的也没有……”陈子昂痛心疾首。

　　李秋婷白了他一眼：“瞎操什么心，做好我们自己份内的事就行。还杞人忧天了你。”

　　陈子昂不置可否，认真说道：“什么事都要从娃娃抓起，希望十几二十年后可以看到我们国家的足球和篮球崛起。”

　　“我不太清楚为什么我们国家的足球和篮球那么菜，但听说是体制问题，一个人是改变不了世界的。”李秋婷笑道。

　　陈子昂笑了笑，喃喃道：“我不就是来改变了吗？总有一天，我会注视着你，大声说我爱你，直到世界的尽头。”

　　“说啥呢？”李秋婷听不清楚。

　　陈子昂不说话，掏出手机，拨通一个电话：“妈，我想要一个动漫公司。”

　　“好！”那边传来石佳的声音。

　　李秋婷目瞪口呆。


第513章 进驻影视城

　　石佳也不问儿子为什么，儿子说要什么，她就会尽力去满足。

　　儿子长大了，即便他还任性，那就陪他任性又如何。

　　而且，石子峰科技未来的战略意图很明显，就是要四面开花，各个领域都要涉足，打造一个内外都无法攻破的生态闭环。

　　陈子昂建立伯玉娱乐，石佳就知道，将来石子峰科技肯定要跟随他，进军影视动漫领域。

　　母子俩没通多久电话，就说了几句，然后挂断。

　　“你……打电话给谁？你妈？”李秋婷震惊，陈子昂的妈妈是谁啊，这么牛逼，儿子说要一个动漫公司，她就直接说好，什么也不问。

　　李秋婷在陈子昂一旁，距离很近，能听到陈子昂手机里石佳的声音。

　　陈子昂收起手机，眼睛里满是骄傲：“你知道她是一个很有钱的女人就行，反正这又不关你的事。这个动漫公司，你们肯定觉得亏钱，所以我自己要，是挂在伯玉娱乐旗下的子公司，还是独立存在，跟你们俩都没关系。”

　　李秋婷没反对，也没理由反对。

　　而且确实如陈子昂所说，国内做动漫的公司，要是没有国家补贴，裤子都会亏掉。

　　影视城还挺大的，转了小半一圈，陈子昂和李秋婷找地儿吃了个晚饭，然后回来。

　　回来后，李秋婷跟陈子昂去他房间，开始详谈李一柏的事。

　　两人的房间就在一层，还是邻居。

　　据说陈子昂房间的另一边，住的是小师妹的扮演者。

　　按李隆基的意思是，这三个角色交集很多，让他们住一块好打交道，利于拍戏。

　　“李一柏的事就揭过吧，我们俩现在进驻剧组，跟李导演好好学，争取今年也把我们自己的剧组筹备起来，明年我们自己拍。”陈子昂对李一柏的事不是很放心上，倒是对李秋婷前天晚上的表现有些奇怪，好像失恋的样子，不过他也不多问。

　　“不是先拍电影吗？先拍电视剧？”李秋婷疑惑问道。

　　陈子昂正想说话，房门被敲响。

　　他起身去开门。

　　原来是快递小哥送东西过来了，物体还挺庞大的，是一个跑步机。

　　“你买的啊？”李秋婷好奇问道，她知道陈子昂喜欢锻炼。

　　“不是，我女朋友给我买的，说我们国家的演员，多数弱不禁风，怕我也步入后尘。”陈子昂跟送货员安装跑步机，一起调试。

　　“酒店不是有健身房嘛，还买一个，多占地儿。”李秋婷懒懒道。

　　陈子昂笑道：“羡慕你们天生苗条身材好的女生，都不用锻炼。不过你也别骄傲，年轻是资本，再老点，不锻炼一样虎背熊腰。”

　　李秋婷嫌弃道：“快别说了，吓人。”

　　“哈哈，我女朋友现在就很勤锻炼的，我们在家有时一起跑步，在一个跑步机上，一前一后。”陈子昂笑道。

　　李秋婷好奇看着这个跑步机，等人都走后，她站上去，前后看了看，好像是能两个人一起跑。

　　陈子昂警惕：“你别跟我说你也想和我一起跑啊，这个不行。不过你要在我前面跑还差不多。”

　　“呸！”李秋婷赶紧下来：“想得美！”

　　她前凸后翘，对自己身材很自信。

　　陈子昂笑道：“这不是培养感情嘛，戏外没点真情，戏里无法演好角色。”

　　“冲哥！”李秋婷肉麻叫道。

　　陈子昂一个浑身起鸡皮疙瘩，连忙求饶。

　　不愧是影后，说来戏就来戏。

　　“有艺人拍戏，拍成一对，这种事可不少见。你要小心点。”李秋婷大大方方说道。

　　“那不能，也不看看我女朋友是谁。”陈子昂也不见外。

　　正聊着，房门又被敲响。

　　陈子昂奇怪，有门铃，为啥都喜欢敲门？

　　等他开门，看到的是一个有点眼熟，二十来岁的漂亮女孩子，有点呆萌。

　　此外，她旁边还跟着一个三十来岁的男人。

　　“你们是？”陈子昂疑惑问道。

　　女孩子下身穿绒裤，上身穿羽绒服，但羽绒服敞开着的，没拉链。

　　她落落大方，好奇对陈子昂问道：“李导让我来串个门，请问这个房间的主人……”

　　说到这，女孩子瞪大眼睛：“你不是陈子昂吗？”

　　陈子昂点头，瞬间就想到李隆基的用意，把女孩子让进房间。

　　这个女孩子，是个演员，叫做林西美，住陈子昂隔壁，小师妹一角的饰演者。

　　陈子昂对林西美眼熟，很正常。

　　这个女孩子演过不少电视剧，经常出现在电视上。

　　而林西美认识陈子昂也很正常，娱乐圈其实说大也不大，搞音乐和搞影视的艺人，经常有合作，比如同台上节目。

　　陈子昂在音乐圈内咖位很大，比老牌天王天后还大，因为他不仅是地位很高的金牌词曲作者，还坐拥伯玉制作，向电视台输送现象级综艺节目。

　　即便在整个娱乐圈，陈子昂也已经不是名不见经传的艺人，《超跑》让他进入影视领域的视野。

　　林西美看了一整季的《超跑》，也想参加，但轮不到她。

　　所以见到顶替王云忠担任固定嘉宾的陈子昂，她认出来很快。

　　“啊，秋婷姐，你也在啊，你好你好。”进屋后，看到李秋婷，林西美很激动，连忙上去问好。

　　大银幕是所有演员的圣殿一般，而李秋婷已经在大银幕混了好几年，捧下两座份量十足的影后宝座。

　　在林西美眼里，李秋婷是大神。

　　剧组能邀请李秋婷来担任任盈盈角色，当初就让界内外很意外。

　　李秋婷自身携带庞大的流量，最近两年，最红的女星之一，就有她。

　　有这么红的女星回来拍电视剧，对所有演员来说，都是福利，沾了莫大的光。

　　想想她的千万粉丝，来看她拍的电视剧，然后多少有些关注到自己，转化成自己的粉丝，多爽。

　　很多粉丝并不是只有一个偶像，而是多个。

　　“你好，林西美。”李秋婷笑道，跟林西美握手，而后又亲切称呼对方为小美。

　　要是在节目上，这种见面，肯定热情一点，至少也得来得拥抱。

　　现在私底下，大家都没那么做作。


第514章 西美刀

　　“秋婷姐，我的角色是小师妹，以后请多多关照。”林西美把陈子昂扔一边，李秋婷才是大咖。

　　到目前为止，她都不知道，陈子昂就是令狐冲的扮演者。

　　不过，林西美对陈子昂还是挺友好的，甚至有点恭敬。

　　她也想上《超跑》呀，《超跑》出第二季是必然的，节目组都宣布启动日期了。

　　“互相关照。”李秋婷笑道，没什么架子。

　　陈子昂在一旁对林西美说道：“小美姐，以后也请你多多关照呀。”

　　林西美一脸呆萌：“怎么要我关照你呀，不是你关照我，让我上《超跑》的吗？”

　　李秋婷听说过林西美，这个女孩子不管演戏的时候，还是私底下，有点天然呆，很萌。

　　但在不明所以的网友或一些外人看来，觉得她有点做作。

　　还有一点，这个女孩子说话很直，经常无意中神补刀，让周围的朋友艺人啼笑皆非。

　　所以林西美在网友那，毁誉参半，有喜欢她就特别喜欢的，有黑她就特别黑的。

　　李秋婷偷笑，说道：“这个房间的主人，就是子昂。”

　　林西美呆了呆。

　　她一时还搞不清楚这个房间的主人是陈子昂，跟陈子昂请她多多关照有什么关系。

　　反倒是林西美的助理反应了过来，瞪大眼睛。

　　这个房间的主人，就是令狐冲的饰演者。

　　那么，陈子昂不就是《笑傲江湖》主角令狐冲的扮演者吗？

　　我去，林西美的助理懵逼。

　　他也算是混娱乐圈的，知道的东西不少。

　　陈子昂有没有作品资历，他不清楚，但他清楚，陈子昂肯定连三号角色都没演过。

　　特么的，一来就是一号。

　　这太夸张了，让从龙套开始混的艺人怎么接受得了。

　　人比人真是比死人啊。

　　陈子昂对还一脸呆萌的林西美解释道：“我就是令狐冲饰演者，拍戏的时候还请多多指教呀。”

　　林西美这才搞清楚，瞪大眼睛：“金大侠演令狐冲，不是吧？我以为这是秋婷姐的房间，我走错了，你是秋婷姐的男朋友呢。”

　　陈子昂就是金大侠，金大侠是《笑傲江湖》的原著，林西美早在试镜的时候就知道。

　　她的助理很无语，原著来演主角，这是破天荒的大事啊。

　　怪不得主角一角，剧组迟迟没对外宣布，只爆出了李秋婷饰演任盈盈的新闻。

　　把陈子昂饰演令狐冲的消息放出去，不知道外界会有什么反应。

　　男朋友？

　　李秋婷看了一眼陈子昂，陈子昂比她小上十岁呢，她没好气道：“我不喜欢小孩子。”

　　林西美频频点头：“我也不喜欢小孩子，我就打算以后不要小孩子，太闹了。”

　　李秋婷吐血，幸亏这话不是陈子昂说的，不然她想撞墙。

　　“秋婷姐，你说这话太伤人了啊。”陈子昂郁闷道。

　　林西美这才想明白什么意思，安慰陈子昂道：“子昂，没事，我喜欢小孩子，小十岁之内也是可以接受的。”

　　轮到陈子昂想吐血，你喜欢个屁啊，也没比我大多少。

　　李秋婷哈哈大笑，从来都是陈子昂气人，没想到碰到克星了。

　　遇到林西美这个傻妞，有陈子昂受的。

　　林西美说完这话就懊恼了，连忙补救：“子昂，我……我的意思是，我喜欢小孩子，不嫌弃小孩子闹。”

　　陈子昂捂胸口，这脑回路，还不如不补救呢。

　　林西美思维跳跃很快，没等陈子昂养好伤又问道：“子昂，令狐冲是你演的吗？”

　　“就是我。”陈子昂胸口发闷，暗想这个林西美生活中怎么这么好得罪人。

　　“哎呀，网友知道不得疯了。”林西美震惊道。

　　她助理连忙提醒她，又说错话了。

　　陈子昂擦汗，有点吃不消，这妞说话太直白了。

　　李秋婷捂额头，西美刀，名不虚传。

　　助理的提醒，加上看到陈子昂和李秋婷的反应，林西美自知说错话了，连忙道歉，然后眼巴巴看着陈子昂说道：“子昂，你不会记仇，不让我上《超跑》了吧，我很喜欢你的节目，让我上一期呗？”

　　林西美这种特色的艺人，《超跑》上还没出现过。

　　陈子昂当然不反对，一边养伤一边大气道：“没问题，《超跑》节目最缺女嘉宾。不过你上节目之前，得多锻炼锻炼，这节目很需要体力的。有些嘉宾体力不行，跟不上节奏，那镜头只能少点了。”

　　“嗯嗯，上节目前，我去健身房锻炼一阵子，不拖后腿。”林西美信誓旦旦保证道。

　　几人坐着唠了一阵子，林西美起身告别，回屋去。

　　“这部戏可能要瞎了。”回屋后，林西美的助理叹气，《笑傲江湖》的灵魂人物令狐冲，居然是一个新人来演。

　　“有这么严重吗？”林西美疑惑：“我看陈子昂上的《超跑》，感觉他很会演戏的呀。”

　　陈子昂房间。

　　林西美走后，他询问李秋婷：“林西美平时的性格是这样？”

　　李秋婷精神气爽，看到陈子昂吃瘪，特别高兴，哈哈笑道：“我也没怎么接触过，但听朋友说，她确实比较傻，傻白甜一个。有的艺人各种场合都是在表演傻白甜角色，但这个林西美……我以前也认为装的多，但今天终于见识，居然是真的。”

　　陈子昂无语：“以后谁娶了她，每天痛并快乐着吧。”

　　李秋婷白了陈子昂一眼：“你们男人就喜欢女人傻是吧？”

　　“傻点好，太聪明了会让人没安全感，我发现我身边很多女人都是高智商生物，没几个傻的。”陈子昂感叹道。

　　“谢谢夸奖，我先回去拿衣服，等下过来你这跑步。”李秋婷笑道，起身回屋拿运动装。

　　李秋婷走后，陈子昂给女朋友打电话，汇报情况。

　　第二天，陈子昂跟李秋婷去片场，看片场情况。

　　李隆基很有意思，拍戏一般都不搞什么开机仪式，直接先开拍，拍到满意了再搞个开机晚宴。

　　他就不信迷信那套。

　　今天他安排的是林平之的戏，家破人亡那段。

　　林西美早早来到片场看戏，陈子昂和李秋婷过来，引起不小的轰动。


第515章 这里有我心中的江湖

　　片场的轰动，是李秋婷引起的。

　　《笑傲江湖》所有演员阵容里面，名气最大的，非李秋婷莫属。

　　李秋婷犹如荣归故里，衣锦还乡，受到片场剧组所有人员的瞩目。

　　陈子昂在李秋婷身边，仿佛透明一般，没几个人认得出来。

　　或者说是，没能很快认出来。

　　等大家注意到李秋婷身边的陈子昂之后，很奇怪。

　　陈子昂陪在李秋婷身边，来探班？

　　哎呀，大家伙八卦之心熊熊燃起，李秋婷一直单身，至少圈内圈外都不知道她有没有男朋友。

　　现在出现一个跟她很亲昵的男性同伴，不会是她男朋友吧。

　　看看陈子昂，好像比李秋婷年轻很多。

　　人也帅气，跟大美人李秋婷，还挺般配的。

　　等一些人认出陈子昂的时候，更加惊讶，这两人是情侣，可能是真的！

　　托《超跑》的福，陈子昂在影视圈也小有名气，有些人还知道他开公司，有个制作出《超跑》的伯玉制作。

　　“别这么亲昵啊，剧组混进记者，我就完蛋了。”等跟李秋婷和一些前辈打招呼问好，到一个角落的时候，陈子昂让李秋婷离他远点。

　　“我一个女孩子家都不怕，你怕什么？”李秋婷很不满，要不是怕陈子昂因为出演令狐冲，剧组演员不服，不受待见，她才懒得跟陈子昂走这么近。

　　确实，一些人看到李秋婷好像是在陪陈子昂，而不是陈子昂陪她。

　　像女朋友对男朋友的依赖，不由得对陈子昂刮目相看。

　　拍完一段戏，李隆基忽然朝陈子昂喊：“令狐冲，过来！”

　　顿时，片场死一般的寂静。

　　一个个呆若木鸡，看着陈子昂朝李隆基走去。

　　“李导，有什么吩咐？”陈子昂上前去，很谦逊。

　　“跟李秋婷对戏对得怎么样了？后天有你们的戏，可别给我掉链子。”李隆基说道，在片场他很有威严，不跟陈子昂吵架，也不再那么客气和友好。

　　旁边的工作人员和一干有戏没戏的演员早就傻眼了。

　　神龙见首不见尾的令狐冲扮演者，竟是陈子昂？

　　早在开机之前，大家就很好奇哪位视帝出演这个角色。

　　结果特么是一个好像都没演过戏的新人。

　　“对过了，秋婷姐完全不是我的对手。”陈子昂说道。

　　众人一头黑线。

　　“你走！”李隆基忍不住了。

　　“那我真的走了啊，我喜欢自由自在，喝最烈的酒，睡……谁拉着我啊？”陈子昂转身，李秋婷正拉着他衣服。

　　李隆基蛋疼，只得说道：“还不能走，多看看人家怎么演，在一旁认真揣摩。”

　　众人惊奇，陈子昂跟李隆基这样聊天，还真不见外。

　　怎么看都觉得两人交情不浅。

　　李隆基在片场很少这样跟演员聊天。

　　越能互相开玩笑的两个人，交情就越好。

　　“好，我今天哪也不去，就搁片场里混。”陈子昂应允。

　　现在习惯镜头，习惯片场，对他以后拍戏收获良多。

　　其实他现在已经有些跃跃欲试，演戏似乎在他心里占着极其重要的一部分。

　　虽然他远达不到戏痴那种地步，但看到镜头，他就想释放出内心隐藏的另一种人格。

　　休息的时候，背着李隆基和陈子昂，片场炸锅了。

　　“那个人，真是来演令狐冲的？”

　　“陈子昂饰演令狐冲，没搞错吧？”

　　“天呐，我以为是哪个视帝，或是白京那样的潇洒哥来，结果是一个新人。”

　　“导演疯了吗，怎么同意让陈子昂出演主角。”

　　“有猫腻，肯定有猫腻，他是怎么混进来的？”

　　“……”

　　剧组人员有点接受不了现实，太出乎意料了。

　　一个个在八卦，猜陈子昂是怎么进的剧组，还是主演。

　　这个角色，在男女角色中，都是当之无愧的一号啊。

　　很多人都看过《笑傲江湖》原著，尤其是演员们，只要不是路边躺死的龙套，稍微有点戏份的，都去苦读原著，以此来揣摩自己的角色。

　　“不过我看陈子昂之前的表现，真性情，是不是本色出演？”

　　“这么说还真有点感觉，令狐冲的性格桀骜不驯，刚才的陈子昂，我看到了令狐冲的影子。”

　　“听说陈子昂就是金大侠，是原著作者啊。”

　　“不是吧，疯了。”

　　“请原著来饰演主角，这……”

　　“原著是对主角定位比较准，可演过戏吗？”

　　“……”

　　外界都不知道陈子昂和天水影视当初的合约，在那乱八卦。

　　陈子昂很认真，一整天都在片场看别人演戏。

　　李秋婷则待不住，不到半天就跑了。

　　李隆基看到陈子昂在一旁认真观看，心里很欣慰。

　　至于李秋婷，人家根本就不需要再像陈子昂这么用心学习。

　　看着演员们演戏，陈子昂心里痒痒的，都有些忍不住要上场了。

　　就像喜欢打篮球的人，在场外看别人打篮球，会跃跃欲试，想要上场。

　　第一天开拍很顺利，晚上开机宴，李隆基给大家介绍陈子昂。

　　自此，主角令狐冲一角在剧组内落锤了，就是陈子昂，大家不用再猜测是不是真的。

　　最后，李隆基带陈子昂去跟各位前辈见面，比如岳不群的饰演者，师娘宁中泽的饰演者等等。

　　见到这几位老前辈，陈子昂心里感叹，不愧是大导演，不愧是老牌影视公司。

　　像岳不群的饰演者巍子，和师娘宁中泽的饰演者刘冬，陈子昂自己拍的话，以他目前的人脉和资源，根本请不动这种前辈。

　　这是老戏骨，演戏是看剧本，看导演，看人情。

　　这些人，虽然也会爱钱，但相比自己喜欢的戏，还有人情，他们肯定会选择后两者。

　　后两者冲突，他们估计也都会选择最后一者。

　　走的路越多，身后的人情就越多。

　　年轻的时候，可以势利，可以任性一点，但辉煌过后，该享受的也都享受了，就到了慢慢还人情的时候了。

　　这些老前辈的定妆照，让陈子昂觉得很有仙气儿，一个个仙风道骨，无论是曲洋，风清扬，莫大，绿竹翁等等。

　　今天陈子昂还去参观了片场那片绿竹巷，想想就觉得景美情美，想象拍出来后，佳人侠子，时光停顿。

　　“这里有我心中的江湖，有我想象的侠义。”陈子昂给前辈们敬酒。


第516章 坐在绿竹巷里的那对男女

　　诸多老前辈虽然对陈子昂饰演令狐冲感到惋惜，但对《笑傲江湖》这部小说，他们还是很钦佩的，由此对原著作者金大侠也很钦佩和感激。

　　出演这么一部充满侠义和江湖氛围的小说，他们很乐意。

　　开机宴庆祝，但大家喝的都不多，宴会很快就散去。

　　李隆基和陈子昂又开始聊剧本，甚至还聊布景等。

　　在李隆基看来，能写出充满江湖气的小说来，陈子昂心中必定有一个自己的江湖。

　　原著在，李隆基嫌弃陈子昂归嫌弃，但没事还是得请教他。

　　“绿竹巷的布景我看了，趁后天才拍那段，我希望有的地方可以改进一点……”陈子昂跟李隆基提出自己的建议，并解释道：“令狐冲对小师妹始终不能忘情，对任盈盈是恩情的成分更多，直至最终曲谐，他们之间还是隔了一个岳灵珊。只不过任盈盈恰当地出现，填补他灵魂的空虚，抚慰他心灵的伤痛。令狐冲感到小子无以为报，只好以身相许。咱们让令狐冲先认识圣姑，而且冤家路窄；后认识婆婆，而且不见倾心。最终婆婆与圣姑合二为一，恋爱真正开始。这种模式使两人在绿竹巷初次相见时，盈盈须装成老太太的腔调。绿竹巷这段戏要充满诗情画意，韵味绵长，在此处令狐与圣姑奠定了深厚的感情基础。我们要让绿竹巷成为一种永恒，然后令狐冲在回到恒山后还要盖一间竹舍，当盈盈看到这一切时，相信大家会被永远的绿竹巷感动得无以复加。”

　　听着陈子昂的话，李隆基沉默不语，在思索。

　　令狐冲和任盈盈的相遇相知相爱，至关重要，可以说是令狐冲的人生转折点，这部戏的转折点，处理不好，会让人觉得很别扭。

　　李隆基一直在研究这本小说，越看越觉得无敌，但怎么改编，又是个难题。

　　即便原著金大侠在这，他都觉得还是改得没让他满意。

　　人物，剧情，感情线……

　　一个个都让李隆基有时觉得无从下手，有时又觉得可以大刀阔斧。

　　最让李隆基不甘心的是，陈子昂饰演令狐冲，让人放不下心来。

　　这个角色，实在太重要了。

　　什么叫灵魂人物？

　　就是少了这个人，整个世界都将被改写。

　　剧组的演员们都在研究这本小说，大家对令狐冲的评价很有多种。

　　浪子？侠客？情种？音乐家？

　　或者都是，任选其一想必都会遭到攻击。

　　“令狐冲有点像孙悟空，他们的共同点是磨难不少，可每经历一次磨难，功力就要增长一分。令狐冲的可爱之处还在于他的痴情，如果说‘一生一个爱’的话，那便是岳灵珊。这个角色我怕被处理坏了，能交给我帮林西美处理吗？”陈子昂问道。

　　李隆基差点掀桌子：“你别得寸进尺，你一个外行人乱指点，把我的戏毁了，我找谁哭去？”

　　陈子昂咳了一声，安抚道：“李导，别对我有成见，我是真怕你把我的《笑傲江湖》拍瞎了啊。”

　　“瞎个屁，没你在剧组，这部戏要好上一百倍。”李隆基气道。

　　陈子昂没跟李隆基怄气，眼神有些黯淡：“里面的人物和剧情，我都记得清清楚楚……令狐冲最对不起的当属痴情仪琳。仪琳的饰演者我今晚看到了，那纯情的样儿，最好把她塑造成怀春少女。纯情不能弱智、窝囊，要有智慧、豁达、勇敢。我希望改编她一点的地方就是：仪琳烧掉了令狐冲的发丝，古刹孤灯中她遗忘过去所有美好的感情，真正地内心清净、遁入空门。但不能让她当上掌门，她还有点懦弱……”

　　李隆基认真听着，他感同身受，知道陈子昂对这部戏的感情。

　　就像他自己导演，就不希望别人插手，抢夺他的权利。

　　戏都开始了，拍完就到了后期剪辑，陈子昂不再有任何隐藏，提出自己的意见：“浪子令狐冲对一个人可谓言听计从，这个人就是君子剑岳不群、伪君子岳不群，一个把大家都骗了的人。要想将他演得既像正人君子，又不断透露出他阴险毒辣的一面很难。书中他暴露得有点早，片中要注意这一点，最好晚一些。岳不群应先是君子，阴谋败露后才是伪君子。即使面具被戳穿，他也要继续装下去，这才叫虚伪。例如在阴谋得逞之时，夕阳西下，他独自站在嵩山绝顶，天地间他何其渺小，那一刻他似乎感觉到了苍凉、孤独、高处不胜寒，还有若有若无的怅然。这样的神来之笔多多益善。”

　　李隆基暗暗点头，不由得感叹道：“书中的人物刻画得都太成功了，一个个都让人着迷。感情上也是，令狐冲和任盈盈的感情，其实充满遗憾，但依然令人着迷。我在网上甚至看到一些人立下宏愿：娶妻当娶任盈盈！书中的爱情模式满足了男人们的心理：当他们青春年少、容易受伤时，需要母性的安慰；当他们逐渐成熟、事业有成时，又需要娇柔女子来满足他们的大男子主义。任盈盈恰恰融两种特质于一身，更妙的是，别的女人都会年老色衰、人老珠黄，而我们的盈盈却是倒着活过来的，先做婆婆，后做少女。当男人有一天忽然发现自己身边的黄脸婆变成了妙龄少女，他该如何地欣喜？盈盈始终是令狐冲的影子，搭救他的性命，推动他的事业，可英雄却屡屡让美人伤心，多少次盈盈只能望着令狐浪子纵马驰骋的背影而不能将他挽留。当女人爱上男人，她便没有自我了。在英雄的成长史中总有一位具有良好家庭背景的少女适时出现，成为他们成功路上至关重要的一块垫脚石。武侠原来处处萦绕着男权迷梦，可见童话是假，成人世界才是真。”

　　一老一少不再吵架，坐下来认真聊剧本，人物，剧情……

　　虽然大体基调定下了，布景等工作也在有条不絮进行着，但才开拍，后期剪辑处理更是还远，现在讨论什么，都不算晚。


第517章 艺术的冲突和结合

　　一老一少，坐在饭店靠窗的桌子旁，有史以来，第一次面对面坐着，心平气和地探讨小说艺术与影视艺术的冲突和结合。

　　箭在弦上，到了关键时刻，两人都不再怄气。

　　“李导，这部戏对你来说很重要，对我来说，也很重要。”陈子昂推心置腹：“我还有几部武侠小说可以改编，这才第一部。”

　　李隆基叹气：“我知道，大家尽量做到最好吧，你提的意见，我都会考虑。”

　　陈子昂对这老人家愈发钦佩，这是搞艺术的态度，值得尊敬。

　　“影视作品不但要忠于原作，还要超越原作，拍出字里行间的东西。我知道李导你想让影视作品进行独到的思考，阐发字里行间未被发掘的思想，填补字里行间的空白。我想说的是，《笑傲江湖》的真正主题是一统江湖的权力世界与自由的心灵世界之间的冲突，是对所谓传统的‘正义观念’的颠覆。”陈子昂说道。

　　李隆基听得有些出神，有些懊恼当初没这样坐下来认真跟陈子昂探讨。

　　原著作者分出那么多精力来跟自己探讨，结果自己带有成见，几乎谈不到一块。

　　真正开拍后才放下成见，李隆基很自责，还有些相见恨晚的感觉。

　　“你继续说，要拍两个月，还来得及，或许我对作品的理解还不够，没捕捉到精髓。这本小说这么火，我早就知道它有自己的独到之处，只是一时气糊涂了，没能静下心来跟你请教。”李隆基惭愧道。

　　陈子昂也不在意，点头正想继续说，宴会结束时离去的李秋婷去而复返。

　　“你房间钥匙给下，我进去跑步。”李秋婷也不避嫌，当李隆基的面就问陈子昂要他房间的钥匙。

　　陈子昂和李秋婷两人，现在熟得不得了，已经属于男女闺蜜范畴。

　　李隆基有些无语，现在的年轻男女啊，奔放到他这个老人家怀疑人生。

　　也不怪一些把持剧组权力的高层喜欢搞潜规则，不自爱的艺人太多。

　　陈子昂怕李隆基想歪，连忙对李隆基解释道：“我比较喜欢锻炼，入住酒店房间后，买了个跑步机，秋婷姐这两天蹭我的跑步机蹭上瘾了。”

　　李秋婷朝陈子昂翻白眼，觉得陈子昂多此一举，不解释李隆基可能都不会想那么多，这一解释，越描越黑。

　　剧组里俊男靓女很多，比起一些群体，里面更容易出现胡乱滚床单的事发生。

　　毕竟男的喜欢美女，女的喜欢帅哥。

　　这么一群俊男靓女聚一块……

　　李秋婷不在意那些无中生有的八卦，因为她已经习惯了。

　　陈子昂却还没有，尤其女朋友家里势力通天，他不敢闹绯闻啊。

　　至少他绝对不能自己去拿绯闻来炒作，赚人气。

　　“秋婷姐，你来了正好，坐下来跟我们一起聊聊。”最后，陈子昂没给李秋婷钥匙，让她坐下来。

　　李秋婷知道陈子昂是“妻管严”，只得坐下来，愈发觉得将来嫁人，不能找婆家太厉害的，免得在家里没话语权。

　　等李秋婷坐下来后，陈子昂才回到正题，对李隆基说道：“《笑傲江湖》里，对传统伦理的摒弃，必然充满矛盾和困惑，这番挣扎主要体现在令狐冲身上，他难以适应权力世界的纷争，而身处自由的心灵世界又难免寂寞孤单，无常中他牵起了任盈盈的手，相携走天涯，退隐江湖。”

　　李秋婷本来觉得没什么兴趣听陈子昂和李隆基聊天，听到这，眼睛一亮。

　　这种调调，她喜欢。

　　陈子昂继续说着：“蜕变的过程中，令狐冲一直在追问，追问自己，追问方证大师，追问莫大先生。从思过崖面壁到被逐出师门，从师父原形毕露到杀东方不败，令狐冲逐渐明白了权欲可以泯灭人性，也懂得了正邪之分有时并不那么明晰，并最终做到了‘唯大英雄能本色，是真名士自风流’。在此之前，他甚至无法面对任盈盈，任盈盈更是如此，正邪之分是横亘在两人之间的最大障碍。当令狐冲做了恒山派的掌门时，盈盈独自抚琴流泪；当令狐冲誓死不入魔教，任盈盈送别他时，山雾弥漫，二人却似隔了千万重山，只能两两相望；当这一对璧人相聚在恒山绝顶，令狐冲仍不了解自己曾与魔教仇深似海，又怎么爱上了魔教教主的女儿？”

　　李隆基听得出神。

　　李秋婷也听得有些一愣一愣的，好像有点不是滋味。

　　“说什么‘笑傲江湖’，结局不禁悲从中来。曲洋、刘正风称的上笑傲江湖、不受俗世羁绊了，但这笑傲是以生命为代价的；令狐冲称得上笑傲江湖了，但这笑中有泪、傲里含悲。视为亲娘的宁中则死了，青梅竹马的小师妹死了，自己言听计从的师父不得不亲手杀之，精神家园——华山派也早已不复存在。这位少侠心中定是伤痕累累，这伤痕不是与他合奏《笑傲江湖》的任盈盈所能抚慰的。我们不仅要表现男人的挣扎，也要表现女人的困惑，证实了那句‘都说女人天生爱做梦’。岳灵珊死的时候仍对刺死他的夫君抱有幻想；宁中则更是善良到呆傻的地步，屡屡上岳不群的当，为了不让她对丈夫的幻想破灭，宁肯自杀。这苦命的母女俩都死在玉女雌雄剑下。这剑即为她们心中的梦……”陈子昂向李隆基和李秋婷娓娓道出《笑傲江湖》的主旨和意境。

　　李秋婷听得鼻子酸酸的，她是看过原著，但从没这么伤感。

　　听陈子昂这么一说，全是悲剧。

　　原来自己只是看到表面，像看戏一般，没用心体会，更没深入角色和故事中。

　　陈子昂叫自己留下来，原来并非全然为了避嫌，还有这层意思，李秋婷觉得留下来对了。

　　听陈子昂的话，对她怎么理解和诠释任盈盈这个角色，帮助很大。

　　李隆基早就拿出笔记，认真记下陈子昂这个“原著”的金玉良言。

　　令狐冲和任盈盈归隐，看似是合家欢乐的大结局，没想到背后背负了那么多东西。

　　抓不到《笑傲江湖》的精髓，怎能拍出粉丝和观众心目中的江湖？


第518章 从书里跳了出来

　　陈子昂来到影视城的第四天，终于轮到他的戏份。

　　剧组没搞什么封闭式，没戏份安排的主演们，不用一直驻扎在影视城等待。

　　有的演员通告很多，让他们在这驻扎两个月，不现实。

　　陈子昂是因为让李隆基觉得太不靠谱了，才提前过来熟悉片场，观摩其它演员的戏份。

　　像李秋婷待遇最给力，基本上就是剧组迁就她的档期来给她安排戏的。

　　好在李秋婷激流勇退，现在半退居幕后，开工作室，入股伯玉娱乐，所以时间宽裕，不用剧组太迁就她。

　　今天令狐冲的戏，让驻扎在影视城的演员们很“期待”，一个个跑来观看。

　　陈子昂太新了，大家都没看过他的戏。

　　虽然有的人见过他上综艺节目，但那跟拍电视剧拍电影不一样，两个不同的领域。

　　“是马是骡子，终于要拉出来溜溜咯。”

　　“我想看看他会被李导骂成什么样？”

　　“今天的拍摄进度，可能会因为陈子昂而拖了。”

　　“到时候李导会不会大发雷霆，要清场？”

　　“……”

　　剧组演员和工作人员悄悄议论，等待李隆基和陈子昂的到来。

　　没多久，李隆基和陈子昂一先一后抵达片场。

　　工作人员早就在绿竹巷准备好。

　　片场可谓人山人海，主演，群演，工作人员。

　　李隆基看到后有些惊讶，但也没说什么。

　　陈子昂跟李秋婷来到片场后，愣了愣。

　　今天片场的人，比前两天多了两倍以上啊。

　　有些演员喜欢观戏，揣摩人家的戏份，幻想要是自己，自己怎么去演。

　　这样才能提高演技。

　　但今天特么人也太多了，陈子昂都有些无语。

　　李秋婷和陈子昂已经化好妆，等待入场，李隆基在跟剧组工作人员做最后的沟通。

　　“这么多人，发悚不？”李秋婷跟陈子昂咬耳朵。

　　陈子昂笑了笑：“又不是没见过。”

　　李秋婷疑惑，这话的意思是，陈子昂以前有过这种经历？

　　她可不信，哼哼道：“又吹牛了吧你？”

　　陈子昂不答话，前世他确实有过这种经历，拍大戏那时，他是男二号。

　　不过当时演员们是冲着男一号来的。

　　那个男一号，是一位曾经拿下世界大奖的影帝，但后来息影，重出江湖第一战就是主角。

　　而女主则是一位红极一时的影后。

　　那时大伙儿想看影帝和影后飙戏，所以观戏的人很多。

　　陈子昂那时也穿插其中，算是一起被演员们观戏了。

　　等了十几分钟，李隆基过来陈子昂这边。

　　看着一身古装打扮的陈子昂，李隆基点了点头：“化妆师不错。”

　　陈子昂不服气道：“是我长得不错。”

　　李隆基看了看陈子昂的神色：“没化妆师，你这一脸病态能装出来吗？”

　　李秋婷偷笑。

　　陈子昂立即生无可恋，对世事毫不关心，得过且过的样子。

　　李隆基眼睛一亮，但没说什么，怕陈子昂骄傲。

　　“就这个状态，准备好，我回去掌镜。”李隆基面无表情。

　　陈子昂毫不所动，依然万事不关心的样子。

　　几分钟后，灯光师，摄像组等，全部就位。

　　陈子昂跟一大群演员开始入场。

　　今天李隆基安排给陈子昂的戏，有点故意整他的意思，因为这不是陈子昂的“本色”。

　　这段戏，正是绿竹巷那段。

　　前剧概要是，令狐冲与师门误会加深，与小师妹岳灵珊的关系也日益僵持，内忧外患。

　　令狐冲每日以酒浇愁，混迹于赌馆酒楼，形同废人，任由无赖痞子欺侮。

　　误会越积越深，令狐冲也不想再去申辩，要把玉石宝剑还给宁中则，宁女侠苦口婆心，良言相劝，令狐冲不忍伤害师娘一片慈母之情。

　　王家十分怀疑令狐冲的行径，王伯奋，王伯强兄弟奉父亲王元霸之令暗中监视令狐冲。

　　看到令狐冲捧起一本册子——“笑傲江湖”曲谱，仔细揣摩，沉醉其中，模样可疑。

　　王氏兄弟以为这就是“辟邪剑谱”，当场抓住令狐冲，要他到众人面前去评理，但众人皆不识得曲谱，只好到城东绿竹巷的绿竹翁、绿竹婆那里去辩别真伪。

　　今天拍的就是绿竹巷这段，陈子昂被众人带去绿竹巷。

　　镜头从进入绿竹巷前开始，陈子昂在众人的押送下，那对世间万物再无留恋的眼神和颓废的样子，让李隆基愣愣看着镜头，有些不敢相信。

　　观戏的剧组人员，不管是工作人员，还是演员，都看呆了。

　　被师门误会，小师妹芳心有变，自己身受重伤即将不治……多重打击之下，令狐冲的心境和状态，外人没承受过，是不知道怎么去表演的。

　　有的人承受不住打击，一蹶不振，终日消沉。

　　有的人疯了。

　　有的人……

　　但陈子昂不可能演疯了，也不可能演得那么消沉，一蹶不振。

　　他演的是，颓废中带着对美好的向往，心中抱着一丝希望。

　　至少，他还有待自己如亲儿子一般的师娘，还没放弃他，小师妹也还没嫁人。

　　生活还有希望，以令狐冲的性格，完全绝望是不可能的。

　　他即便被误会，被欺负，眼神里也带着挣扎，想要振作……

　　就这样的令狐冲，被陈子昂演活了，入木三分。

　　小说里的令狐冲，跃然纸上。

　　哦不，是从书里跳了出来。

　　“还真有点本事！”看着镜头里的陈子昂，愣了半天的李隆基才醒悟过来，连忙喊NG，欣喜若狂。

　　观戏的剧组人员早看傻眼了。

　　之前大家都是真的想看戏，看陈子昂被咔咔咔个不停，被导演骂。

　　结果“action”一起，十几秒钟了，导演还没喊咔。

　　直接一次过！

　　“我去，这是几场第一次？”

　　“擦，一次过？”

　　“就算是电视剧，不是电影，要求也不会低，一次过了？”

　　“我没看清楚，但导演确实喊过了。”

　　“我看到了，特么的我以为我在电影片场看戏呢，令狐冲鹤立鸡群，表现实在太抢眼啦。”

　　“我靠，虽然看起来最废的令狐冲，在一干演员里，却最能吸引人。”

　　“妈妈呀，谁说陈子昂是第一次演戏的？站出来，保证打不死他。”

　　“他绝对不是第一次演戏，我不信！”

　　“……”


第519章 大跌眼镜

　　镜头一次过，无可挑剔，要挑也是挑令狐冲旁边的配角——王家人等。

　　“这是意外！”

　　“一定是运气好！”

　　“下一个镜头，他肯定就怂了。”

　　“瞎猫碰上死耗子，就一次，运气好罢了。”

　　“……”

　　有些观戏的人不信陈子昂能演得那么好，等待下一个镜头陈子昂出糗。

　　第二个镜头主角是绿竹婆婆，也就是李秋婷饰演的任盈盈。

　　绿竹婆婆给众人解释，所谓的“辟邪剑谱”，其实就是一个曲谱。

　　众人不信，陈子昂事不关己高高挂起的样子，无所谓。

　　但拍到这，李隆基喊咔了。

　　“终于出问题了吧？”

　　有人角度不好，或功力不够，在一旁冷笑。

　　结果却是李隆基眉头一皱，对王家人的表现很不满：“你们几个怎么回事，表情不到位，乱哄哄的，重来！”

　　正等待陈子昂表现不佳被李隆基训斥的观戏人一愣。

　　不是陈子昂的问题？

　　“令狐冲表现不错，就刚才那样，争取更上一层楼，实在不行也没事，可以把刚才的表现单独剪出镜头来。”李隆基对陈子昂非常满意。

　　刚才李隆基其实也怀疑陈子昂是运气成分，所以表演到位。

　　但第二个镜头，居然还那么完美。

　　别人看不出，导演却不可能看不出。

　　各个角度，导演都有观察到。

　　“确实表现不错，恰到好处。”师娘宁中泽的扮演者刘冬点头。

　　“后生可畏！”岳不群的扮演者巍子也开口赞叹。

　　一干老前辈纷纷颔首。

　　质疑陈子昂的人一脸羞愧，是自己功力太差，看不出陈子昂的演技吗？

　　还是自己带有偏见，所以看不惯陈子昂？

　　总之，现在导演和老前辈们都没法挑陈子昂的毛病，那就是没毛病。

　　不然，导演就是自己，老戏骨就是自己，而不是李隆基和巍子等人了。

　　今天的第二个镜头重来。

　　陈子昂的表现让李隆基和老前辈们更加震惊，他对评判结果更加不上心，自己找地坐下来，找酒，然后自斟自饮，表现得更加颓废，仿佛世间的一切皆与他无关。

　　大家仿佛看到一个失恋的人，一个众叛亲离的人的落魄与迟暮。

　　他堕落，他自暴自弃，让人又心疼又恨，这种压抑恰到好处。

　　“好！”

　　李隆基大喊，声音有些颤抖。

　　他一时恍惚，觉得这是在拍电影。

　　陈子昂的演技，可以上要求更高的大银幕去。

　　有些老演员都觉得，这不是在演戏，而是令狐冲本来就这样，陈子昂本来就这样。

　　“这才是灵魂人物，一举一动，都是这部戏的核心。”李隆基心中发颤，陈子昂平时的“本色”，比较接近令狐冲，听说为了这个角色，陈子昂早就开始在生活中处处扮演。

　　正因为这个，李隆基才给陈子昂机会。

　　不然，以李隆基的拍戏态度，宁可不执导这部戏，也不能接受一个没任何作品资历的新人直接就男一号、灵魂人物。

　　没拍过戏的人，有史以来，创造的纪录是直接上三号角色。

　　陈子昂不仅打破记录，还是直接封顶，史上第一，后来者至多就和他持平，永远也破不了记录。

　　这种风险，要不是带着原著的光环，陈子昂又有令狐冲的影子，李隆基根本不可能同意执导新人出演令狐冲的《笑傲江湖》。

　　“表现得越来越好！”

　　“长江后浪推前浪，英雄出少年。”

　　“可喜可叹！”

　　老前辈们眼睛发亮，今天的陈子昂给他们太多的惊喜。

　　他们不是没见过演戏比陈子昂好的，但还从来没见过演技提升这么快的演员。

　　陈子昂才开始拍戏，状态似乎还远未到巅峰。

　　但这已经把九成以上的演员比下去了。

　　李隆基很想让陈子昂重新来一遍，他想要看到陈子昂的最佳状态，想要更好的镜头，虽然陈子昂的表现已经没法挑剔了。

　　可不试试怎么知道，这是不是陈子昂的极限？

　　然而，李隆基没再让陈子昂来一遍。

　　这部电视剧，有四十集，两个月就得拍完，这还不算前期筹备和外景拍摄、后期制作时间。

　　所以，拍摄进度不能耽搁，李隆基之前已经浪费了两天的时间。

　　只能让陈子昂在后面慢慢进入他自己的巅峰状态。

　　很快，第三个镜头开始。

　　绿竹婆演奏起“笑傲江湖”曲谱，其实没有乐曲声音，李秋婷在空弹。

　　她的演技，毋庸置疑，空弹也只是做个样子，对她来说，对很多演员来说，难度都不大。

　　所以李秋婷这边没毛病。

　　最有难度的是令狐冲，他要听得如痴如醉，从先前的颓废中焕发青春一般。

　　众人看得有些傻眼，似乎陈子昂正在聆听这世上最好听的曲子，陶醉其中。

　　麻痹的，这也太能装了。

　　其实现场毛声音都没有，最可怕的是，李秋婷失误，拨出琴音，难听得要死。

　　陈子昂却不受影响，依然沉醉其中。

　　看到陈子昂的状态，李秋婷似乎想让自己表演得更逼真一些，真弹起来了。

　　哎哟，那乱七八糟的琴音，难听得简直能要人命。

　　虽然后期会剪掉这种声音，拿配乐取代。

　　但现在听起来，实在太难听了。

　　李秋婷很认真在弹，但越认真，琴音就越难听。

　　镜头外的人纷纷捂耳朵，落荒而逃。

　　陈子昂沉醉于音阶，这截然不同的画面结合一块，令李隆基都差点忍不住笑出声来。

　　李秋婷自己最后直接就笑场了，忍不了了。

　　不过还好，可以结束了。

　　“真是难以置信，这才是演技啊。”

　　连老前辈们都感叹。

　　这样的年轻人，年轻的演员，敬业的演员，不多了。

　　陈子昂就是其中一个，担当得起令狐冲一角！

　　接下来的镜头，是非评定之后，令狐冲与绿竹婆一见如故，绿竹婆探知令狐冲身怀难治之症，奏起“清心普善咒”，以琴音替令狐冲疗伤。

　　令狐冲仰慕绿竹婆高风大为，自己又身患绝症，毅然馈赠“笑傲江湖”曲谱。

　　两人相谈甚欢，谈笑风生，在这里度过了人生最快乐的时光。


第520章 清明时节雨纷纷

　　拍摄顺利得让人意外，陈子昂不仅自己表现得完美无瑕，还带动一旁的人入戏，使得准备好的一天的镜头，半天就拍完了。

　　“那啥，剧组工作人员还没把明天的戏准备好道具和布景……”李隆基有点尴尬，提前完工，暂时没戏可拍了。

　　至少计划中的戏，现在没法拍，得临时想想能先拍哪个需要准备少点的戏。

　　半天的时间，让大家放假，李隆基又舍不得。

　　他是那种宁愿早点拍完，放大家走，也不愿意中间白白浪费时间的人。

　　最后，李隆基觉得陈子昂状态不错，继续拍他的其它戏。

　　一天下来，整个剧组对陈子昂都服了。

　　特么的，他哪来的运气？

　　这分明就是实力！

　　陈子昂像是从大银幕上下来的影帝，拍起电视剧简直跟喝白开水一样轻松简单，跟李秋婷飙戏也完全不落下风。

　　“你以前没拍过戏？”李隆基都有点怀疑人生，收工的时候追问陈子昂。

　　一旁的人也好奇，眼睛盯着陈子昂。

　　“怎么可能，人生如戏，戏如人生，生活就像在演戏，说着言不由衷的话，戴着伪善的面具……我每天都在演戏。”陈子昂说道。

　　“滚！”李隆基再也不问了。

　　大家一头黑线。

　　不过片刻后大家沉思，陈子昂没演过戏，是真的。

　　假如陈子昂演过戏，可能有人不知道。

　　但这么多人，一个个都没见过，怎么可能？

　　影视圈说小不小，但说大也不大的。

　　没演过戏，第一次出境就跟老戏骨一样，从容不迫，瞬间进入状态。

　　除了用“天才”或“妖孽”来形容，大家实在不知道用什么来形容了。

　　回酒店的路上，李秋婷和陈子昂坐同一辆车。

　　“子昂，你是不是怪物？”李秋婷摸着陈子昂脑袋，她和陈子昂是对过戏，但基本就是念台词，都没怎么认真。

　　今天的陈子昂，让李秋婷也是大吃一惊。

　　当初私底下对戏对台词的时候，李秋婷说她在镜头面前才有感觉，状态才能达到最佳，陈子昂说好巧，我也是。

　　当时李秋婷还翻白眼，没想到居然是真的。

　　可能是没怎么看到陈子昂认真，今天第一次看到陈子昂认真起来，李秋婷觉得他特别帅。

　　“别乱摸人家的头，会长不大的，我还想长大。”陈子昂移开脑袋，嫌弃道。

　　“胡说！”李秋婷不服气道：“摸了才更容易大。”

　　陈子昂张大嘴巴，呆呆看着李秋婷。

　　李秋婷本来没别的意思，很单纯，没言外之意，陈子昂这一反应……

　　唰的一下，李秋婷俏脸通红起来。

　　她特别想一脚把陈子昂踹下车去。

　　他肯定是故意让她出糗。

　　车里还有助理和司机呢。

　　“你……一肚子坏水！”李秋婷想挖个地洞钻进去。

　　陈子昂一脸无辜：“怎么莫名其妙就骂起人来啊？”

　　还装？

　　李秋婷咬牙切齿。

　　……

　　接下来几天，陈子昂每天都有戏拍，或多或少。

　　李隆基知道陈子昂是学生，不可能封闭两个月，给他排戏的时候照顾是照顾了，但很不爽。

　　可经过这几天后，李隆基心甘情愿。

　　多给陈子昂排戏，然后让他请假回去忙。

　　清明节前两天，陈子昂在剧组混了半个月，终于拿到假条，离开剧组回市里。

　　回去后，陈子昂把《我是歌手》复活赛录制完。

　　这期录完，他松了口气。

　　接下来就是年度盛典，现场直播。

　　现场直播即便没陈子昂在，也无所谓了。

　　陈子昂进驻剧组的这半个月，《我是歌手》播出两期，没《蒙面歌手》打擂台，收视率先是破6，然后又破7，一骑绝尘。

　　《蒙面歌手》的收获也很大，收视率破5，然后破6，同期第一，且遥遥领先。

　　《超女》在全国各大赛区如火如荼举行，选拔各大赛区高手。

　　赛区对决三湘卫视并没有录制，不上电视，但也吸引了很多观众和小频道进行录制播出。

　　看这架势，将来全国决赛录制会吸引很多观众，收视率保守估计不会逊色《我是歌手》和《蒙面歌手》多少，甚至还要更猛。

　　陈子昂没去关心这些，他分身乏术。

　　清明节放假前夕，关彤彤和关丹丹跑来陈子昂这一起住。

　　她们不去爸妈那里，而是准备跟父辈去南疆英雄烈士墓园。

　　关父明天会回幽州，然后一干人一起前往南疆墓园。

　　南疆墓园，安葬着大部分中国对背信弃义的越南发起自卫反击战牺牲的英烈。

　　明天还会有一批又一批从这场战争中幸存的参战老兵重回南疆，祭奠曾经与他们并肩战斗的战友。

　　“子昂，你跟我们一起去呗。”关丹丹求陈子昂。

　　“我去合适吗？”陈子昂问道。

　　关彤彤解释道：“这是全民自发的，官方和非官方都可以参加。”

　　她说明，这次活动旨在铭记为中华民族和中国人民作出巨大贡献和牺牲的英雄烈士，大力弘扬烈士精神，营造崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄的良好氛围。

　　活动还将首次利用新媒体、新技术推动线上宣传与线下活动相结合，着重引导民众走进烈士陵园、纪念场所、战场遗址，着重宣传英烈事迹、弘扬英烈精神，着重通过参观、祭扫、征文等各种形式激发慎终追远、缅怀先烈、铭记历史、牢记使命的良好氛围。

　　“还有征文？”陈子昂好奇问道。

　　“有的。”关彤彤答道。

　　陈子昂想了想，说道：“那我们三个一起参加征文吧，一起合作。”

　　“一起？合作？”关丹丹眼睛一亮：“怎么合作呀？”

　　陈子昂不答，拉起关彤彤：“咱去书房。”

　　进书房后，陈子昂才说道：“我念，彤彤你写字，写完你再和丹丹插画。”

　　关彤彤和关丹丹都是多才多艺的女生，琴棋书画可谓样样精通，比陈子昂还猛。

　　“写诗吗？”关彤彤满心欢喜。

　　关丹丹的眼睛也冒星星。

　　陈子昂点头。

　　关彤彤立即拿起毛笔。

　　“字不要太大，下面多留点空地插画。”陈子昂说道。

　　“嗯。”关彤彤点头。

　　等关彤彤准备好，陈子昂念道：

　　“清明。

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”


第521章 别人家的男朋友

　　《清明》一出，关彤彤眸光异彩。

　　描景描物描情的诗，陈子昂有写过。

　　比如《卜算子·我住长江头》，比如《黄鹤楼》，比如《洛神赋》……

　　但描写节气的诗，陈子昂还真没写过。

　　进书房以前，她以为陈子昂写的是歌颂英雄烈士的诗歌，没想到他直接写节气。

　　这样的诗歌，更大众，更普及。

　　现在的人们安居乐业，很少有人想起为国捐躯的英雄们。

　　那离他们太遥远。

　　“真好！”关丹丹在一旁看，越简单越简练的诗句，越能流传。

　　生活本来就简单，遣词造句，辞藻太华丽，反倒没法传唱。

　　毕竟，这个世界平凡的人居多。

　　关彤彤的字很清秀，也很漂亮，就像她自己一样。

　　陈子昂记住这首诗歌两辈子了，但从来没今天这么喜欢这首诗。

　　因为它浮现在纸上，所呈现的方式是他没见过的。

　　字很漂亮。

　　也可能是爱屋及乌。

　　还有两个月，关彤彤就满十八了。

　　陈子昂感觉自己越来越浮躁，沉不下心来。

　　分别半个月，他再次见到她，体内的洪荒之力差点控制不住。

　　关丹丹要是不在，他肯定就控制不住了。

　　“我大姑一定很喜欢。”关彤彤笑道：“她看了你的《黄鹤楼》和《卜算子·我住长江头》，想见你很久了。”

　　关彤彤大姑以前是有名的文艺女青年，现在年纪大了点，但依然很文艺。

　　“子昂，你知道我大姑家在江南有开酒店和度假村的吗？”关丹丹好奇问道。

　　陈子昂一脸疑惑：“你们大姑家还有这种产业吗？”

　　“当然了，他们家开了很多酒店的，江南那边就有一个叫‘杏花村’的度假村，我还去过呢，很漂亮。”关丹丹说道。

　　陈子昂觉得很惊奇，这么巧。

　　关彤彤对妹妹说道：“跟大姑就说子昂写这首诗，就是想替她们宣传杏花村，听到没？”

　　“嗯嗯。”关丹丹连连点头。

　　陈子昂擦汗，果然是自家的女朋友最好啊，这么懂维护自己。

　　不过他也不多说，看着关彤彤的字，越看越觉得赏心悦目，像是她灵魂里蹦出来的美好。

　　这首《清明》，前世是唐代文学家杜牧的诗作。

　　它写的是杜牧清明春雨中所见，色彩清淡，心境凄冷，历来广为传诵。第一句交代情景、环境、气氛；第二句写出了人物，显示了人物的凄迷纷乱的心境；第三句提出了如何摆脱这种心境的办法；第四句写答话带行动，是整篇的精彩所在。全诗运用由低而高、逐步上升、高潮顶点放在最后的手法，余韵邈然，耐人寻味。

　　它的白话译文是：江南清明时节细雨纷纷飘洒，路上羁旅行人个个落魄断魂。借问当地之人何处买酒浇愁？牧童笑而不答遥指杏花山村。

　　杏花村，是杏花深处的村庄，位于金陵市秦淮区凤台山一带。

　　不知道大姑家的这个度假村是不是在那里，陈子昂没问。

　　接着，两姐妹拿画笔过来，不用陈子昂教，她们直接按照字面画图。

　　一个画诗人，一个画骑牛的牧童。

　　“这是老了的子昂！”关丹丹嘻嘻笑道，她画的是有古文人风范的陈子昂，一袭白衣，长发飘逸，有仙风道骨之姿。

　　关彤彤画的是骑牛的牧童，但还没画完就说了妹妹一顿：“你画正面干嘛，要画他跟牧童交流的样子，侧对着牧童不伦不类，重来。”

　　关丹丹想反驳，但想想也是，很沮丧。

　　关彤彤重新换一张纸，她正想写字，陈子昂提醒道：“先画画，画好了再写。”

　　两姐妹只得先画画。

　　关丹丹继续画陈子昂，关彤彤则继续画骑牛的牧童。

　　画好之后，两姐妹一起画景物，有远处的杏花村，有更远处的山。

　　画画作全了，关彤彤写字的时候，却又写得不满意，没第一次写得好。

　　又得全部重来。

　　“大姐，你真笨！”关丹丹很不高兴。

　　“那你来写啊。”关彤彤也郁闷。

　　“我写得好就不让你写了。”

　　“那你还好意思说我？”

　　……

　　两姐妹吵吵闹闹。

　　陈子昂看得很欢乐，看起来再懂事，性格再好的人，也会有情绪。

　　折腾了第四遍，两姐妹才终于都满意了。

　　“交给二伯家吗？”关丹丹对姐姐问道。

　　征文等活动，在二伯母管辖下。

　　“不能说是我们的，就说是同学的。”关彤彤说道：“免得二伯母徇私，对我们优待。”

　　“也好。”关丹丹也不反对。

　　两姐妹拍照，投稿，但担心举办方看不到，还是通知了一下二伯母。

　　二伯母好奇，让关彤彤也发一份给她看。

　　“不能看，看了就不好了。”关彤彤不给。

　　二伯母更好奇了，但也不追问，而是直接找下面的人。

　　没多久，二伯母看到下面的人发来的图片，忍不住笑了起来。

　　她旁边的女儿关妮儿忍不住探脑袋过来，看她手机：“什么这么好笑？”

　　关妮儿在松江府上大学，但快毕业了，这半年一直在幽州实习混社会，最近才开始搞IT公司。

　　“你看看。”二伯母把手机交给女儿。

　　关妮儿一看，是一幅画，上面有文字有插画。

　　“画得还挺好的。”她只看画，意境很好。

　　远处若隐若现的村庄和杏花，还有更远处的山……

　　“看字。”二伯母提醒道。

　　关妮儿这才去看文字。

　　“一首诗呀？”关妮儿念出来：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有……咦，很搭景啊，这就是所谓的诗情画意。”

　　二伯母笑盈盈道：“再仔细看。”

　　关妮儿看向最后三个字：陈子昂。

　　“我靠，陈子昂写的？”关妮儿惊呼，诗落款是“陈子昂”。

　　很明显，意思是陈子昂写的。

　　“又说脏话！”二伯母立起眉毛。

　　关妮儿吐了吐舌头，再认真看图。

　　越看她越惊奇：“字好像是彤彤写的呢。画画，有点像丹丹的，又像彤彤画的。”

　　二伯母笑道：“你大姑看到肯定很高兴。”

　　关妮儿有点迷糊，很快眼睛一亮，跟妈妈撒娇道：“妈妈，我也想找个这样的男朋友，帮我找一个。”


第522章 燕子来时新社，梨花落后清明

　　“净胡说八道什么？”关妮儿母亲责怪道。

　　可片刻后，她叹气：“你彤彤表妹能找到自己喜欢，又很出色，有潜力的男朋友，是她的福气。这样的女婿，彤彤她妈估计早就高兴坏了。能给还在上学的彤彤搭平台攒政治资本，将来又能给她的仕途提供业绩，打着灯笼找不着。你小姑……唉，不说了，都是家里逼着她结婚生孩子，结果成了现在这样。妈是不敢再干涉你的恋爱和婚姻了，只要对方过得去，嗯，你也争气点，别找太差的就好……”

　　关妮儿母亲想想关馨馨现在的情况就有点害怕，当年关馨馨差点把关天羽的生父送进监狱。

　　虽然对方有过错在先，但也不至于要把对方往死了整哎。

　　可关馨馨就是那样，戾气很重，抓住对方的把柄。

　　这世上，人无完人，再优秀的人，也有过错的时候。

　　想整一个人，尤其是想整一个位置很高的人，只要自己有权力，轻而易举。

　　当然，最后两家保下了关天羽生父。

　　可这也让关家愈觉得对不住关馨馨。

　　关家人都欠关馨馨的。

　　关妮儿母亲还清楚记得，当年还在上大学的关馨馨，跟自己哭，跟家里人哭，说她可以给关彤彤铺路，可以做一切，但不想那么早结婚，她还没准备好，没找到喜欢的人，如果一定要结婚，她想找另外一个，而不是关天羽的生父。

　　但关家上下都反对，纷纷劝她，软硬兼施，晓之以情动之以理，还说当初让她给关彤彤取名字，就注定了一切。

　　“妈妈，小姑……还真倔，那么多追求者，她都不动心吗？我看有的男人很优秀的呀，年纪轻轻，没结婚都排着队追她，她都无动于衷。”关妮儿也知道关馨馨的事一点，很为关馨馨惋惜。

　　关妮儿母亲摇头：“不清楚，她从关天羽三岁开始就自己一个人带，到现在也没听说她对哪个男人有意思，我也劝过她找一个。”

　　说到这，关妮儿竖起耳朵。

　　她妈妈却是眼神有些惊恐，说道：“你小姑说，上一个还没送进监狱，等送进去了再说。”

　　关妮儿一身冷汗，小姑太可怕了。

　　“小姑父在小姑怀孕期间继续和前女友交往，到天羽出生后还和别的女人有染，这不是男人的劣根，很正常的吗？小姑是应该下手，但非要送进监狱过下半辈子，有点狠了。”关妮儿对关馨馨发悚。

　　怎么说孩子都有了，对丈夫还这么狠，吓人。

　　关妮儿母亲不说话，结婚后，孩子都长大了，她睁一只眼闭一只眼，无所谓了。

　　如果搁她还年轻那时，也会冲动，做一些傻事吧。

　　第二天。

　　祭奠南疆和为国捐躯烈士的官网上，挂上了《清明》图。

　　《清明》一诗，通过媒体宣传，在网上开始火起来。

　　陈子昂的粉丝大为惊奇。

　　“陈子昂？”

　　“是子昂写的吗？”

　　“不知道啊，同名？”

　　“去问问。”

　　“……”

　　很多粉丝到黄金台陈子昂微博下询问。

　　问的人有点多，负责维护陈子昂微博的工作人员反馈信息给他。

　　陈子昂登录微博，发了一条图文信息：“燕子来时新社，梨花落后清明……大家见笑了，图画是女朋友所做，有功底有意境吧？哈哈……”

　　粉丝吃惊。

　　“我靠。”

　　“子昂有女朋友了？”

　　“我去，这么早暴露自己有女朋友，不怕掉粉吗？”

　　“这才是真性情，诚实，不虚伪。”

　　“就是，很多艺人一直隐藏自己有对象。”

　　“哈哈，子昂有女朋友没关系，我们一样支持！”

　　“佩服，我喜欢这样的艺人，很多艺人遮遮掩掩，怕粉丝知道自己有对象会掉粉。我就呵呵了，我隔壁丑男，要啥没啥，都有女朋友，艺人大多那么帅那么漂亮，没有对象可能吗？”

　　“现在的孩子，初中搞对象都一大把，子昂大二，说没女朋友你们信吗？”

　　“好伤心，我老公有女朋友了，呜呜……”

　　“……”

　　《清明》一诗，居然被粉丝遗忘了，话题变成陈子昂有女朋友、恋情公布。

　　有粉丝无动于衷，有粉丝大加赞赏，也有女粉丝很失望，偶像这么年轻，怎么就被抢走了？

　　娱乐媒体大跌眼镜，但也抓住了这个话题，大肆宣传。

　　这个时候，陈子昂爆出有女朋友，是大话题啊。

　　“子昂自爆有女友。”

　　“子昂的神秘女友？”

　　“子昂女朋友是圈内人吗？”

　　“子昂的女朋友疑似圈外人。”

　　“……”

　　一条条娱乐新闻刷屏。

　　不过，也有良心媒体把《清明》带上，侧重弘扬英雄精神，教人勿忘烈士。

　　关彤彤大姑看到《清明》后，很开心，对陈子昂的印象更好了。

　　一干人在南疆陵园祭拜的时候，她找到关彤彤。

　　“你男朋友知道我们家有度假村——杏花村？”她对关彤彤本来就很疼爱，现在对关彤彤更疼了。

　　关家掌上明珠，肩负关家未来很大的责任，甚至还可以说，关家几十年后的荣辱兴衰，全在关彤彤身上。

　　这样的后人，关家长辈都很疼爱。

　　“大姑，子昂知道的。”关彤彤恭敬回答，她没有邀功，但比起主动邀功，她这样的做法更让大姑高兴。

　　果然。

　　“好好好。”大姑连续说三个好字：“真想见见你男朋友，改天让你表哥表姐跟他认识认识。听说妮儿已经从他那学到东西了，你表哥或许也可以跟他学学，光守住我们这些大人打下来的基业，是不够的。”

　　关彤彤笑道：“子昂看过大姑你写的东西，说很仰慕你，也想跟你见见面呢。”

　　大姑更高兴了，她在关彤彤父辈这一脉排行第一，比大伯还大。

　　“见字如见人，彤彤，你找了个好男朋友。”大姑夸道。

　　关彤彤有些不好意思：“大姑，让你笑话了。”

　　关丹丹在一旁乐滋滋的，她在看陈子昂的微博。

　　陈子昂说插画是他女朋友画的。

　　看到“女朋友”这三个字，关丹丹就开心得不得了。

　　不过听到大姑跟大姐的对话，她撇嘴。

　　“丹丹，将来你长大了，也要找个好男朋友，不能比你大姐的男朋友差了。”大姑对关丹丹说道。

　　“那当然！”关丹丹自信道。


第523章 最难消受美人恩

　　清明假期，陈子昂回临安，跟爸妈回乡下祭祖。

　　清明节又叫踏青节，在仲春与暮春之交。是中国传统节日，也是最重要的祭祀节日之一，是祭祖和扫墓的日子。

　　中华民族传统的清明节大约始于周代，距今已有二千五百多年的历史。

　　清明最早只是一种节气的名称，经过历史变迁，如今成为中国重要的“时年八节”之一，一般是在公历4月5号前后，节期很长，有10日前8日后及10日前10日后两种说法，这近20天内均属清明节。

　　国家将4月5日定为法定假日清明节，也叫做民族扫墓节。

　　清明节与端午节、春节、中秋节并称为中国四大传统节日。

　　以前，陈子昂一直认为，清明节其实是给活人过的，并非给死人过。

　　人死后万事空，尘归尘土归土，哪有什么灵魂鬼魂。

　　但现在，他不知道了。

　　或许，前世的家人，在这个节日，正在给自己烧纸吧。

　　不过即便烧了，他也拿不到什么。

　　冥币，符纸，都是给阴间的鬼魂上路的钱。

　　据说连鬼都需要冥间的钱上路，所谓一文钱难倒英雄汉。

　　好人，英烈死后，人间众人捎钱过去，能让这些灵魂更方便更快捷淌过黄泉，越过奈何桥，顺利抵达彼岸……

　　不管人间阴间天庭是否存在，陈子昂依然郑重祭祖。

　　如果说这是迷信，那就迷信好了。

　　不是所有的迷信都不可取。

　　比如清明祭祖。

　　人们宣传生前要光宗耀祖，要行百善，死后可以上天。

　　这种迷信，就是正能量，激励社会进步和前进，就像一种精神契约，约束着活人，让人们即便临死前有怨念，也不能去做伤天害理的事。

　　这不只是要照顾身边活着的亲人的感受，也是为了可以往生，进入轮回。

　　不管存不存在三界中的另外两界，说十恶不赦的人死后下地狱，永世不得超生，就是积极向上的迷信。

　　祭祖，坟里人孤寂，坟外人上祭品，祭拜后放鞭炮。

　　坟里阴间，坟外阳间，阴阳两隔。

　　站在坟外，陈子昂觉得自己离生死，离阴间是如此之近。

　　山上，爸妈跟亲戚大人们一起给坟头除草，年轻人则在周围玩耍。

　　阳春三月，草长莺飞，又是一年春花烂漫时。

　　清明祭祖的氛围并不沉重，相反，很轻松，是小孩子们童年最快乐的时光之一。

　　爸妈今天的心情也很好，跟亲戚长辈们有说有笑，谈笑风生。

　　大人们高谈阔论，热爱生活，讲故事说笑话，一个个情绪高涨，似乎他们并不知道，或是这个时候就没想过，有一天他们也会走进坟里，躺在这里，等着后人来祭拜。

　　“妈，我帮你！”陈子昂过去，接过石佳手里的镰刀。

　　“你行吗？”石佳笑起来，儿子就从小在乡下住过几年，上学后离开去临安，没下过地干活。

　　“男人怎么能说不行？看我的！”陈子昂右手拿镰刀，左手去抓杂草。

　　“等下！”石佳拉住陈子昂的手，然后把手套摘下来给他：“细皮嫩肉的，空手抓容易被割伤。”

　　陈子昂只得停下，戴上手套，然后一边除草一边跟妈妈聊天。

　　“妈，里面是哪个祖宗呢？”陈子昂问道。

　　石佳看了坟头一眼，说道：“是你曾祖母。”

　　陈子昂看着漫山遍野，坟头周围近处远处都有长辈和晚辈们在忙的忙，玩的玩。

　　“曾祖母有福气，这么多后辈来祭拜。”陈子昂低头割草。

　　石佳淡然笑道：“那个年代子孙多，今天还有不少后辈没来，不然人更多。”

　　说着，她停顿了一下又说道：“将来你得给妈生两个以上。”

　　陈子昂没什么不好意思的，点头说道：“嗯，那就两个，彤彤应该不会反对。”

　　“反对也不行，至少两个，三个四个我们都养得起。”石佳强势道：“我让彤彤多生两个。”

　　陈子昂擦汗：“妈，国家只允许生两个，彤彤将来走的路跟我们不一样，不能超生。”

　　石佳有些惋惜：“那我将来不是很冷清？”

　　“两个够啦。”陈子昂边除草边笑道。

　　石佳看着漫山遍野二十多号人：“哪有现在这么热闹。”

　　陈子昂一愣，明白石佳说的什么，埋怨道：“妈，你胡说什么？”

　　石佳笑笑不说话。

　　儿子陪在身边，她也只是忽有所感，剩下的时光都是幸福的。

　　“妈，我过两个月就要和彤彤领证啦。”陈子昂悄悄说道。

　　石佳一脸惊喜，儿子要成家了！

　　“彤彤同意了？”她问道。

　　“嗯，领完证才能给你生孙子孙女嘛。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　石佳一愣：“这么说，我就快要当奶奶了吗？我还觉得自己没长大呢。”

　　陈子昂一头黑线。

　　片刻后，石佳看了看周围，对陈子昂悄悄问道：“宝贝，关馨馨和关彤彤的关系什么样？”

　　“很好啊，彤彤对馨馨很亲，馨馨对彤彤也很好，两人跟一对母女似的。”陈子昂说道。

　　“说老实话！”石佳拍了陈子昂肩膀一巴掌。

　　陈子昂只得说道：“关馨馨心中有恨。”

　　石佳有些担忧道：“什么恨？严重吗？”

　　陈子昂跟石佳没隐瞒，叹气道：“一辈子的幸福，你觉得严重吗？”

　　石佳张了张嘴。

　　陈子昂低头干活：“彤彤对馨馨很依赖，言听计从，馨馨对彤彤则是又疼又恨吧。哎，要不是相处这么久，我都不知道。馨馨心里装的不只有苦，还有恨。以前我以为她心里只有天下，只有儿子，原来她也只是个普通人……”

　　石佳踩了陈子昂一脚，训斥道：“有你这么说人家的吗？是不是得到就不珍惜了？你们男人没一个好东西！”

　　陈子昂满脑子黑线。

　　“妈，有些事，你不知道。”陈子昂无语。

　　“你不说我怎么知道？”石佳很不满。

　　陈子昂拿着镰刀，他跟石佳越割越远，没人在周围。

　　“妈。”陈子昂脸色复杂，小声说道：“年前彤彤和丹丹本来要乘坐的飞机失事，我怕……跟馨馨有关。”

　　“什么？”石佳脸色骤变，眼睛里满是惊恐。


第524章 只是个梦

　　“你别乱说！”石佳捂住陈子昂嘴巴，一脸惊恐。

　　本以为儿子太优秀，祸乱众生，结果原来一直处于生死边缘。

　　女人了解女人。

　　女人发狠起来，比男人还要恐怖千百倍。

　　就像人们常说的，人畜无害的动物，往往最可怕。

　　比如熊猫，憨态可掬，大部分人的印象就是“萌”、“懒”、“圆滚滚”，可是大家却很少关注到熊猫是否真的如外表一样可爱，它的攻击力又有多强。

　　其实大熊猫的咬合力非常强，前肢臂力超强，手腕粗的竹子，一掰就断。它们能爬上20米以上的树，把三四头狼当做坐垫玩……危险性极大。

　　成年壮硕的熊猫有一米八体长，最重可达一百八十公斤左右，几乎没有天敌，胡狼，豹和青鼬也只以幼小熊猫为攻击对象。

　　熊猫的臼齿非常发达，是食肉目动物中最强大的，由于长期食用竹类，其咬肌、齿冠齿突发达。在秦岭野生的熊猫是猛兽，基本无敌。

　　女人看似柔弱，是弱者，但在感情的世界里，最无敌的就是她们。

　　“妈，反正你没事别乱操心了。”陈子昂掰开石佳的手，怕石佳将来亲近关馨馨或关彤彤的时候乱说话。

　　维持现状最好。

　　石佳唉声叹气：“我就说还是安若影好啊，那姑娘现在高三，今年高考，前段时间我还见她了，出落得更加惊艳，不比彤彤差……”

　　陈子昂连忙打断石佳：“妈，你快别提了，我现在挺好的。”

　　石佳揪心道：“好个屁，危机重重。”

　　陈子昂哈哈笑道：“妈，无凭无据，我只是做梦梦到而已，你别当真。”

　　石佳张了张嘴，老半天给陈子昂后脑勺一巴掌：“你就吓我吧你，嫌我命不够长是吧。”

　　“哪有？”陈子昂安抚石佳，委屈道：“妈，你不疼我了，老打我。”

　　石佳来劲儿了，说道：“小时候就应该多打你，你现在就不会像个小鲜肉了，男人要那么细皮嫩肉干啥，对身体不好。”

　　“打人还是对的了？”陈子昂哭笑不得。

　　“对的，有科学根据。就像跑步锻炼，打球，按摩，原理相似。”石佳认真说道。

　　……

　　清明祭祖两天后，陈子昂再次回到幽州。

　　学生们开始上课，陈子昂学校都不敢去，怕见到老师同学。

　　这学期他就没怎么去学校。

　　石佳跟陈子昂一起抵达的幽州，第二天两人去幽州北边效区看房子。

　　石佳已经叫人帮忙看别墅了。

　　本来不急着买下来，但听陈子昂说再过两个月，他和关彤彤领证，法律上说就是结婚了。

　　结婚得有个婚房吧，不能让儿媳妇娘家说陈家不懂事啊。

　　陈子昂跟石佳去一个别墅区，还没进去，陈子昂就领着石佳跑出来。

　　“妈，这个小区我们不住。”陈子昂擦汗。

　　石佳也愁，这个别墅区，就是关馨馨的别墅所在的小区。

　　当初她想得很好，同一个小区多好，再远也是一个小区，远不到哪去，来往方便。

　　结果陈子昂的梦，让石佳都担心起来。

　　“那栋独立别墅真的挺好的，原主人是个二代白富美，还没住进去，装修一半，家里资金出现问题，就抛售了。我跟对方聊过，对方很舍不得卖。我看了别墅设计风格，确实很给力。虽然没关馨馨的别墅建筑面积大，只有三层，但它占地面积大了关馨馨别墅两倍，里面有个半露天游泳池，有自动顶篷，还有个小球场，打篮球打网球都行……”石佳很喜欢这个别墅。

　　“占地这么大吗？”陈子昂吃惊。

　　“必须的，不能让人家说我们寒碜了。”给儿子花钱，石佳很舍得。

　　临安那里，陈子昂的家没换，一直住那个小区，那套公寓。

　　“不能住这里，远点好。”陈子昂坚决不同意把婚房买在这里。

　　石佳很为难。

　　“怎么了？”眼见妈妈想走又不想走，陈子昂问道。

　　石佳愁眉苦脸，说道：“我跟关馨馨说过这事，她说这里挺好的，意思建议我给你和彤彤把房子买在这。我们不买的话……这样好吗？”

　　陈子昂捂额头：“妈，你怎么还跟关馨馨说这事啊。”

　　石佳有些惶恐，低着头。

　　陈子昂连忙搂着她肩膀安慰道：“没事，我给她打电话，说我看不上那栋房子。”

　　然后，陈子昂摸出手机，给关馨馨打电话。

　　但打了关馨馨没接。

　　“不看了，我们走。”陈子昂不管了。

　　可还没走几步，他手机铃声响起。

　　摸出来一看，关馨馨打过来了。

　　“喂，姐。”陈子昂接通电话。

　　“打我电话什么事？”关馨馨在那边问道。

　　陈子昂哈哈笑道：“没事，今天我妈陪我来看房，我……”

　　他还没说完，关馨馨在那边说道：“就选我住的那个小区吧，别的地方不用去看了。我去看过你妈说的那栋房子，跟我这的风格不大一样，但也很好，各有千秋。”

　　陈子昂张了张嘴。

　　“这个……”老半天，陈子昂说不出一句话来。

　　“我挺喜欢那栋房子的，装修好后，彤彤一定很喜欢。”关馨馨说道：“离我这近，正好。”

　　挂掉电话后，陈子昂哭丧着脸。

　　石佳沉默。

　　“不用看了，买吧。”最后，陈子昂交给石佳去处理，看都不用看了，反正以后就住那里。

　　第二天，石佳处理房子过户，陈子昂则又前往怀柔影视城。

　　石佳这次跑来幽州，不只是给陈子昂买婚房。

　　石子峰科技正式在幽州建立分部，地儿政府都给了，但建起石子峰科技大厦之前，分部办公地得租赁别人家的写字楼。

　　石佳就是跑来处理这两件事的。

　　跟陈子昂前往影视城的，还有两个人。

　　那就是田晓生和郝健。

　　影视城，《笑傲江湖》剧组租住的酒店内。

　　“李导，我给你把牛马拉来了。”陈子昂给李隆基介绍田晓生和郝健。

　　李隆基没好气道：“说得这么难听，想偷师就直说，说什么给我找两个免费的助手。”

　　田晓生和郝健就是陈子昂拉过来，让他们跟李隆基学习，打下手的。

　　陈子昂拍戏表演太好，李隆基服了，这才同意陈子昂的这个请求。

　　“好好学，回去后，给我把我们的剧组也拉起来。”陈子昂对田晓生和郝健吩咐道。


第525章 江湖路远

　　“啥？”

　　田晓生和郝健还没说话，李隆基就对陈子昂吃惊问道：“你让他们给我搭手，就是让他们为拉剧组做准备？拉什么剧组，不会是《天龙八部》那些电视剧剧组吧？”

　　陈子昂点头：“不然你以为呢？”

　　李隆基一头冷汗，就搭手一两个月，然后拉剧组，太异想天开了吧。

　　不混个十年，怎么能出师？

　　不过，李隆基也不多说。

　　“天水影视也有《天龙八部》版权，也准备让我拍的哦。”李隆基笑道，脸上迸发无比强大的自信。

　　《笑傲江湖》虽然只开拍了半个多月，离拍完还久，离播出更远，但他感觉前所未有的好。

　　以自己这么多年的经验，李隆基一感觉好，基本就没错了。

　　《笑傲江湖》火的话，按照这种趋势，天水影视再让李隆基拍《天龙八部》是必然的。

　　而李隆基也很愿意。

　　这么一来，不是跟伯玉影视有竞争关系了嘛。

　　到时候，有比较才有伤害和成就感。

　　李隆基对自己有强大的信心，要是跟别人家比较，他可能没底，但跟伯玉影视，那还不是碾压？

　　伯玉影视毛都没有，从零开始。

　　很多剧组都是磨合很多年，效率，默契等才辛辛苦苦培养起来，不是普通的剧组能比拟的。

　　“没关系，我再帮你写剧本也行，做两个版本，一个是你的，一个是我的。”陈子昂跟李隆基毛遂自荐。

　　“滚！”李隆基早就想摆脱陈子昂了，好不容易没这个碍事的家伙在，他不得先放飞自我，好好按照自己的思路去拍吗？

　　尊重原著？

　　尊个屁，李隆基就想要这个IP而已，然后自己整。

　　《笑傲江湖》剧本，陈子昂压制李隆基半年，李隆基正憋屈得很，哪里还肯让陈子昂插手。

　　《笑傲江湖》有合同限制，《天龙八部》可没有。

　　“你这老家伙，好心当驴肝肺。”陈子昂不满道。

　　李隆基得意洋洋说道：“《笑傲江湖》拍完后，你离我远点，最好别再让我见到你。不过在这之前，你得继续给我拍好《笑傲江湖》。”

　　田晓生和郝健目瞪口呆，BOSS和李隆基的关系还真是好啊。

　　要不是李隆基年纪太大，他们都会认为这一老一少是机友，关系也腻好了点。

　　同时，田晓生和郝健的压力很大，之前他们也想过，有知名导演拍《天龙八部》，但没想到是李隆基这样的大导演。

　　而他们自己，还属于新人，就拍过几个广告MV、歌曲MV。

　　“你不想见我，我还不想见你呢。”陈子昂笑道，然后叮嘱李隆基：“没我的《天龙八部》剧组，你得拍好了，别给我丢人。”

　　“你走！”李隆基吹胡子瞪眼：“你们别拍瞎了才好，不过拍瞎了也不全是坏事，给我当垫脚石当陪衬。”

　　一老一少又吵吵闹闹。

　　李隆基说陈子昂不尊老，陈子昂说李隆基不爱幼。

　　田晓生和郝健在一旁只能赔笑，左劝右劝。

　　其实这一老一少也不是真吵。

　　散伙后，陈子昂再次认真嘱咐田晓生和郝健：“两位学长，《天龙八部》剧组就拜托你们了，剧本我给你们搞定，角色人选我和李秋婷给你们搞定，你们主要是把剧组工作人员拉起来，同时跟李隆基学学导演的艺术，我实在分身乏术。”

　　“我们会的，老板。”田晓生和郝健郑重点头。

　　没有陈子昂，他们这辈子没法进入这个崭新而令人羡慕仰望的领域。

　　或许，没陈子昂，现在的他们去给新娘新郎拍视频什么的也不一定。

　　总之，人生贵人，可遇不可求。

　　遇到了，就要抓住机会。

　　接下来一个多月，田晓生和郝健很虚心向李隆基学习，终日混迹在剧组里，各个领域都去观察和请教。

　　陈子昂演绎的令狐冲，“本色”居多，让李隆基和剧组人员摇头感叹。

　　不知道陈子昂是因为自己“创作”出《笑傲江湖》令狐冲这个角色，还是因为这个角色他代入多年才能演得那么自然。

　　反正两者相互交融，剧组很多人分不出什么时候陈子昂是在演戏，什么时候又是他平时生活中的样子。

　　《笑傲江湖》杀青前，陈子昂已经离开剧组，因为他的戏份拍完了。

　　李隆基不是不讲道理和情义，陈子昂表现太出乎意料，这个惊喜足以让他有很多特权。

　　所以李隆基同意提前拍完陈子昂的戏份，让他早点回去。

　　杀青宴上，李隆基跟天水影视和制片方的人唏嘘感慨：“新人价，请来的视帝影帝级别的人，说来我们赚了。这个陈子昂真不错！”

　　陈子昂出演令狐冲一角，片酬是按新人价的，跟李秋婷比，几乎就是人家的零头。

　　“李导，你对这个陈子昂很有信心啊？”制片人笑道。

　　李隆基虽然当面没怎么夸陈子昂，但跟外人并不吝啬对陈子昂的赞美之词，笑道：“何止有信心，别的角色我不敢说，令狐冲这个角色，简直就是因为他而生。我觉得这个令狐冲的原型应该是他自己。”

　　“这就好，害我们提心吊胆两年，唉。”来自天水影视的代表松了口气。

　　投资方的人笑笑不说话，认为李隆基是为了安慰自己。

　　当初，投资方想塞人进来，还是令狐冲角色，但因为合同限制，塞不了。

　　其实还有别的候选投资方，但知道陈子昂出演后，拒绝投资了。

　　天水影视也是跑了好久才拉到现在的投资方。

　　“那我们拭目以待，等电视剧大火吧。”最后，《笑傲江湖》投资方举杯。

　　电视剧火了，可以多家电视台卖播出版权，也可以在各个视频网上兜售网络播出版权。

　　天水影视的人跟李隆基说悄悄话：“终于甩掉这个粘皮糖了。”

　　李隆基也很高兴，虽然陈子昂确实有才华，但李隆基觉得自己也不差，资历摆在那。

　　《天龙八部》，绝对不能让陈子昂参与了。

　　尤其是剧本上，要自己掌控。

　　至于演员角色，意思一下，邀请他出演个不太重要的角色就行。

　　虽然江湖路远，但关系还是要尽量维护一下。


第526章 人生大赢家

　　陈子昂从剧组回来没几天，跟来幽州开会，正好歇下来的石佳一起去燕郊小院看看婚房。

　　燕郊小院，是关馨馨的别墅所在的小区。

　　同时也是陈子昂和关彤彤婚房所在的小区。

　　陈子昂在剧组混的这一个多月，婚房的装修和设计，都是关彤彤来操心的。

　　她很喜欢这栋别墅，尤其看到那个游泳池，开心得不得了。

　　关丹丹比关彤彤还兴奋，她喜欢游泳。

　　这一个多月，周末的时候，两姐妹都跑来监督装修。

　　关丹丹选了一个房间，按照自己喜欢的风格来装修，以后这个房间就是她的。

　　其它地方，都是关彤彤来决定的。

　　陈子昂没啥想法，怎么装修，怎么设计，买什么家具，都交给关彤彤，只要她喜欢，他就喜欢。

　　今天关馨馨下午正好有空，她自从年前见过石佳，到今天都没见过，便从单位赶回燕郊小院，在陈子昂和关彤彤的婚房外面等陈子昂和石佳过来。

　　“馨馨。”石佳见到关馨馨后很高兴，但同时也留了份心，不能把关馨馨当作儿媳妇。

　　关馨馨有些诧异，觉得石佳跟她有点见外了，但她也没说什么，恭恭敬敬喊姐。

　　石佳有些受宠若惊，关馨馨把身份放得很低，这像是儿媳妇对婆婆的尊敬啊。

　　陈子昂在一旁漫不经心观察，觉得这样不错。

　　上次他把石佳吓住了。

　　吓得还好，免得石佳对关馨馨太随意太好，哪天被关彤彤察觉出来就麻烦了。

　　关彤彤还没嫁过来，现在自然是好说话，以后成了儿媳妇，甚至有孩子了，话语权就大了。

　　到时候，石佳要是还像以前那样对她，她指定敢跟石佳叫板。

　　所谓王不见王。

　　石佳强势，被外界称为石女王。

　　关彤彤比较内敛，但越来越有女皇之姿。

　　两人真相处久了，迟早会爆发战争。

　　“姐，我妈很单纯，不然也不会被我爸骗到手，尤其她现在这么有钱了也不远走高飞……你别对她太好。”陈子昂头疼，关馨馨对石佳好过头了。

　　“石姐是人生大赢家，家庭美满幸福，活得很滋润。”关馨馨笑道，眼底有一丝羡慕。

　　石佳责怪陈子昂：“你这么说你妈对吗？实话跟你说，要不是生了你，当年我早就跑了。怕给你找后爸不疼你，才忍了下来。这一忍，一辈子就过去了。”

　　说这话的时候，石佳眼角悄悄看着关馨馨。

　　她不知道关馨馨心里怎么想的，但她是在侧面告诉关馨馨，所谓的幸福其实很虚无飘渺，外人看到的，自认为别人的幸福，不一定就很幸福。

　　当然了，石佳认为自己确实很幸福，最大的幸福就是有陈子昂这么一个儿子，其它的无足轻重。

　　关馨馨不说话，有些沉默。

　　当初石佳来她家做客的时候，她就知道，石佳发现了她和陈子昂的关系不太一般。

　　不说破，但大家心知肚明。

　　“妈。”陈子昂欲哭无泪，他能听得出石佳话里的意思。

　　他是让石佳理智点，别太过分亲近关馨馨。

　　但现在石佳不但过分，还说得有点重。

　　这不是在教育关馨馨吗？

　　“天羽很喜欢子昂，子昂对天羽也很好。”关馨馨沉默片刻后礼貌说道。

　　石佳有些尴尬，挤出笑容：“那就好，那就好。”

　　陈子昂夹在中间，很无语。

　　不过他也发现了，石佳不是关馨馨的对手。

　　看到石佳这样子，为了缓和气氛，关馨馨说道：“我们都是为了子昂好就行，别的不重要，是不是？”

　　石佳连忙点头：“是是，辛苦你了。”

　　关馨馨摇头：“不辛苦，认识子昂我才知道做女人挺好，心安定，踏实，看到希望，才能好好去做另外的事。”

　　石佳沉默。

　　陈子昂左顾右望。

　　人的一生中，总是要伤害到一些人。

　　有些人是自己所爱，有些人是陌生人，有些是并不放心上的人。

　　而后，三人同行，进去看婚房。

　　婚房已经装修好，家里放着各种植物和空气净化剂，用来除甲醛。

　　房子装修设计很给力，石佳忍不住悄悄跟陈子昂夸关彤彤。

　　“房子这么大，以后在家，一天啥也不干，就光打扫了。”陈子昂说道。

　　“大扫除请人，其余时间自己种种花，养养鱼玩，真把时间浪费在不情愿的事上面，不如拿来挣钱。这些时间挣的钱比请人花的钱要多很多。”关馨馨笑道。

　　石佳在一旁，关馨馨今天有点像个小女孩，笑容明显比平时多。

　　“你们聊，我晚上还要跟几个合作伙伴吃饭，先回去了。”房子上下转了一圈，石佳匆匆赶回市区，司机和助理都在外面等着她。

　　石佳走后，关馨馨带陈子昂去她家里坐。

　　婚房还在散发甲醛，有点味道，在里面长呆着不好。

　　进关馨馨家里后，陈子昂看了看，房子应该几天没住人了。

　　关馨馨和关天羽不长住这里，周末才过来。

　　有时周末还嫌跑来跑去麻烦，没以前来那么勤快了。

　　不过家里每周都有人来打理花花草草。

　　“我烧水泡茶。”陈子昂拿茶壶去冲洗，回来放茶几电板上。

　　茶几很先进，有自动放水和烧水的功能。

　　关馨馨端着茶盘和茶杯去冲洗，回来跪坐在茶几前地毯上，从茶几抽屉里取出茶叶。

　　她端庄贤淑的模样，陈子昂看得有些痴。

　　“好看吗？”关馨馨一边忙着，一边头也不抬问道。

　　“嗯，好看！”陈子昂下意识说道。

　　关馨馨脸上露出一丝笑容：“再好看，看久了也会厌倦，就是所谓的审美疲劳。”

　　“没有的事。”陈子昂摇头：“越看越觉得心疼，恨不能倾我所有。”

　　“嗯，有的人没经历过，也知道人生不易，懂事。”关馨馨等水烧开，没急着放茶叶，等降到一定温度再泡，味道才是最佳的。

　　“姐，我做了个不好的梦。”陈子昂忽然说道。

　　“梦一般都是反着的。”关馨馨没问陈子昂的梦是什么，要是关彤彤或关丹丹，早就问他了。

　　“我妈处理生活中的事情，很不在行，我跟她说你很可怕。”陈子昂惭愧道。

　　关馨馨笑了笑：“这样也好。我也发现，你妈在外人看来很强大，其实才摸爬打滚商界没几年，还有很大上升空间。我从小就在这样的家庭长大，见识比你妈广一点，比较懂人情世故，处理起来还算合格。”

　　陈子昂沉默，他觉得，或许幽州台那晚，他打开的是天堂之门，而不是地狱之门。

　　“女人的灵魂通道，是一条神奇之路。”想着想着，陈子昂脱口而出。

　　关馨馨看了他一眼，继续泡茶：“今晚给你煲汤，多补补。”

　　“不用吧，我身体很好，射程还很远啊。”陈子昂厚着脸皮说道。


第527章 眼界比知识更重要

　　看完婚房，回来跟关彤彤度过了一个愉快的周末后，陈子昂离开幽州，开始环游全国，去看看祖国大好河山。

　　同行的还有几个摄影师。

　　《天龙八部》项目开始启动了，陈子昂现在就着手拍外景。

　　全国各地跑，当作是给自己放个假。

　　都说眼界比知识更重要，读万卷书不如行万里路。

　　陈子昂现在到了提升眼界，行万里路的阶段。

　　大江南北，塞内塞外，他跟几个摄影师辗转奔波，爬山涉水，顶着烈日拍外景。

　　因为是伯玉影视部的第一部作品，他完全交给田晓生和郝健的话，不放心。

　　其实主心骨还是他，田晓生和郝健辅助。

　　不过陈子昂主要是发号施令，怎么去执行都是田晓生和郝健自己商量。

　　为了《天龙八部》，伯玉娱乐的《超跑》节目第二季迟迟未启动。

　　这可把苏江卫视急坏了。

　　蓝翎王跑来幽州找方旭东。

　　“六月份了，开始启动了吧。”蓝翎王很苦逼，当初他和卫视没接下《我是歌手》，一手好牌被他和卫视领导打烂，他们正后悔不迭。

　　现在，伯玉制作又迟迟不见动静，好像不想拍《超跑》第二季了。

　　这怎么得了，《超跑》可是比《我是歌手》还火爆的啊。

　　总体收视率，《我是歌手》现在还差《超跑》一些呢。

　　这样的节目，不搞第二季能让蓝翎王和苏江卫视哭晕。

　　奈何版权在伯玉制作这里，苏江卫视想自己启动都没办法。

　　“不急，陈总在忙电视剧拍摄呢。”方旭东笑道，不紧不慢。

　　蓝翎王吃惊：“往电视剧方向发展了？”

　　特么的，这家伙是有多闲得蛋疼，那么好的《超跑》节目不搞，去搞什么鬼电视剧，不怕血亏啊。

　　“是的，公司发展，需要拓展业务，不容易啊。”方旭东感叹道。

　　蓝翎王很想说，别以为我们不知道你们在搞《超女》，还没录制就火了。拓展也在领域内啊，怎么往电视剧方向了？

　　钱多了烧呐，瞎几把整。

　　“咳，人手不够也不用担心，我们卫视人挺多的。大家都有经验，第二季没那么艰难了。”蓝翎王赔笑道。

　　方旭东摇头：“录制经验是有了，但游戏都是需要重新设计的，你们团队有这方面的人才，能保证观众喜欢吗？”

　　蓝翎王语塞。

　　确实，对节目组来说，游戏环节才是亮点。

　　布景，扛着摄像机跟演员跑，后期剪辑……这些是最容易学到的，一季就足够。

　　但游戏设计不好玩，那就白瞎了。

　　第一季后期就有网友喷了两期，说不好玩。

　　正好那时是采用了苏江卫视团队的游戏设计。

　　苏江卫视不得不承认，综艺节目制作，伯玉制作中心更在行。

　　“什么时候启动，我们好做准备。”蓝翎王厚着脸皮问道，现在是他和苏江卫视有求于伯玉制作，上次己方又做得有点过分，现在得低声下气。

　　方旭东有些郁闷说道：“陈总现在有点愁，电视剧还没开拍，就得先找电视台，不然拍出来没电视台播出，那不就瞎了吗？”

　　蓝翎王心里咯噔一下，玛德，自己这不是送上门来了吗？

　　方旭东的意思很明显，苏江卫视得接下这部电视剧，不然《超跑》就先搁置吧。

　　肯定是陈子昂这个混蛋让方旭东这么干的，蓝翎王胸口发闷。

　　怎么办？

　　蓝翎王只得回去跟卫视领导转告方旭东的意思。

　　“什么电视剧？”苏江卫视领导询问，他管综艺部，也管电视剧引进。

　　“听说是《天龙八部》，很火的一部武侠小说。”蓝翎王如实说道。

　　领导眼前一亮：“这部小说我孩子在看，还推荐我看，确实不错。那就谈谈吧，《超跑》节目我们很需要，这部电视剧出来，看看样片再决定放黄金档还是别的档。反正我们也缺电视剧，引进谁的都差不多。”

　　“好！”蓝翎王领命，带人一同去伯玉制作。

　　一方谈《超跑》节目，一方谈电视剧引进合作的事。

　　“你们别愁眉苦脸，也许这部电视剧很火呢。”李慧负责谈判，谈好之后，看到对方很不情愿，忍不住笑道。

　　确实是陈子昂让方旭东整蓝翎王和苏江卫视的。

　　当初蓝翎王和苏江卫视半路下车，有点不厚道。

　　方旭东一度想翻脸的，陈子昂劝说了一下，说以后还有需要的时候。

　　这不，现在苏江卫视就被绑架上车了。

　　方旭东和李慧看到苏江卫视的人捏着鼻子，一副我认了的样子就觉得很惬意。

　　没有苏江卫视的下车，《天龙八部》播出版权想卖出去并不容易。

　　三湘卫视就直接拒绝了，说自己有合作方，三年之内的档期都满了。

　　其实哪能满，火的电视剧，他们即便没首播权，也会挤掉别的电视剧档期，买二播三播N播版权。

　　东方卫视，浙省卫视等另外卫视，伯玉影视也接触过，但对方的开价很低。

　　他们只是想要伯玉制作的综艺节目，不想要伯玉影视的电视剧啊。

　　要不是因为怕太得罪伯玉娱乐，他们压价还会更低。

　　退一步说，卫视的综艺制作中心跟引进电视剧部门是不相干的两个部门，双方都不需要为对方着想的。

　　所以伯玉娱乐想找卫视合作，卖出《天龙八部》播出版权并不容易。

　　“希望如此，哈哈。”苏江卫视的人尴尬赔笑，没办法，领导发话。

　　要不是领导让步，来谈判的人怎么可能花那么多的代价？

　　样片没出来，甚至还没真正开拍，所以合同很复杂。

　　大体就是，初期每集，卫视付两万，但收视率太低，低于指定的点，会被撤档，后面未播出的集数已付的费用，伯玉娱乐不用退款。但如果收视率高于指定的点数，每高出多少，卫视就得多付多少钱一集给伯玉娱乐。

　　苏江卫视的人走后，方旭东跟远在天边拍外景的陈子昂通话：“搞定！”

　　“不错！”陈子昂笑道。

　　方旭东犹豫了一下说道：“算是卖出去了，但就算收视率破10，他们再掏钱给我们，我们也还是亏钱，本还远没法赚回来。”


第528章 丹丹要满十四岁啦

　　“哈哈，首播就一个电视台，想回本？太异想天开了。我们要的是二播三播四播……网络播出版权，还有就是……造星！”陈子昂自信满满，雄心壮志。

　　电视剧比电影更容易造星。

　　其实也可以这么说，演员在电视剧里打好基础，积累粉丝后，才能往更高级的境界走——大银幕。

　　走进电影院看电影，是要掏钱的。

　　而看电视剧，免费！

　　看电影娱乐消费，并不是所有人都能承受得起的，或者也可以说这种娱乐方式没看电视剧那么普及。

　　票房号召力的最直观的说法就是，这个演员或导演有多少粉丝。

　　粉丝多，自然就有很大号召力。

　　现在娱乐圈有一种说法，经纪公司和艺人们都在向这个方向靠拢，那就是粉丝经济。

　　因为最先为艺人买单的，几乎都是粉丝。

　　粉丝喜欢一个艺人，才会愿意去捧场，去掏钱。

　　不然让李慧举办演唱会，鬼才去看，她就一个几百人的公司的中高层领导而已，有什么号召力？

　　“陈总，你对自己总是那么有信心哈。”方旭东在电话里笑道，他不懂电视剧领域，反正他也不负责，这次只是作为传话筒，其余他并不参与。

　　“人能对别人没信心，对自己永远也不能没信心。”陈子昂说道。

　　方旭东沉默，跟陈子昂共事，才一两年，他学到的东西比之前半辈子学到的还要多。

　　而后，方旭东开始安排《超跑》第二季启动。

　　其实方旭东早就准备好了，就等蓝翎王送上门来。

　　固定嘉宾那里伯玉制作早就打好招呼，现在开始进行合同签署，档期协调等相关事宜。

　　地点，游戏策划等，伯玉制作也早做好功课。

　　《超女》那边伯玉制作并不放心上，就几个人跟进，反正版权还在手里，三湘卫视不怂伯玉制作，伯玉制作也不怂三湘卫视。

　　现在重中之重是把《我是歌手》年度盛典彩排好。

　　据陈子昂透露，必出第二季的《我是歌手》，他不打算参与了。

　　他志不在此，如今他稳稳进入国内一线榜单，已经不需要《我是歌手》这个舞台。

　　方旭东想想也是，陈子昂都开始搞电视剧了，人哪来那么多精力和时间。

　　《超跑》第二季，陈子昂还想推掉固定嘉宾的身份呢。

　　但李秋婷和徐然都建议他别推，他今年除了在《我是歌手》上有曝光度，没什么其它节目或影视作品出，观众看不到他，这对将来的电视剧和电影号召力很不利。

　　陈子昂想了想，只得多辛苦点，继续上《超跑》第二季。

　　正当陈子昂在全国各地跑，拍外景的时候，关丹丹给他打来电话。

　　“子昂，马上就到我十四岁的生日啦，你不回来给我过生日么？”小妮子在电话那里弱弱问道。

　　“啊？”陈子昂愣了愣后笑道：“转眼丹丹都快十四岁了呀，想当年看到你的时候，才十二岁，岁月不饶人啊。”

　　“哼，我才十四，什么岁月不饶人，我这是长大了，又不是老去。”关丹丹不高兴道，她一直嫌弃自己太小，恨不能马上十八、二十。

　　“好好，小姑娘又长大一岁了，值得庆祝，我尽量赶回去跟你姐姐陪你过生日。”陈子昂笑道，同时，他也想起自己快过二十岁的生日了。

　　得回临安，跟爸妈见一面，顺便过生日。

　　过生日，年轻人在庆祝自己长大一岁，奔老的人们则在珍惜时光。

　　“你一定要回来啊，我跟大姐每年过生日，爸妈都很少陪我们。”关丹丹央求道。

　　“好，等着哈。我先忙了。”陈子昂答应下来，然后挂断电话。

　　算算时间，他先给关丹丹预定生日蛋糕。

　　蛋糕不大，几个人吃刚好。

　　关彤彤和关丹丹看似风光，其实很缺少亲情关爱，所以两姐妹从小就“相依为命”。

　　关父要为国为民为关家，为妻子女儿遮风挡雨，就得牺牲很多时间和精力给家人。

　　关母早先走仕途，也如此，后来为了关家，为了支持关父，弃官从商，全力辅佐关父。

　　关彤彤和关丹丹独立，也是因为缺少太多关爱。

　　陈子昂算时间，自己二十岁的生日，比关丹丹十四岁的生日还早。

　　最后，生日当天，他回到临安。

　　爸妈都在临安。

　　儿子回来，陈父陈母自然很高兴。

　　石佳摸着儿子被晒得有点黑的脸蛋，很心疼：“怎么晒得这么黑了，心疼我的宝贝。”

　　陈子昂习惯了石佳的肉麻，询问道：“妈，我白的时候，你嫌弃我像小鲜肉，现在黑了又不满意，我活得好累呀。”

　　石佳不满道：“等你有孩子就知道了，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。你是不知道，你小时候调皮，暑假作业没做，快开学了，晚上我在你身后监督你做，看着你认真努力写作业的模样，我连续几天晚上都是在后面哭着的。”

　　陈子昂有些吃惊，有这回事？

　　前身记忆里，确实有过偷懒不做暑假作业，快开学才被发现这事，但前身并不知道原来那连续几晚，石佳都在他身后哭。

　　陈子昂对石佳万分愧疚。

　　可他心中最大的秘密，却没人能分享。

　　这是一个不能说的秘密。

　　“回来就对了，可能这是我们一家三口最后一次给你过生日了。以后你老婆孩子陪你过，我们俩在不在一旁，感觉都不一样了。”陈峰对陈子昂说道。

　　“今晚我们爷儿俩喝两杯。”陈子昂笑道。

　　“好，二十岁，可以喝点酒了。”陈峰去下厨，留下老婆和儿子唠嗑。

　　这娘俩从小就亲密，话很多，只是高中后陈子昂有过一段时间叛逆。

　　后来娘俩和好如初，又开始亲密起来。

　　陈峰早就习惯。

　　“前段我生日，馨馨和彤彤都给我寄礼物过来了。”石佳跟陈子昂说悄悄话。

　　陈子昂没接着石佳的话题，惭愧道：“妈，你生日我没回来，对不起。”

　　“算你还会疼妈。”石佳拿指甲剪给陈子昂剪指甲。

　　陈子昂很享受，最后还让石佳拿掏耳勺帮忙掏耳朵。

　　石佳也很享受这么伺候儿子，母子相聚的日子越来越少。

　　将来，儿子还要成家，彻底离开父母的怀抱。

　　世间所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离。


第529章 一场生日引发的血案

　　过完生日，陈子昂继续上路，奔向自己的人生。

　　石佳在身后凝望。

　　很多生活，再也回不去。

　　只能往前看。

　　陈子昂还没做父母，也不是石佳，不知道身后人的感受，他生龙活虎，去努力创造自己的人生。

　　同时，他也是在为很多人创造一个世界。

　　一部作品，就是一个世界。

　　以前陈子昂认为拍外景很好玩，相当于四处旅行。

　　真正执行起来的时候发现，每天东奔西跑，哪还有什么闲情逸致看风景，全是工作。

　　不工作的时候都累趴了。

　　有时为了拍一个全景，得爬一座山头。

　　无人机并不能取代一切。

　　“绿幕的发展确实很有必要。”陈子昂感叹。

　　现在影视剧作品里，很多都是绿幕拍摄，后期电脑合成。

　　科技在发展，绿幕拍摄成本比全实景拍摄要省不少经费。

　　所以有了影视城。

　　不然剧组一个地方一个地方的转移，到东南西北各个现场拍摄，路上的成本太高。

　　还不如直接在一个地方布景，制造现场。

　　不过拍外景的好处就是，不容易出现别扭的背景。

　　全是电脑合成背景，特效做得不好，就感觉很假。

　　力求真实，只能多拍外景。

　　关丹丹生日前夕，陈子昂还在外地，她给陈子昂打电话。

　　“子昂，你明天能回来吗？”小妮子情绪不太对，很不高兴。

　　陈子昂认真想过，早就决定不回去给她过生日了，歉意道：“丹丹，实在抱歉，我真的太忙了，抽不出时间回去……”

　　他还没说完，关丹丹就挂断电话。

　　陈子昂懵逼，脾气咋这么大？

　　最近小妮子很温柔的啊。

　　陈子昂想了想，给关彤彤打电话。

　　响了好几声那边的关彤彤才接通电话，但电话里陈子昂听到的却是两姐妹吵架的声音。

　　“子昂不回来你生什么气？他又不是你男朋友，是我男朋友！”关彤彤在那气呼呼的。

　　“是你男朋友就应该对我好点，说话不算话，骗我，大骗子，他肯定也骗你很多事。”关丹丹在那发脾气。

　　陈子昂一头冷汗。

　　“我就喜欢他骗我，你不喜欢就离他远点。”关彤彤跟妹妹吵架。

　　“好，我不住这里了，我要回去。”关丹丹叫道。

　　“你走，谁稀罕你住这里了？”关彤彤不甘示弱。

　　陈子昂很惆怅，不能对关丹丹太好是对的。

　　这小妮子可不会像关馨馨那么懂事，看得那么开。

　　“子昂，不许回来给她过生日！”跟关丹丹吵完架，关彤彤这才跟陈子昂说话。

　　陈子昂尴尬，哄道：“消消气，消消气，我明天回不去，还要去拍摄。”

　　关彤彤气还在头上，她估计忍不了妹妹了，抱怨道：“这个小妮子被惯坏了，跟你亲近一点我也就不计较了。可她得寸进尺，越来越明目张胆，都把你当男朋友了，还要你给他女朋友般的待遇……”

　　陈子昂频频点头应着，风口浪尖上，不管女朋友说什么，都要表示赞成和支持。

　　同时，他心里感慨万千，当初死里逃生，没上那趟航班后回来，关丹丹更是全家的宝贝，估计她说要嫁给陈子昂，喜极而泣情况下的关父关母和关彤彤都有可能点头。

　　现在，她要求陈子昂对她好一点，关彤彤都忍不了了。

　　时光啊，生活啊，能抹去人的棱角，也能抹去人的情。

　　等关彤彤埋怨完，陈子昂小声问道：“她真的走了？”

　　关彤彤气消了大半，有点失落道：“走了，背个包出去的。”

　　她还是挺担心小妮子乱跑的，想出去找，又不肯放下面子。

　　陈子昂不知道说什么好，想想关家的明珠，被劫财劫色的情况几乎不可能发生，也就不叫关彤彤出去找了。

　　关彤彤和关丹丹可能自己都不知道，她们看似独立，经常自己上街去商场买东西，其实都有人保护着。

　　不过没有人身威胁时，那些人都不会出现，并不干涉她们的私生活。

　　大街上。

　　关丹丹出门后，很会保护自己，她戴上口罩和帽子。

　　她自己都知道，夜色撩人，别看她还小，但身材开始有点曲线，脸蛋又漂亮，很容易引男人犯罪。

　　身材没法遮住太多，那只能戴口罩，不让别人看脸。

　　男人光看女生的身材，很少去起犯罪的念头，怕万一面孔是魔鬼，就太吓人了。

　　反倒如果脸蛋漂亮，身材一般，甚至不怎么样，更容易让他们起犯罪的念头，或是敢行动。

　　关丹丹打了个车，前往一个蛋糕店。

　　她跟陈子昂打听过，陈子昂就是在这个蛋糕店给她订的生日蛋糕。

　　进店后，关丹丹跟店员说了很久，最后她付钱，把包装好的生日蛋糕抱出店面。

　　此时，陈子昂这边，他好不容易才把关彤彤哄好。

　　关彤彤气消后，也决定出去找妹妹，估计妹妹在小区哪个小落里等她去接回来呢。

　　以前两姐妹在父母家住，小妮子叛逆，就经常这样跑出去，等爸妈等姐姐来接她。

　　跟关彤彤挂断电话后，陈子昂等了一会儿便给关丹丹打电话，想要道个歉，他食言了，是他不对。

　　可电话没响几声，关丹丹就挂断，提示在通话中。

　　陈子昂断断续续打了几次，结果发现，尼玛自己好像被拉黑了，每次响一次就提示通话中。

　　“这样也好！”陈子昂苦笑，不再理她，最好以后她都不理他。

　　没多久，关彤彤打来电话，有些担心道：“没找到丹丹，电话还把我拉黑了。”

　　陈子昂一头黑线，这个小妮子，以前听说就很让人头疼，但他所接触的她，感觉还好。

　　现在才发现，原来还真的很让人头疼。

　　“别担心，我给小姑打个电话。”陈子昂安慰有些着急的关彤彤。

　　“嗯。”关彤彤这才有些欣慰。

　　一个是自己背后的男人，一个是自己背后的长辈，都是在支持自己的未来，关彤彤知道关馨馨老早就接触陈子昂，并在陈子昂不知情的情况下成为他的黄金大盟。

　　陈子昂给关馨馨打电话，关馨馨得知情况后说道：“好，我先挂了，问问丹丹下落。”

　　挂断电话没多久，关馨馨打来电话：“没事，放心，人好好的。我跟你挂断后也给彤彤说一下，你们都别担心。”

　　当晚，陈子昂睡到半夜，被急促的手机铃声吵醒。


第530章 豆蔻年华美少女

　　陈子昂这段时间舟车劳顿，晚上回酒店洗完澡，躺床上头一靠枕头就能睡着。

　　半夜正睡得香，手机铃声一响，那可真是让人觉得比被杀了还难受。

　　房间开着空调，外面不管多热，里面就跟秋冬季节一样，陈子昂拉起被子捂着耳朵，不想起来。

　　好不容易手机铃声不响了，他才迷迷糊糊继续做梦，但很快手机铃声又响起。

　　“草，谁啊？”陈子昂忍不住睁眼，抬起上半身，眯着眼靠近床头手机。

　　一看屏幕，他哀叹一声，继续躺下来。

　　是关丹丹的电话。

　　大半夜的，陈子昂很来气。

　　“你真是我的克星啊。”他抱着被子捂住耳朵，早知道睡前调成静音。

　　大半夜，除非在工作，知道的人才会给他打电话。

　　平时没人会没事在大半夜给他打电话。

　　这样会折寿的。

　　陈子昂很想调成静音，她打她的，就是不管不接。

　　但第三次响起的时候，他有些清醒了。

　　小妮子以前很懂事的，从来不会这样骚扰自己。

　　会不会真有事？

　　陈子昂来不及多想，接通电话。

　　“喂。”陈子昂有点担忧和紧张，怕不是有什么不好的事。

　　电话那边传来关丹丹弱弱的声音：“子昂，你睡了吗？”

　　陈子昂松了口气，听这语气，关丹丹就不像是有事，还好还好。

　　不过没事了不代表陈子昂就揭过了，他生气道：“大半夜的，也不看看几点了，你觉得呢？”

　　陈子昂没听到关丹丹回应，反倒被她突然的尖叫声吓了一跳，接着是一阵噪音。

　　“喂，你怎么了？喂，丹丹……”陈子昂提起心来。

　　没一会儿，关丹丹的声音清晰传来：“没事，手机摔了一下，我抱着东西，不太方便打电话。”

　　“吓我一跳……你抱什么东西？”陈子昂没好气问道。

　　关丹丹没回答，小声问道：“子昂，你是不是在3112房间？”

　　“对啊。”陈子昂记得来这里入住之后，两姐妹有问过他在这待几天，住的什么地方。

　　“那……那你开门！”关丹丹怯怯说道。

　　“开什么门？”陈子昂疑惑，随即瞪大眼睛：“你……”

　　而后，陈子昂掀开被子下床，鞋都没穿就匆忙跑向门口。

　　手机还贴着耳朵，他打开房门。

　　门一开，他有些震惊。

　　门外，正站着一个俏生生的少女。

　　她穿着白色休闲鞋，白色百褶裙，白色长袖T恤，戴着白色口罩、黑色棒球帽。

　　亭亭玉立初长成，豆蔻年华美少女。

　　只看一眼，陈子昂就知道，就是关丹丹。

　　她正背着一个双肩包，怀抱一盒蛋糕，一只手拿着手机，手机正贴着耳朵。

　　看到陈子昂开门，她把手机放下来，怯怯地看了陈子昂一眼，看到陈子昂就穿一件小裤子，她眼神更是躲闪，低着头。

　　“卧槽！”

　　陈子昂抱过她怀里的蛋糕，然后把她拉进屋。

　　他头很大。

　　她居然跑来了。

　　陈子昂住的房间不是套房，而是一个豪华大床房，没有客厅。

　　“坐沙发那边，别光站着。”陈子昂把关丹丹领进屋后，放下蛋糕，然后把长裤和上衣穿起来。

　　关丹丹低着头坐沙发上，不好意思看陈子昂穿衣服。

　　以前在租的房子那里，她跟姐姐和陈子昂住一块，陈子昂至少也是穿着中裤，光膀子偶尔出现过，但像今晚这么……

　　就一件小裤裤，她第一次看到呢。

　　以前在书上网上看到别的男人光膀子或穿小裤裤的画面，她觉得很恶心。

　　但看陈子昂这么穿，她却觉得很赏心悦目，心还怦怦直跳。

　　这就是心动！

　　关丹丹很肯定，虽然爱是什么，她还很模糊。

　　可是，能让自己做梦梦到的男生，并经常出现在梦里的，只有陈子昂一个。

　　小时候她崇拜爸爸，做梦都没怎么梦见过爸爸呢。

　　随着日久天长，陈子昂占据她的思考和想念的时间越来越多。

　　她也觉得，陈子昂越来越吸引她。

　　她只想靠近他，至于未来，她没想那么多。

　　没人教她怎么树立正确的爱情观，她也不想去说服自己，这样是不对的。

　　她只听从内心的召唤。

　　“这个蛋糕，好像是我订的呢？”陈子昂穿好衣服，走过去看桌子上的蛋糕。

　　预订这盒蛋糕的时候，他看图片样本后选的。

　　当初他还要求写上七个字：祝小宝贝生日快乐。

　　电话挂断后，蛋糕店的店员这才发现不对劲，数了数，有些懵逼，应该是八个字，不是七个字啊。

　　店员只得电话回访陈子昂，跟他确认。

　　陈子昂很尴尬，忙晕了，数数都不会了。

　　“嗯，我趁他们关店前提前领回来了。去的时候他们还没做完，说明天才做，做完下午送上门。我让他们提前给我做，多付了点钱。”关丹丹低头说道，大老远不声不响跑过来，她怕陈子昂骂她。

　　其实她更担心陈子昂告知她和大姐的住处是假的，那样她就白跑了。

　　又是打车又是飞机的，她身体素质好，这么跑是不怎么累，但空跑一趟，她会很伤心。

　　所幸，陈子昂没骗她和大姐。

　　他在这个城市，在这个酒店。

　　陈子昂看着有些忐忑不安的关丹丹，他知道她肯定是坐飞机才能这么快赶过来的。

　　年前飞机那件事后，关家人都尽量避免坐飞机，关彤彤和关丹丹更是没坐过。

　　今晚关丹丹居然不怕了，坐飞机就过来。

　　陈子昂坐床上，关丹丹坐沙发那里。

　　陈子昂沉默，关丹丹捏着衣角。

　　幸亏没调成静音，陈子昂一阵愧疚。

　　半晌，他忍不住了，开口道：“过来，我抱抱。”

　　关丹丹猛地抬起头来，怯怯的眼神里绽放光芒，而后她飞快地扑向陈子昂怀抱。

　　她跟陈子昂还没那么默契，或者说比较生疏，都不知道这样的姿势下，怎么和陈子昂拥抱比较舒服。

　　陈子昂给她调整姿势，让她舒舒服服坐她怀里。

　　小妮子成功撩拨了他的心弦。

　　千里迢迢跑过来，就是为了跟他过生日。

　　古时十四算是成人了。

　　成人之礼，她想跟他过。

　　“胆子这么大，一个人就跑过来，来了还知道怕我？”陈子昂摸着她俏脸，很心疼。


第531章 有一种爱叫做放手

　　女生主动，尤其是漂亮得不像话的女生主动，代名词为“男人”的下半身动物，岂能抵挡得住？

　　至少陈子昂是抵达不住了。

　　“你不生气啦？”小妮子搂着陈子昂的脖子，很开心。

　　陈子昂看着她，觉得这小妮子其实还挺精明的，先斩后奏，就是不知道是不是故意跟关彤彤吵架才跑来的。

　　不过他觉得应该不是，小女生哪有那么多心机。

　　关丹丹这么跑来，还真是让陈子昂又气又心疼。

　　还以为她直接不理他，以后关系慢慢归于平淡，万事大吉。

　　至少陈子昂不用担心以后会让关彤彤因为关丹丹而伤心什么的。

　　现在……

　　好像又回到了原点，甚至更进一步。

　　难道逆生长，变帅了，也会祸乱众生？

　　陈子昂这一两年真真切切感觉到，他越来越受女孩子欢迎。

　　比如他飞机上火车上，碰到陌生女孩子，比以前更容易搭讪聊天。

　　虽然他没抱着目的，就是纯粹旅途中找人聊天解闷，但确实比以前更容易搭讪成功。

　　有时他还以为是世界变美好了，人们变得友善了。

　　原来特么是看脸。

　　“怎么可能不生气！”陈子昂有点来气，扒拉一下，给小妮子屁股几巴掌。

　　只是这种打是疼，骂是爱。

　　大概就是所谓的打情骂俏。

　　“大坏蛋，打人家屁股。”她把头埋进陈子昂胸口，搂搂抱抱亲吻都没让她这么害羞。

　　陈子昂下手后，不敢再多做动作。

　　小妮子在陈子昂怀里很不老实，她有点好动。

　　她越动陈子昂越尴尬，到最后她都察觉到了，屏住呼吸，不敢再乱动。

　　陈子昂想把她推开，她不情愿。

　　最后他想让她挪动位置，不下去就不下去。

　　但小妮子以为陈子昂想推走她，她哪里肯，就不让。

　　“你要压折我了，屁股抬一下。”陈子昂哭丧着脸。

　　关丹丹这才挪动一下位置，并未娇羞什么的，大胆问道：“你喜欢我！”

　　“没有！”陈子昂不承认。

　　“那这算什么回事？”小妮子不依不饶，敲了一下。

　　陈子昂叫苦不迭，很疼好吗？

　　当初关彤彤第一次抓着它的时候，也是不知道它脆弱，跟抓什么似的，让陈子昂吃了一痛，嗷嗷大叫，让她轻点。

　　关彤彤也是那时候才知道，原来这玩意儿这么脆弱。

　　“下去下去。”陈子昂不由分说，推开关丹丹，弓着身体倒床上养伤。

　　动作虽然不雅，但事已至此，跟关丹丹他也不见外了。

　　“啊？”关丹丹这才发现好像伤到陈子昂了，有点慌，趴一旁询问陈子昂很疼吗。

　　陈子昂没回答她，吸着冷气说道：“明天中午你就回去，别跟你大姐怄气了，今晚我陪你过生日。”

　　关丹丹不高兴道：“明天星期六，后天星期天，我后天再回去。”

　　“不行！”陈子昂反对：“你这么跑来，我明天的计划都打乱了，本来要早早起床去采风拍摄的。唉，明天我让他们自己去，我陪你吃完午饭，送你去机场。”

　　“我明天不回去！”关丹丹很坚决。

　　陈子昂还想坚持，想想年前飞机那事，一身冷汗。

　　算了，随她吧。

　　不然出事，他跟关彤彤不但黄了，估计被抓去枪毙都有可能。

　　不过这样下去，就不会被枪毙吗？

　　陈子昂把头埋被子里。

　　关丹丹在一旁局促不安，刚才下手重了吗？

　　半晌，陈子昂头也不抬说道：“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久，你知道吗？”

　　“不知道！”关丹丹答道。

　　陈子昂尴尬，继续说道：“爱的最高境界就是，如果自己没法给对方幸福，而对方离开后能拥有，那就放手。”

　　“我能给呀！”小妮子笃定道。

　　“我现在没有幸福，只有痛苦啊。”陈子昂说道。

　　“胡说，我刚才就感觉到了，你很疼我。”小妮子躺下来，侧对着陈子昂。

　　“那是长辈对晚辈的疼，不是爱。”陈子昂解释道。

　　小妮子冷静道：“我可能什么都不懂，但心里觉得，既然爱，那我就要用尽所有可能跟在身边。”

　　陈子昂看着她，容颜惊艳，让人不忍违背良心说不喜欢她，但他还是说道：“时过境迁，以后你会渐渐懂。爱分很多种，不是一定要留在身边待在身边，站在远处默默的看着，其实也是一种爱。”

　　“那你现在能分手，能放弃爱吗？”关丹丹问道。

　　陈子昂语塞，很蛋疼。

　　也许没有过轰轰烈烈，就不能甘于平淡。

　　她现在还不懂。

　　“我十四岁了！”小妮子移动身子，向陈子昂靠拢，爬进他怀里。

　　陈子昂郁闷道：“我跟你讲，你都十四岁了，再这样跟我睡，我会……”

　　顿了顿，陈子昂吓唬她说道：“我会把你睡了。睡了的意思你懂吗？就是……就是上床……”

　　“我今天反正十四岁了，你又不算犯罪。”小妮子一点也不害怕，还很懂法律。

　　……

　　第二天。

　　陈子昂早早起床，打发同事自己出去采风，然后躲出去给关馨馨打电话。

　　“姐，丹丹过来你怎么不阻止？”关馨馨一接通电话，陈子昂就抱怨道。

　　关丹丹的行踪，关馨馨肯定是知道的。

　　“她过去你那了？”关馨馨吃惊问道。

　　“你居然不知道？”陈子昂也是吃惊。

　　“我又不干涉她们的私生活，底下的人不会什么都立刻给我汇报。我就算知道了，你认为我会阻止吗？”关馨馨语气有些冷。

　　陈子昂沉默。

　　关馨馨这辈子一直耿耿于怀的，就是当初她被关家决定命运，而她反抗的决心不大，最后顺从了的事。

　　经历过这种人生的人，将来面对人生，出现两种可能。

　　一种是往后会把自己的苦难强加别人身上，控制别人的命运。

　　一种是特别反感控制别人的命运，自己当然不会去做这种事。

　　关馨馨显然是第二种。

　　可能发现自己语气不对，关馨馨又温和说道：“丹丹现在你那里吗？”

　　“嗯，她还在睡，就在我房间。”陈子昂有些失落，可能是关馨馨第一次对他语气这么重和冷，他感觉受伤了。

　　关馨馨声音更加温和了：“哄好她了吗？”

　　陈子昂淡淡道：“哄好了，昨晚我们秉烛夜谈，聊得最多的是‘文人相轻’这个话题。”

　　“说了什么，说给我听听。”关馨馨知道陈子昂情绪不对，顺着他。

　　陈子昂呵呵说道：“文人一般是指写作散文诗歌小说文学作品的文人。说他们相轻，原因有三：一，这些作品，难有一个明确的度量标准，如文气、感染力，偏重于感性，不同的人感觉会不一样；二，它们抒写的是作者独特的个人体验，沉浸其间，会放大个人的感受，而排斥和不承认他人的感受；三，这是一种个体劳动，不讲究合作和在合作中去比较，在放大个人感受时，会自视高大，只见树木，不见森林，看不起他人。而他人究竟怎么不行，让相轻者去说，除了轻蔑之外，也未必能谈出多少理由。”

　　“嗯。”关馨馨善解人意，静静聆听。

　　陈子昂说起来滔滔不绝：“至于理论论著、历史典籍之类，所立之说是否成立，是否周详，考据引证，比较易于判断。这类作者，相互之间，会有许多争论甚至攻击，但大多不属相轻的范畴。”

　　“嗯。”关馨馨发现陈子昂情绪好了很多，但没说什么，做个聆听者。

　　最后，陈子昂说道：“其实我觉得，中国不存在文人相轻，而是人人相轻，只不过普通人的相轻表现在短暂的口头或表情上，文人的相轻表现在文字上媒体上，更容易更广泛地被人所传播了解，进而形成文人相轻的错觉。”

　　“昨晚你们就聊这些吗？”等陈子昂说完，关馨馨问道。

　　陈子昂沉默了片刻，说道：“昨晚还发生了血案。”


第532章 此处省略一万字

　　“什么血案？”关馨馨虽然成熟懂人事，但一时听不懂陈子昂话里的意思。

　　陈子昂不好意思说道：“此处省略一万字。”

　　老半晌，关馨馨才明白过来，嗔怪道：“又胡说八道，你的话越来越不能让人相信了。”

　　陈子昂汗颜，争辩道：“我虽然有写故事，算是个编故事的，但说的话你也不能都不信啊。”

　　“没有都不信，好了。我先起床，等会儿去帮你们看房子，我给你们买了些家具，房子里太空旷不好，彤彤觉得自己没挣钱，不舍得多花钱，我给你们花。”关馨馨不再跟陈子昂胡扯，挂断电话。

　　陈子昂想了想，给关彤彤打电话。

　　关彤彤在火种计划和共享单车项目里面都有股份，也任职，但她跟陈子昂一样，没从里面拿一分钱，工资都不要，全部用来做公益。

　　她是不差钱，但花的都是家里的钱。

　　以关彤彤的能力，想赚钱并不难。

　　但因为走的路不一样，她只能专著火种计划和共享单车，然后就是学习。

　　共享单车不说，火种计划本来就是能挣大钱的一个项目。

　　尤其是外卖等兼职机会上火种计划平台火起来后，特别能赚钱。

　　现在市场上就有各种APP出现，接单发单，送外卖开始火起来。

　　陈子昂打算另外开辟类似前世美团、饿了么等APP。

　　有QQ强大的引流，不担心竞争不过别家。

　　早前陈子昂也打算做这种软件，但市场还没起来。

　　现在，关彤彤没挣钱的项目，不敢乱花钱让他终于下定决心，带她赚钱。

　　虽然陈子昂认为，结婚后，他的不就是她的？

　　但人终究是一个个体，关彤彤花父母的钱都舍不得，花他的钱，估计也会心疼。

　　那就让她花自己的钱吧。

　　电话里，陈子昂跟关彤彤说做美食外卖APP，她没意见。

　　陈子昂回头便跟陈父聊这个项目。

　　陈父爽快答应下来，QQ技术部日益壮大，开始向全国开设分部，幽州这边的技术部正好成立没多久，让这边的人接了就是。

　　“儿子付出好像很多呢。”电话挂断，陈峰跟老婆聊这事。

　　石佳出乎陈峰的意料没嫌弃或不满，反倒很支持陈子昂：“儿子这么做是应该的。”

　　陈峰一头雾水，这什么跟什么啊。

　　要是在以前，陈子昂对关彤彤付出这么多，第一个不高兴的就是石佳。

　　但现在，石佳对关彤彤似乎很维护，让陈峰有时怀疑关彤彤好像才是亲女儿，而陈子昂是女婿。

　　“起床了！”跟关馨馨，跟关彤彤，跟陈父打完电话，陈子昂回屋叫关丹丹起床。

　　小妮子还在发育，长身体，特别能睡，昨晚又睡太晚，都快中午了还没起床。

　　关丹丹睁开眼睛，大眼睛很灵动，美眸乌溜溜转，她现在才有些害怕问道：“你给我大姐打电话了吗？”

　　陈子昂也不隐瞒，说道：“打了，跟她说你就在我这。”

　　他不能骗关彤彤这点，关家都知道，关丹丹特别叛逆，让他们全家都头疼。

　　似乎认识陈子昂后，好转了些。

　　现在她来这么一出，关彤彤都不觉得意外。

　　“你跟我大姐说我们睡了吗？”关丹丹抱着被子，躺床上不起来，一只大长腿露出，夹着被子，半边屁股都露了出来。

　　还真是赏心悦目，雪白雪白，圆润挺翘。

　　陈子昂扭过头：“睡个屁，我们睡了吗？快起来，我带你去吃午饭，蛋糕我们晚上再吃。”

　　“哼！睡了就是睡了。”关丹丹只得起来，她敢威胁陈子昂，但也知道底线。

　　陪关丹丹玩了不到两天，星期天中午，陈子昂把她送去高铁站，不让她坐飞机。

　　送走这个最不省心的小姨子后，陈子昂又开始艰苦的采风拍摄之旅。

　　没有对比就没有伤害。

　　他更愿意工作，也不想陪小姨子。

　　累就累，心至少自在，没有任何负罪感。

　　讨厌工作，厌倦工作的人，往往都是没经历什么磨难的人。

　　忙了没几天，陈子昂回到幽州。

　　《我是歌手》年度盛典来了。

　　虽说有没有他在场都不重要，但既然有时间，薇薇又求他上场当帮帮唱嘉宾，那就回了。

　　“BOSS，你终于回来啦！”陈子昂一进伯玉娱乐，徐佳慧正好在公司录音棚录歌，连忙跑来问好。

　　薇薇早就等候多时，笑盈盈上来：“子昂，你来录音棚，我唱唱你前几天给我的歌，给我提点意见。”

　　陈子昂点头，跟进录音棚。

　　录音棚里。

　　听着薇薇唱歌，那么投入，陈子昂惊讶，等她唱完后，他问道：“薇薇姐，你也这么喜欢民谣吗？”

　　“当然了，以前为了粉丝，为了市场，只能去唱流行歌曲，现在民谣火了，因为你，因为《我是歌手》舞台，很多音乐人开始发掘民谣音乐人。”薇薇笑道，对陈子昂有些崇拜。

　　有些人，只能迎合潮流。

　　但有些人，却是在引领潮流。

　　就像网络小说领域，大神在引领潮流，开创题材和流派，扑街们在跟风混口汤喝。

　　“这首你觉得怎么样？”陈子昂问道，他指的是薇薇刚唱的这首歌。

　　“当然好了。”薇薇好奇问道：“听说你前段时间全国跑，去过这个城市了吧？”

　　“嗯，很惬意的一个城市，就是发展太迅速，空气不太好，没以前宜居了。”陈子昂笑了笑：“去那里聘请的一个专车司机很逗，说那里的交警很不友好，公司车特别容易被罚款，尤其是有电子眼拍到的罚单，司机摸出了规律，说不能被拍一次就立刻交了。他们那里的交警看到你没正待处理的违章，会特别照顾你。”

　　薇薇和徐佳慧，徐然等人在一旁听了很欢乐，原来还有这事。

　　几人不聊音乐，反倒胡乱侃大山。

　　“我有西蜀那边的朋友，确实有这么跟我埋怨过。他只要违章处理后没多久，肯定得挨罚。现在的电子眼太多，无意中超个速，或不小心没走规定的车道，也不影响交通影响别人，但被拍到正好没库存违章，没得说，交钱吧。反倒积压了些违章不处理，有些交警人性化，就不给发短信了。”徐然笑道。


第533章 无尽的深渊

　　《我是歌手》节目，本来按照预期，六月前早就该播完了。

　　但为了配合《超女》档期，中间不止停播过，还增加期数。

　　反正无敌手，再增加场数观众也乐意看，收视率并没有掉。

　　这一夜，北体灯光闪烁，数万人齐聚一堂。

　　因为《我是歌手》一年一度的年度盛典，终于来临。

　　就在今晚举行。

　　被淘汰过的童大伟、黄毅鸿、蓝叶清这三位歌手，通过复活赛，再次闯进年度盛典。

　　年度盛典有八位歌手，那就是徐然，薇薇，安琪拉，黄熙茜，童大伟，黄毅鸿，蓝叶清，小呆。

　　徐然就是取代当初退出后空出位置来的王雨。

　　八位高手，堪称当今国内音乐圈最顶尖的一群歌手，不管是人气还是实力，他们都是当之无愧。

　　蓝叶清在这个舞台上收获最大，当初，这八位歌手当中人气最低的她，现在人气暴涨，她靠自己的实力赢得了千万网友和粉丝的支持。

　　只要是金子，给个机会，它就会绽放出耀眼的光芒。

　　蓝叶清就是这样的一位歌手。

　　小呆是后来踢馆的一位实力唱将，他本来也很有人气，在《我是歌手》和《蒙面歌手》中，他选择了上《我是歌手》。

　　事实证明，他的选择是对的。

　　《蒙面歌手》早就播完第二季，但收视率跟《我是歌手》却差了一大截。

　　人气榜单上，揭面后的歌手发现，特么的东躲西藏，历尽千辛万苦揭面，结果还比不上人家上一期《我是歌手》赚到的人气多。

　　那些蒙面歌手欲哭无泪，以致《蒙面歌手》最后几期，有的蒙面歌手早早在微博上隐晦告知粉丝自己参加《蒙面歌手》了。

　　这么一来，人气是肯定好一点，但却苦了《蒙面歌手》节目组。

　　全他妈的乱套了。

　　最神秘的部分和看点，后面几期全部被嘉宾们整糊。

　　收视率不说暴跌，但也是呈下滑趋势。

　　最后一期幽州卫视都不敢搞现场直播，直接在演播厅里录制。

　　“我感觉这个世界充满了恶意。”吴小春万念俱灰，他很努力了。

　　结果不尽如人意。

　　为什么人家随手扔出来的一个节目，随随便便录一期，收视率就爆表，观众纷纷叫好。

　　而自己那么努力，却不见起色，比预期的还差很多很多。

　　当初还想干掉人家《我是歌手》呢，现在想想就是个笑话。

　　人家是越办越好，一期比一期猛。

　　“咎由自取！”陆晶晶暗暗冷笑，她很失望，感觉站错队了，跟的这一脉的领导，跟猪似的。

　　把陈子昂，把伯玉制作这么一大政绩金主赶跑。

　　几脉相争的时候，通常说明大家各自的人脉和后台是差不多的，不然还争个屁，直接内定。

　　既然旗鼓相当，争得你死我活，自然要看业绩。

　　而陈子昂和伯玉制作简直就是综艺节目界的散财童子。

　　可是呢，上面杀鸡取卵，目光短浅，为了培养一个废物自己人，把陈子昂踢走，又把方旭东团队逼走。

　　陆晶晶最心疼的是让陈子昂跑了，外界可能不太知道陈子昂于伯玉制作意味着什么，但陆晶晶这种人怎么可能不知道。

　　没有陈子昂，哪来伯玉制作，哪来伯玉制作的今天？

　　这也并不是说陈子昂只是掏钱成立这个制作中心。

　　钱，很多人都有。

　　但怎么拿钱生钱，却不是很多人都懂。

　　陈子昂就像是伯玉制作的老司机，没有这个老司机，伯玉制作根本不知道走哪条路，怎么走。

　　创意，点子，才是王道。

　　而这两点，都是陈子昂提供的。

　　罗斌现在有苦说不出，跟同是归国发展的黄毅鸿比，他上一整季《蒙面歌手》，收获的人气都没黄毅鸿一期强多少。

　　“我蒙面了三期，然后消失一个多月再上年度盛典揭面，特么的跟上一期有什么分别？”罗斌想撞墙。

　　很多参加《蒙面歌手》节目的歌手也意识到这一点，无语问苍天。

　　太坑爹了。

　　当初怎么就瞎了眼选择《蒙面歌手》？

　　对艺人来说，人气才是钱啊。

　　某个会所里。

　　张雅慧很原始，像是从古代原始社会走来，她在给一个大腹便便的中老年男子洗头。

　　她不想做音乐了，或者说想转型，向影视界发展。

　　那里，才会有更多舞台，更适合她发挥。

　　音乐圈相对影视圈简单一点，虽说不是没交易，但没影视圈那么粗暴，机会也少很多。

　　因为影视圈有很多大佬砸钱拍影视作品，动辄几千万上亿。

　　音乐圈怎么砸？

　　录一张专辑撑死小几百万，那还是凤毛麟角。

　　多数就几十万而已。

　　“老男人原来都这么没用，洗了半天也没抬头。”张雅慧一边给中老年男人洗头，一边心里暗骂。

　　中老年男人低头看着张雅慧帮他洗头，很享受。

　　好不容易洗完前半场，张雅慧给对方戴好小雨衣，躺下等待进行下半场。

　　可下半场才开始没一分钟，就结束了。

　　“刘总好猛哦。”张雅慧娇滴滴夸赞道：“我还没见过这么大的，有点受不了。”

　　刘总哈哈一笑，很得意，笑看张雅慧帮他脱小雨衣，拿纸巾擦。

　　“叫干爹，不要叫我刘总。”摸着张雅慧秀发，刘总眼神慈爱。

　　“干爹！”张雅慧乖巧叫道。

　　刘总心满意足地点了点头，然后说道：“你放心，天水影视找过我拉投资，说准备拍一部电视剧，我准备投资，前提是把你推过去拿个三号角色。你要知道，你还没什么资历，想拿二号一号是不可能的。”

　　张雅慧立刻缠上刘总，眉开眼笑：“谢谢干爹！三号也行了，不过要是能有个二号就好了。”

　　刘总安慰张雅慧：“保守是三号，二号我争取争取，你别抱希望就行。”

　　“嗯嗯，干爹真好！”张雅慧亲了老家伙一口。

　　刘总心里冷笑，三号就不错了，还想二号？

　　二号是留给另一个干女儿的。

　　张雅慧心里也冷笑，没用的老家伙。不行了，改天得出国，去一个没人认识的地方，找个外国“男模”，最好是非洲的。

　　她伺候这老家伙，得找人也伺候伺候她。

　　这是一个无尽的深渊。


第534章 一份小礼物

　　幽州，如蝴蝶展翅，即将起航，冲向浩瀚无边星空中的北大体育馆中心内。

　　舞台上，走出一对俊男靓女。

　　“欢迎来到由掏尽天下宝，QQ商城赞助的《我是歌手》年度盛典现场。”女主持人上官红晔轻启玉唇，她今晚美丽大方，取代音乐串讲人安琪拉作为今晚年度盛典的主持人。

　　“QQ在手，走遍天下；支付有宝，吃遍天下。欢迎大家来到《我是歌手》年度盛典现场。”男主持人何灵狐随后开口，帅气逼人。

　　“大家好，我是主持人上官红晔！”上官红晔再次含笑说道。

　　“大家好，我是主持人何灵狐。”何灵狐也笑道。

　　登时，《我是歌手》年度盛典，在两位主持人的开场白中拉开帷幕。

　　今夜歌王，在今晚诞生。

　　台下座无虚席。

　　火了半年的《我是歌手》，创历史之最。

　　这是一档近年来播出时间跨度最长的一个综艺节目。

　　以往娱乐匮乏，一档综艺节目连续播出几年的都有。

　　但现在，人们的物质生活水平提高，对精神娱乐的追求也越来越高，越来越挑剔。

　　陈旧无新意的综艺节目，早就被淘汰。

　　世上新人赶旧人，长江后浪推前浪。

　　这些年的综艺节目，都是按季来录制播出的。

　　录制更精良更用心，经费也更高。

　　以前那些综艺节目，就在室内简单装饰一下，即便奢侈一点，也不会花多少钱，然后主持人和几个嘉宾在舞台上互动，花不了什么钱。

　　现在不一样了，有钱了。

　　比如《超跑》这种节目，第二季的制作成本规格按千万起步。

　　比如《我是歌手》年度盛典，市场价租赁北体的话，光是今晚的租赁和舞台布置等，成本支出，就得好几百万。

　　科技解放很多劳动力，人们不用每个人都得种地、打渔、狩猎、织衣等，所以，有更多的人可以空闲下来，去做点别的，追求精神层次。

　　毕竟，老百姓对精神生活的追求，同样是刚需，这种需求的迫切程度会比生存追求低一些，大家会优先去填饱自己的肚子，但随着整个社会生产力的进步，填饱肚子会越来越容易，对精神生活的追求则会越来越高。

　　正因为看到这一点，陈子昂愿意比别人花更多的钱去打造综艺节目。

　　每做出一档，不仅让同行和外界觉得好看，还让大家看到伯玉制作的财大气粗和大气。

　　网友更是觉得这是良心制作，太舍得花钱了。

　　反观一些节目，又想要收视率，又想扣钱。

　　“这样的舞台，是梦想之地啊。”圈内人看直播，眼神充满向往。

　　春晚是人气舞台，但说起设备和气氛，却又跟《我是歌手》这样的年度盛典有天壤之别，根本没什么现场气氛。

　　如果是圆梦，上自己发自内心喜欢的舞台，在所有歌手心目中，无疑是《我是歌手》这样的年度盛典舞台。

　　聚光灯，地灯，霓虹灯，长臂机，数万观众，一颗颗火热的心……

　　这不正是世界中心，宇宙中央吗？

　　人想名留青史，万众瞩目。

　　而此刻站在这样的舞台上，就是圆梦。

　　多少歌手奋斗一生，就是想登上这样的舞台，接受世人的欢呼、掌声与鲜花。

　　就连在后台候场的歌手蓝叶清，徐然，薇薇等歌手，看到现场传回来的波澜壮阔画面，都不由得心跳加速，脸色因为激动而涨红。

　　这种场面，最容易让人感动。

　　生命的汇聚，引来发自灵魂的感动。

　　陈子昂看到这画面都有点兴奋，人山人海，有从远方赶来的，只为看一眼。

　　前台现场歌手登场表演，后台的歌手候场聊天。

　　陈子昂忽然心中一动，躲在自己的休息间给关馨馨打电话。

　　关馨馨没来现场，关天羽，关妮儿，关彤彤和关丹丹姐妹倒是跑来现场给他加油了。

　　“怎么打电话了？”关馨馨接通电话，她知道陈子昂这个时候应该在准备着登台。

　　“我紧张，寻求心灵慰藉。”陈子昂笑道。

　　关馨馨可不信，和她待一块，那么亲密的人，这种场合紧张是不可能的。

　　“好好准备，我在看着呢。”关馨馨说道。

　　陈子昂想了想，问道：“姐，大伯不是在西蜀嘛，我想送他一份小礼物。”

　　关馨馨笑道：“什么礼物？”

　　“一首歌。”陈子昂说道。

　　关馨馨疑惑：“怎么还送歌给他了？他又不喜欢音乐。”

　　陈子昂嘿嘿笑道：“他会喜欢的，对他有帮助。”

　　关馨馨好奇问道：“什么歌，对他还有帮助？”

　　陈子昂自信道：“今晚之后，西蜀省会就会火了。”

　　关馨馨聪明，一点就通，颔首笑道：“好，晚点我看了之后，跟他说一下，让他配合做官方宣传。”

　　“姐，你知道什么歌呀？”陈子昂问道。

　　“嗯，不就是类似《彩云之南》吗？那首歌出现后，南诏那边政府精明得很，拿这首歌做推广，一年不到，效果显著，去那边旅游工作定居的人更多了。”关馨馨笑道，虽然她好奇陈子昂今晚唱什么歌，但也没问。

　　小孩子或年轻人的耐性比较差，关馨馨不是小孩子了，虽然看起来还年轻，但真实年龄却明显有别于关彤彤和关丹丹这样的女孩子。

　　“嗯，类似《彩云之南》，但这首歌会比《彩云之南》火。大伯他们要是让宣传部门砸大钱，推广这首歌。这首歌爆红之后，西蜀省会至少比其他同类城市领先一个身位，占至少10年的优势。”陈子昂自信满满。

　　“那我得跟他好好聊聊。”关馨馨惊讶，要说这世上，对陈子昂最有信心的人，除了石佳，就是关馨馨。

　　他说有光，她们就会相信，一定会有光。

　　“嗯，姐，你相信我就对了。现在流行文化对一个城市的影响是非常大的，有些宣传政府明面上不适合大张旗鼓支持，私底下添把火也未尝不可。”陈子昂叮嘱道。

　　前世，这首歌明明写了好几年，但后来才突然火起来，就是因为有西蜀省会宣传部门参与了。

　　“好，听你的。”关馨馨点头。

　　再聊几句后，两人挂断电话。

　　陈子昂很欣慰，忽地，他似乎想起了什么来，脸色微变。


第535章 遗失的美好

　　让陈子昂色变的是，这首歌的歌名，就是西蜀省会。

　　而里面讲的却是一份朦胧而美好的爱情。

　　这其实都不打紧，要命的是，前段时间关丹丹跑去跟他过生日的城市，恰恰就是西蜀省会。

　　“你别误会，我就一个编故事的，说的话你别信。”陈子昂给关丹丹发信息。

　　现场很吵闹，现在他打电话，关丹丹估计不是听不到就是接通了也没法跟他说话，噪音太大。

　　然后，陈子昂又给关彤彤发信息：“彤彤，等下唱的歌，你别多想，不是写给丹丹的，你要相信我。”

　　没多久，关彤彤先回的信息：“什么歌呀？”

　　陈子昂回复：“能让咱在西蜀封疆的大伯政绩飞起的一首歌。”

　　“那还跟我说什么不是写给丹丹的？”关彤彤疑惑。

　　“听了你就知道啦。”陈子昂回复，提前打招呼了，他就不怎么担心女朋友会胡思乱想。

　　刚回复完女朋友的信息，陈子昂就收到关丹丹的回复：“你说的啥呀，我怎么看不懂。说，你是不是发错了，是不是有外遇了？”

　　陈子昂一头冷汗。

　　这小妮子……

　　“没发错，等我上台唱歌你就知道了。”陈子昂不再多说。

　　说了也没用，小妮子肯定不信的。

　　八位歌手，每一个都有帮帮唱嘉宾。

　　薇薇和陈子昂在第六个出场。

　　前面五对歌手演唱完毕，两人闪亮登场。

　　看到陈子昂，底下的观众纷纷尖叫。

　　电视机前的观众也大呼。

　　“靠，子昂来了！”

　　“哈哈，这二货这次没法整蛊歌手，变成上台了。”

　　“哎哟，太喜欢子昂上台唱歌了。”

　　“呜呜，等了一季，就想着子昂什么时候踢馆……”

　　“网友都在猜不按常理出牌的子昂会不会踢馆，大家都觉得应该会，结果人家压根就没踢。现在好了，直接登上年度盛典，笑死我了。”

　　“哈哈，这很子昂，就是这么无耻，不踢馆，一步登天，上年度盛典。”

　　“子昂唱歌很给力的。”

　　“薇薇有子昂的新歌机会，但一直留着，今晚应该拿出来了吧。”

　　“必须的，今晚是年度盛典，哪个歌手不得卯足了劲啊。”

　　“嗯嗯，今晚的歌手都很卖力，火力全开。薇薇肯定也是。”

　　“不知道合唱是新歌，还是独唱的时候薇薇才唱新歌。”

　　“……”

　　观众欢呼，纷纷猜测。

　　看到陈子昂抱着吉他，大家脸上露出笑容。

　　唱民谣，歌手都喜欢用吉他。

　　大家看出来了，陈子昂和薇薇唱的应该是民谣。

　　今晚的陈子昂，似乎比上期里面更加高大威猛帅气。

　　而薇薇今晚穿得则比较年轻，清纯，像个邻家女孩。

　　舞台上，陈子昂和薇薇朝观众微微鞠躬。

　　而后，开唱前灯光一如既往黯淡下来，色彩朦胧，但又能清晰看到歌手。

　　台下，关丹丹眼睛冒星星。

　　这就是子昂。

　　他仿佛是最耀眼的那颗星，正立在世界中央。

　　关彤彤也很开心，这是她男朋友，她男人。

　　他很优秀，有那么多粉丝，那么多人喜欢。

　　倏忽地，前奏响起。

　　是吉他干净清新的声音，像是空旷的城市里，一道凄美的光出现，照进人心里。

　　电视机前的观众，猛然看到屏幕上的字幕。

　　歌曲名：《成都》。

　　词曲作者：子昂。

　　编曲：子昂。

　　键盘手……

　　……

　　擦，薇薇第一场就拿出陈子昂答应的给每一位首发歌手的新歌！

　　这首《成都》，没人听过见过。

　　那毫无疑问，就是陈子昂给薇薇的新歌。

　　当初陈子昂给薇薇的新歌其实是另一首，但薇薇一直没用，她有信心不被淘汰。

　　前段时间，陈子昂无意中透露有首新歌，徐然看到过，薇薇也看到了，就想着要唱这首歌，并邀请陈子昂一起。

　　陈子昂没拒绝，来了。

　　一响起就成功抓住人耳朵的前奏过后，歌声传来，是陈子昂的。

　　“让我掉下眼泪的不止昨夜的酒。

　　让我依依不舍的不止你的温柔。

　　余路还要走多久。

　　你攥着我的手。

　　让我感到为难的是挣扎的自由！”

　　现场观众欢呼，旋律清新简单，伴着吉他声，很美好。

　　关丹丹看着舞台上的陈子昂，有些沉默。

　　电视机前，关馨馨默默看着。

　　每个人都在挣扎，想要自由。

　　但自由具体是什么，很多人都不知道。

　　“子昂还是那么厉害！”后台的黄熙茜惊叹。

　　“这小家伙，到处跑，到处忙，还好功课没落下。”王茵也在关注陈子昂，她只是没来现场，在电视机前看着。

　　“大魔王好棒！”徐佳慧来现场了，跟粉丝一样在台下摇旗呐喊。

　　“歌词好，歌曲处理得也没得挑剔。”圈内人点头。

　　王雨家里。

　　“小家伙最近都没找茵姐，茵姐都差点生气了。今晚不表现好点，茵姐让他吃不了兜着走。”陈诗诗坐在沙发上，看着电视机前里的陈子昂笑道。

　　她今晚来王雨这做客，一起看《我是歌手》年度盛典。

　　“他在公司很努力，我去只要碰到他，他就跟我探讨切磋，互相学习。”王雨笑道。

　　电视机里，轮到薇薇开口唱。

　　区别于男声的女声，那滋味令人难忘。

　　“分别总是在九月。

　　回忆是思念的愁。

　　深秋嫩绿的垂柳亲吻着我额头。

　　在那座阴雨的小城里。

　　我从未忘记你。

　　成都带不走的只有你！”

　　而后，又是陈子昂独唱。

　　“和我在成都的街头走一走。

　　喔……

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留。

　　你会挽着我的衣袖。

　　我会把手揣进裤兜。

　　走到玉林路的尽头。

　　坐在小酒馆的门口！”

　　听到这，台下的关丹丹眸光异彩，这个大坏蛋，还说不是唱给她听的。

　　在西蜀那时，周六晚上她就这样跟陈子昂出去走大街的，还路过小酒馆门口，不过他们没进去。

　　观众听得如痴如醉，沉浸其中。

　　歌词是朴实而真诚的叙事，让每个人都能带入自己的城市、自己的故事，哪怕这人是在遥远的异国他乡。

　　确实，这首歌的歌词，换成哪个城市都可以，虽然在别的地方，九月可能没有绿色的柳树。

　　但从这首歌的歌词里，大家隐约看到了一段感情：朦胧，却很美好。

　　是不是作者自己的亲身经历，观众听众没法知道，但这段感情真心美好。

　　歌词很写实，跟自己写的日记一样，旋律给人感觉很舒服，充斥着休闲、自在的感受。

　　很多走南闯北的人，大多都觉得，在祖国，大概只有这首歌里面所说的城市和临安这两个城市能够给人休闲自在的感觉。

　　它们有各自的特点，成都有弥漫着浓浓情意的玉林路。临安则有美丽的西湖，还有断桥的悲凉。

　　音乐人听着这首歌，有些感叹，做音乐不容易，他们觉得，作者只能在孤独从四面八方包围过来的时候，没担心没烦恼，才有可能写出《成都》这首歌来吧。

　　它最打动人的地方在细节，说的都是些稀松平常的事情，但是每个细节画面感都非常强，很容易产生共鸣。

　　有人想到自己的女朋友，想起曾经牵着手在街头溜达的情景。

　　写分别却不忧伤，写离愁却不酸楚，写悲伤逆流成河，却满是过去的美好。

　　多数人分手后，身边陪着现任，再想起前任，大多是这种心态。

　　知足现状，而喜欢那些美好的回忆。

　　但如果在KTV唱的话，这首歌能哭倒一大片从往事里走不出来的多情种子。

　　曾经为了Ta，变成了另外的一个样子；也曾经为了Ta，在陌生的领域摸爬滚打，但最终没有修成正果，携手白头。

　　听着这首歌，很多人不再因为过去而神伤。

　　相反，他们开始觉得那段记忆，越来越美好。

　　但不管美好与否，有的人在北体，或在电视机前，不禁潸然泪下。

　　有在成都的人，有在北方的人。

　　比如现场人群中，某个来自北方的姑娘，曾在成都生活两年。

　　或许她都不知道自己有多了解成都，她也无法去揣测和体会一个城市的魅力。

　　每个人的眼中都有一个不一样的成都。

　　作者眼中的成都，也许就像在他的歌词里描述的那样，就是那么的平凡美好，像吃过晚饭后，哪个城市都拥有的，一条普通的街道，一个可爱的小酒吧。

　　有人听到这首歌，似乎发现了世界上最宝贵的东西，感觉这是一首写给自己一个人的歌。

　　有的粉丝，把子昂当作一种情怀，从《光阴的故事》开始听他，听到《故乡》，听到《平凡之路》，听到《阿刁》……

　　铁粉甚至以为在所有自由的地方，都该有属于子昂歌声，就是这么理所应当，毋庸置疑。

　　那些曾走在夜里十二点半的成都街道上，看着河边垂柳随风摇曳，直到所有的路边小店都关上门，只剩下暖黄色灯光映照着自己，再听听这首歌，感觉每一个音符都活了起来。

　　台上。

　　陈子昂和薇薇就像歌词里说的那对情侣。

　　他唱着：你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。

　　她唱着：我会挽着你的衣袖，你会把手揣进裤兜。

　　忽地，台上出现令人热泪盈眶的一幕。


第536章 得见初心

　　台上，出现五个眉清目秀，漂亮可爱的孩童。

　　她们似乎在《阿刁》那时出现过。

　　“和我在成都的街头走一走。

　　喔……

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留。

　　你会挽着我的衣袖。

　　我会把手揣进裤兜。

　　走到玉林路的尽头。

　　坐在小酒馆的门口！”

　　孩童稚嫩干净的歌声，像是一道光，普照世人，将大人们心灵里的杂质净化，露出本心。

　　灵光映照，方得见初心。

　　生命的降临，原来就带着灵魂本能的感动。

　　多少父母在看到自己孩子出世后，情难自已。

　　而此刻，大家就有这种感动。

　　大人们为什么喜欢小孩子，不就是因为他们干净纯粹吗？

　　而自己早已千疮百孔，满目疮痍，遍体鳞伤。

　　在带着纯净、萌化人心的歌声中，《成都》落幕。

　　现场爆发出热烈的掌声，观众纷纷站起来。

　　数万人高高举起手臂，竖起大拇指。

　　这一幕，也感动着千万观众。

　　“好歌！”

　　不知道拿什么词来形容，大家此刻心中只有这两个字。

　　另外七位歌手和帮帮唱嘉宾摇头感叹。

　　这一环节，没谁了。

　　得票数最高的，肯定是陈子昂和薇薇这对组合。

　　不过没关系，还有一首独唱，甚至两首。

　　八位歌手，每人至少唱两首。

　　一首是合唱，一首是独唱，然后两场票数总和，前三名再进入下一轮，继续独唱一首，争夺歌王。

　　前两场得分没进入前三的，只能很遗憾，出局了。

　　关馨馨家里。

　　看完陈子昂和薇薇的演绎，她拿起手机，犹豫了一下，然后又放下。

　　这首歌，她确实比较喜欢，觉得比《彩云之南》要好。

　　更加适于流行。

　　《我是歌手》舞台，是能带火很多歌和歌手。

　　但毕竟有限。

　　看这档节目的人，说亿万就太假了。

　　撑死就数千万。

　　全球华人二十亿，数千万是很庞大的一个数目。

　　然而，这还不够。

　　想要让它渗透入各个群体，还得需要宣传。

　　艺人，巨星，娱乐巨头，一个比一个号召力和能量强大。

　　但一跟政府比，小巫见大巫。

　　政府一道文件下来，什么牛鬼蛇神，全部让道。

　　“不错，等明天网上传出视频，我再跟你们大伯聊聊。”关馨馨给陈子昂发信息。

　　此刻陈子昂没空看手机，他的私人物品全部在助理那里。

　　而他助理不会看他手机，除非来电话，看了记下来，到时候再告知陈子昂。

　　《我是歌手》年度盛典后台，下来后，薇薇激动地抱住陈子昂：“谢谢！”

　　陈子昂礼节性回应，在舞台上的时候，演绎完毕，薇薇就想抱他，他哪里肯，一直回避。

　　女朋友就在台下看着呢。

　　而且女朋友家人本来就不喜欢明星，他好不容易给关家建立起来的好印象，公众场合不多注意点就毁了。

　　“接下来加油，回去休息，好好准备。”陈子昂推开还舍不得离开他怀抱的薇薇。

　　薇薇毫不在意，笑盈盈回自己的休息间。

　　关彤彤给陈子昂发信息，她要去后台。

　　陈子昂让工作人员来接关彤彤。

　　关丹丹也要跟着去。

　　关天羽也不甘示弱。

　　关妮儿自然不好自己一个人待现场，也跟着去了。

　　关丹丹想说关天羽你跟来干嘛，但看到堂姐妮儿也跟来，便没说什么。

　　“怎么不想看了吗？”见到关彤彤他们四个，陈子昂笑着问道，他换好衣服了。

　　舞台上穿的是礼服，不适合生活中穿戴。

　　“我就好奇后台什么样的。”关妮儿东张西望，到处打量。

　　关彤彤则看了关丹丹一眼，撇嘴有些不高兴问道：“写给谁的？”

　　关丹丹装傻，跟关妮儿看陈子昂的休息间。

　　“写给你的呀。”陈子昂哄道，他知道关彤彤懂事，但有时就是故意撒娇，求哄。

　　关天羽心里嘀咕，写给我妈妈的。

　　不过他可不会说出来。

　　一群人坐陈子昂休息间，看电视。

　　有时身临现场，气氛不一样。

　　但有时，看着电视，能看到更多角度，看到更多令人欣喜的画面。

　　总之各有千秋，说不上哪个更好。

　　八对歌手全部演绎完毕，投票通道开启。

　　最后，不出意外地，薇薇和陈子昂组合拿到了最高分。

　　无论从歌曲还是唱功来看，这对组合表现得最好。

　　一首让人喜欢的歌，是能加分的。

　　《我是歌手》节目早就能脱离陈子昂，尤其还是现场直播，他完全不用插手，让方旭东团队和三湘卫视掌控更专业。

　　所以他待休息间里陪关彤彤他们看电视，但感觉怪怪的。

　　几个人跑来现场，就为了坐后台看电视传回来的现场画面？

　　电视里，八位歌手分别独唱。

　　最后统计独唱环节的票数，第一名是徐然，第二名是蓝叶清，第三名是安琪拉，第四名是薇薇，第五名是小呆，第六名是黄熙茜，第七名是童大伟，第八名是黄毅鸿。

　　紧张的得分汇总时刻来了，因为这将决出前三名。

　　但在这之前，有三个歌手很沮丧。

　　因为不用主持人公布，他们就知道，自己已经被淘汰。

　　那就是第一场合唱的时候，排名都比较低的黄毅鸿和童大伟、黄熙茜。

　　他们三人在第一场得分就是垫底的后三位。

　　第一场排名是，第一薇薇，第二徐然，第三小呆，第四安琪拉，第五蓝叶清，第六黄毅鸿，第七黄熙茜，第八童大伟。

　　现在，不用主持人公布，确定能进前三的，只有徐然。

　　因为他第一场第二，第二场第一，没得怀疑，肯定进了。

　　而第一场第一的薇薇，第二场却掉到第四名，悬。

　　第一场第二名的蓝叶清，第二场掉到第五，也悬。

　　第一场第四名的安琪拉，第二场升到第三，有机会。

　　第一场第三的小呆，第二场掉到第五……

　　这四位歌手自己都哭笑不得。

　　上上下下的，名次都特别接近，主持人只公布名次，没公布票数，他们也没法知道自己的总票数。

　　两场总票数决定去留。

　　“哎呀，好讨厌，这两个主持人也不早点公布。”关丹丹看得有点不耐烦，她想早点知道前三是谁。

　　关妮儿嘻嘻笑道：“再讨厌有你姐夫讨厌吗？他公布名次那才叫讨厌，被网友声讨了半年。”


第537章 改变自己

　　最后，主持人公布，两场总得分第一名是徐然，第二名是薇薇，第三名是蓝叶清，第四名是安琪拉，第五名小呆……

　　有趣的是，第三名的蓝叶清和第四名的安琪拉，票数只相差两票。

　　安琪拉遗憾出局。

　　而蓝叶清，今夜之后，彻底火了。

　　不管能不能拿到歌王，她都是本季《我是歌手》收获最大的一位歌手。

　　以前在体制里，她几乎没什么名气。

　　离开体制后，在《蒙面歌手》第一季里开始崭露头角。

　　事实证明，有实力，再怎么低调，也掩盖不住光芒。

　　要说唱功，王雨退出后，第一名非蓝叶清莫属。

　　但大众评审也是人，多少对人气如日冲天的徐然、薇薇等歌手偏心。

　　而蓝叶清自己又喜欢唱偏门小众的歌曲，在选歌曲上，她坚持自己的路，导致前几期就早早被淘汰。

　　她被淘汰后，观众才真正注意到，原来她唱歌那么厉害。

　　少了这么一位独树一帜的歌手，《我是歌手》舞台少了一些色彩。

　　以致复活赛时，蓝叶清一骑绝尘，第一个复活成功。

　　童大伟和黄毅鸿经过激烈争夺厮杀，才陆续复活成功，挺进年度盛典。

　　可他们也就走到这一步了。

　　八位歌手，一个个实力强劲。

　　“哎呀，我喜欢蓝姐姐，她好厉害！”看到蓝叶清进前三，关丹丹很开心。

　　“很有个性的一个女歌手，不喜不悲，一直很淡然。”关妮儿也喜欢蓝叶清，觉得蓝叶清的态度，那才是做音乐的态度。

　　陈子昂有些心痛：“徐然和薇薇进前三，有点浪费啊。”

　　“怎么浪费了？”关天羽好奇问道：“他们也很厉害的，实至名归。”

　　关彤彤替陈子昂说道：“子昂是想说，这三个歌手，都是伯玉娱乐的。蓝叶清以前没什么名气，进前三相当于镀金，不算浪费。徐然和薇薇都是成名歌手，拿过很多荣誉，不需要这个荣誉了。”

　　关天羽似懂非懂。

　　关妮儿若有所思，虽然隔行隔座山，但关彤彤都说到这了，她一个毕业了的大学生还不明白，就不是高智商家族的后人了。

　　陈子昂点头：“公司还有一些歌手需要这样的舞台，需要这样的荣誉，比如徐佳慧，苏薏米等。不过没办法，他们底蕴还不够，差很多。”

　　三湘卫视在培养自己的艺人，就是看到《我是歌手》捧红捧火伯玉娱乐那么多艺人，才一直很不甘心，以致下重手，一步一步抢夺话语权。

　　他们人才济济，虽然没伯玉制作那么出名，但制作的节目，王牌级好几个，现象级也有一两个。

　　跟伯玉制作合作，三湘卫视也只是想偷师而已。

　　真让一个第一卫视对伯玉制作俯首称臣，根本不可能。

　　虽然《我是歌手》火了，但王丹并不怕伯玉制作下一季不卖版权给他们。

　　不卖就模仿，三湘卫视又不是没这样干过。

　　其实不止三湘卫视，东方卫视，浙省卫视都已经开始模仿了，搞什么《星战》，《歌神争霸》。

　　有一档还播出了，跟《我是歌手》避开档期，虽然没法跟《我是歌手》的收视率比，但也不错。

　　对此，陈子昂和伯玉制作没管，睁一只眼闭一只眼，他们现在跟三湘卫视貌合神离，并不是一条心的。

　　模仿就模仿，真计较，可能也没什么好处。

　　等打完官司什么的，都不知道几个月后了。

　　人家早就播完，打的时间还给人家热度，得不偿失。

　　还有一点就是，浙省卫视和东方卫视开这两档节目的时候，都特意示好，邀请伯玉娱乐的艺人前去，出场费很有诚意，算是变相给伯玉制作封口费版权费。

　　这么一手，陈子昂还能说什么？

　　“你们在这别乱跑，影响现场直播不好，我出去看看他们三个。”陈子昂跟关彤彤他们说了下，便出房间去。

　　他要去看徐然、薇薇和蓝叶清。

　　三位公司的艺人，正在徐然的房间里。

　　在这之前，陈子昂和徐然做过很多种假设。

　　其中一个就是，如果蓝叶清进前三了，另外两位歌手是伯玉娱乐的，大家该怎么选歌。

　　按照资本家的想法，陈子昂和徐然，肯定是想让蓝叶清一鸣惊人，拿下歌王。

　　徐然已经看淡歌王这种荣誉。

　　但票数不能作弊，三湘卫视有团队参与。

　　三湘卫视不是自己人，这样搞黑幕，传出去性质很恶劣。

　　陈子昂也不会这么搞。

　　那么，只能在选歌上来调整战术了。

　　并且，徐然和薇薇选歌不是选适合自己的歌，而是选不利于自己特点来演绎的歌曲。

　　此刻，徐然房间里。

　　全程跟拍，有三湘卫视的人。

　　陈子昂作为伯玉制作老大，过来看徐然他们，很正常。

　　三湘卫视的人看不出什么来。

　　只有徐然和蓝叶清知道怎么回事，连薇薇都还暂时不知道。

　　“哈哈，徐哥，你要选什么歌？我知道你准备的歌很多，彩排备了五首，现在才唱了两首。”陈子昂笑着问道。

　　“我选民谣那首吧，想挑战一下自己。”徐然笑道。

　　陈子昂扭头，笑着对蓝叶清说道：“蓝姐，徐哥都选民谣了，你不会还选民谣吧。我记得你准备过几首流行歌曲，但一直没唱过。”

　　薇薇聪明，这下听出味道来了。

　　徐然在自我沉沦，有意让蓝叶清占便宜。

　　而陈子昂跟蓝叶清这么说，明显是想让蓝叶清别走偏门了，走向大众。

　　“嗯，那我改变一下自己吧。”蓝叶清点头。

　　都走到这一步了，她听从陈子昂的，或者说听从王雨的。

　　当初陈子昂，徐然，王雨，蓝叶清曾闭门商议过这种结果。

　　王雨支持蓝叶清争夺歌王。

　　蓝叶清同意了，真到这一步，她听从安排一次，不再自己挑歌。

　　“你们都挑战自我，我也挑战下自己，唱首粤语歌。”薇薇笑道。

　　她是想拿歌王，但跟陈子昂的意愿比，她选择了陈子昂。

　　这时，一旁的方旭东助理孙爱悦扶着耳返急忙说道：“导播室里的方哥提醒，直播画面要切过来了，画面过来就开始抽签出场顺序！大家各就各位，5，4，3……”


第538章 海阔天空

　　抽签结果出来，薇薇第一个匆忙上场。

　　她唱的是老东家一位新人的一首歌，这算是帮对方推广歌曲，捧新人，还人情债。

　　这个舞台，今晚当帮帮唱嘉宾的歌手里面，除了陈子昂，都是通过各种人情关系来的。

　　有的帮帮唱嘉宾，是歌手自己选的，有的是三湘卫视推荐过来的，有的是拜托人求到方旭东或徐然等人这里。

　　很多节目或影视作品，某个镜头后面，都有一个很长很长的故事。

　　更别说《我是歌手》这样的舞台了。

　　歌手自己选的帮帮唱嘉宾，也不是随便选的。

　　选的都是跟自己关系亲近，能拉对方一把的。

　　不认识的？

　　名气再大，也不管。

　　这个时候，是别人求来，而不是自己去求人。

　　薇薇在演唱的时候，后台。

　　蓝叶清是第二个上场，现在正调整状态。

　　“这首歌挺适合你的，被淘汰过一次。”陈子昂在蓝叶清一旁说道。

　　她不是很漂亮，但气质很出众，一看就觉得很不一般。

　　见过从体制里出来的歌手的人，一眼看到蓝叶清，就会认为蓝叶清应该也是从里面出来的，为人很严谨。

　　至少在外人面前，如王雨是非常严谨的，从不开玩笑，说说笑笑的画面几乎看不到。

　　更多时候，王雨和蓝叶清这样的人很安静，一群人聚一块，她们都是充当聆听者，话很少。

　　“嗯，我有时其实也挺想唱流行歌曲。”蓝叶清跟陈子昂倒没那么严肃，露出一丝微笑。

　　陈子昂不只是她的老板，还是王茵的徒弟，更是她敬若老师或姐姐的王雨很尊敬的一个人。

　　有这几层关系在，蓝叶清对陈子昂很亲近，有一种发自心底地亲切。

　　就像父母有一天突然说，这个人是自己的表姐姑妈之类的亲人，自己当下就会对这个亲人产生有别于陌生人的亲近感。

　　“别给自己太大压力，你做得足够好了。”陈子昂说道。

　　王雨和蓝叶清是一类人，有自己的坚持和梦想。

　　她们做音乐并不为钱为名，而是当作生活的一部分，当作理想。

　　没见到王雨和蓝叶清之前，陈子昂认为，所谓的伟大梦想，很多是不纯粹的，夹杂太多私心。

　　哪有崇高伟大的理想，都是骗人的罢了。

　　照亮不了现实的梦想，都是虚伪的。

　　陈子昂自己所谓的梦想，让“人之初，性本善”在全世界开花，初衷建立在能跟关彤彤走在一起。

　　虽然现在在一起了，即将修成正果，但他依然是因为，这个梦想能让女朋友，老婆，家人，对他刮目相看，因他而自豪。

　　再远，就是一些朋友，亲人。

　　至于互不相干的陌生人，他早已不在意他们的目光。

　　星辰再璀璨，也照亮不了整个宇宙。

　　“谢谢！”蓝叶清轻声说道，她一直认为，她要唱的这首歌，是陈子昂为她写的。

　　这首歌，也是新歌，跟《成都》一样，今晚才第一次出现在世人面前。

　　这时，薇薇演唱完毕，主持人上台。

　　耳返则传来提醒，工作人员让蓝叶清到舞台入口等待。

　　“加油！”陈子昂把蓝叶清送到舞台入口，鼓励道。

　　“嗯。”蓝叶清笑了笑，她看不起来没那么漂亮，但很耐看，属于越看越好看的那种，尤其笑起来的时候，特别迷人。

　　陈子昂不知道她经历了什么，为什么不爱笑。

　　这样的女孩子，应该多笑笑才对。

　　有时候，一个笑容就能拯救一个原本对生活绝望了的人。

　　少了她的笑容，这个世界就少了一分色彩。

　　舞台上，蓝叶清出现，她面无表情，落落大方走向舞台中央，然后停下来，朝观众微微鞠躬。

　　璀璨的舞台灯光迅速黯淡下来，只剩下角落里一些迷蒙的灯光，和照在蓝叶清身上的聚光灯。

　　前奏响起，有吉他声，也有电子琴的声音。

　　观众正以为蓝叶清继续唱民歌，唱小众歌曲，可这伴奏。

　　大家瞪大眼睛。

　　一首歌，就算是普通人，听伴奏就大概能知道是什么类型的歌曲。

　　“这是……”

　　“流行歌曲？”

　　“也有可能是摇滚！”

　　观众大为震惊，同时兴奋起来。

　　嗷，有的粉丝差点泪流满面。

　　蓝叶清终于肯唱流行歌曲了！

　　她这半年来的进步，极为恐怖。

　　可能是《我是歌手》的舞台给的压力，她的功力似乎每天都在大增。

　　半年过去，当初还跟她旗鼓相当的陈子昂，忙于他事，早就被她甩了几条街。

　　现在的蓝叶清，实力直追王雨那样的殿堂级艺术家。

　　王雨，已经有了王茵之下第一人的美誉。

　　而王茵，说她是中国第一歌唱家，没人会质疑。

　　她当之无愧。

　　曾经王茵教育陈子昂，让他多练嗓子，别落下自己的天赋，有让他将来青出于蓝而胜于蓝的意思。

　　但陈子昂沮丧说道，老师天赋异禀，还比谁都勤奋努力，他努力还有什么用？

　　然后，王茵罚他在文工团练了一整天的嗓子。

　　别人陈子昂不知道，但跟了王茵后，他对王茵是中国歌唱家第一人一点也不怀疑。

　　现场舞台上，前奏过后，在观众的兴奋中，蓝叶清开唱：

　　“我曾怀疑，我走在沙漠中。

　　从不结果，无论种什么梦。

　　才张开翅膀，风却变沉默。

　　……”

　　观众竖起耳朵，眼睛发亮，有的人眼中似乎有泪光在闪烁。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　蓝叶清唱流行歌曲，简直是上天赐给人们的一份礼物。

　　她气息沉稳绵长，丝毫不拖泥带水，听起来极为舒服，耳朵像是要怀孕了一般。

　　但很快，大家注意到歌词。

　　有些人愣愣的。

　　蓝叶清登上《我是歌手》舞台之初，路途并不顺利，甚至在姜逸风，徐佳慧之后，她也被淘汰了，比黄毅鸿还早一步被淘汰。

　　这是多么的不公。

　　在那时，她被淘汰后，大家很久才反应过来，为她的受伤而难过。

　　如今，大家又再次为蓝叶清难过。

　　确实，当初被淘汰后，蓝叶清虽然没太多伤感，但陈子昂能看出，她有些失望。

　　然后，复活赛前，陈子昂给了她这首歌。

　　她学了，也彩排过，但一直没用。

　　陈子昂和节目组也不干涉，随她，给她最大的自由。

　　今晚，她终于肯唱这首歌。

　　“海阔天空在勇敢以后。

　　要拿执着将命运的锁打破。

　　冷漠的人。

　　谢谢你们曾经看轻我。

　　啊……”

　　蓝叶清向前走，边走边唱，步履轻盈。

　　圈内人震惊，高音部分，蓝叶清居然还敢走动。

　　光是这份气息，就能吓死大半个娱乐圈的歌手。

　　纵观娱乐圈整个乐坛，哪个歌手敢这么干？

　　陈子昂不敢，徐然不敢，薇薇不敢，安琪拉不敢……

　　高音时，大家都是立定，卯足了气息，怕一不小心就泄了气。

　　他妈的蓝叶清这样的高手，都不带考虑气息这种事似的。

　　王雨、蓝叶清这类高手是不炫技则已，一炫整个娱乐圈的乐坛都崩溃了。

　　后台的薇薇泪奔，她觉得选自己不擅长的歌曲，多此一举了。

　　徐然也有这种感觉。

　　蓝叶清只要愿意唱这首歌《海阔天空》，徐然和薇薇不管唱什么歌，都没优势。

　　后台，陈子昂的休息间里，他已经回来了。

　　“这首歌，真好！”关妮儿说道，看着陈子昂，她看到字幕了。

　　词曲作者：子昂。

　　“唱的是蓝姐姐自己。”关丹丹目不转睛看着屏幕。

　　陈子昂坐一旁，悄悄握着关彤彤的手。

　　《海阔天空》是一首艺人自传式歌曲，是前世信乐团的一首代表作。

　　说的就是他们的经历，是他们成名前后对比的真实心境。

　　苦尽甘来，海阔天空。

　　信沧桑的音色搭配伤感的曲调，唱出了年轻人遭遇挫折依然奋斗的坚持，十分励志感人。

　　现场观众，电视机前或电脑前的观众，此刻被蓝叶清的《海阔天空》产生共鸣。

　　就像《阿刁》那时，安琪拉唱的是自己。

　　现在，《海阔天空》，蓝叶清唱的是自己。

　　很多观众，听到的不仅是蓝叶清，还有自己。

　　谁没被嘲笑被冷漠过呢？

　　一首歌，好与否，最重要的一点就是，歌词是否能让听众产生共鸣。

　　被遗忘的歌谣，被遗忘的歌手，此刻全部被观众忆起。

　　整季《我是歌手》，大众评审从来没被骂过。

　　但此刻都被骂了。

　　就是那些大众听审，当初把蓝叶清淘汰的。

　　她坚持唱小众歌曲，坚持自己的路，却不被世人认可。

　　王雨家里。

　　“蓝蓝很不容易。”王雨轻叹。

　　陈诗诗点头，她跟蓝叶清虽然没跟王雨熟，但也是朋友。

　　“蓝蓝交过一个男朋友，对方在边疆为祖国流过血，回归普通人生活后，因为战争后遗症，无法再适应原来的生活，不被曾经保护过的世人理解。这些人不知道也不承认被他保护过，只有蓝蓝一直在努力帮他，可最后，哎……”王雨脸色黯然。

　　陈诗诗也叹息，蓝叶清，心里很苦，至今没再交男朋友。

　　现场，蓝叶清唱毕，悄然退出舞台。

　　“清清！”

　　“清清！”

　　数万观众站起来，振臂高呼，现场久久不能平静下来。

　　主持人却不能等，迅速上台，然后徐然登场。

　　他很尽心尽力，没有放水，表演同样精彩绝伦。

　　最后，三场表演全部结束，投票通道开启。

　　没多久，主持人拿到票数统计结果。

　　今夜歌王，已经诞生。

　　名单就在主持人手上。

　　“歌王之名，现在就在我手里的这张信封里面。”上官红晔微笑着看向观众。

　　“它还是密封的哦。”一旁帅气阳光的何灵狐笑着说道。

　　“大家很期待是吧，我也是。”上官红晔举着手中的信封。

　　“当然期待了，歌王耶。”何灵狐插科打诨，不让冷场。

　　打开信封后，看着手里的纸张，上官红晔有些愣住了。


第539章 歌王

　　不管是现场的观众，还是屏幕前的观众，对今晚的歌王都非常期待。

　　“徐然！”“徐然！”……

　　有徐然的粉丝在呐喊。

　　“薇薇！”“薇薇！”……

　　也有薇薇的粉丝在大叫。

　　“清清！”“清清！”……

　　蓝叶清收获无数粉丝，她的粉丝们也在咆哮，声势浩大。

　　圈内人比较在行，论实力，都知道蓝叶清第一。

　　今晚的状态，临场发挥，不说第一场合唱和第二场独唱，这第三场独唱，她真的很惊艳。

　　一首歌再好，再厉害的歌手如果对这首歌没有共鸣，也很难将精髓和奥义诠释出来。

　　就像一个刚失恋的人，内心再强大，让对方哈哈大笑，发自内心地……

　　这就强人所难了。

　　蓝叶清唱《海阔天空》的时候，演绎得淋漓尽致。

　　可是，歌手表现再好，大众评审很多先入为主，有自己的私心，有投票权业内人士也看僧面看佛面，能不能给表现最佳的蓝叶清投票，都是未知数。

　　舞台上。

　　上官红晔看着纸张笑道：“歌王诞生了，这个结果出乎意料呢。第二名跟第一名居然只差了三票。”

　　何灵狐看向上官红晔手上的信纸，瞪着眼睛，张大嘴巴，很夸张。

　　“我们先有请三位歌手上台。”上官红晔笑道，看向舞台入口。

　　三位歌手早就在那等候着，闻言上台来。

　　徐然，蓝叶清，薇薇并排站一块，脸上都很轻松自然。

　　普通赛，复活赛，一路走来，大家都习惯了压力。

　　现在，徐然和薇薇又更愿意让蓝叶清夺冠，自然没压力了。

　　蓝叶清本身就很超然，有王雨的影子。

　　要不是为了王雨，为了公司，蓝叶清对歌王没任何想法。

　　但人活着，从来就不是一个人的事。

　　“三位歌手的表演都很精彩，唱出了世界上最美妙和动人的歌声……”何灵狐开始赞美，滔滔不绝。

　　这意味着，接下来就要公布名次了。

　　没拿到歌王的，他希望对方不要泄气。

　　直播最担心的地方在于现场事故，录制的时候，歌手情绪不对，罢演什么的，都没事，可以剪掉。

　　现场直播就没办法了，最多在嘉宾发飙后尽快切掉。

　　能做到的也就这些，再多就没办法。

　　但何灵狐想多了，嘉宾发飙的事，出现不了。

　　而结果，确实出乎观众和圈内人士的意料。

　　上官红晔走到蓝叶清面前，将她的手举了起来。

　　“没错，今夜歌王，就是我们的……蓝叶清！”何灵狐在一旁大声宣布。

　　现场观众欢呼。

　　蓝叶清的粉丝热泪盈眶。

　　清清是歌王！

　　徐然和薇薇的粉丝则很失落：“怎么是蓝叶清呢？”

　　圈内人更是吃惊，蓝叶清虽然被圈内奉若神明，但大众很多知道个屁啊。

　　知道的话，当初也不会把蓝叶清淘汰了。

　　徐然和薇薇的底蕴，是蓝叶清无法比拟的。

　　看看她微博的粉丝关注量就知道了，她即便一鸣惊人，积累也还太少。

　　对千万观众和网友来说，蓝叶清就是一匹黑马，最大的黑马。

　　居然从淘汰的惨况中，逆袭成歌王。

　　“蓝姐姐逆袭成功啦！”关丹丹笑嘻嘻看着电视，她也追星，只是很理智，不疯狂。

　　王雨家里。

　　“离梦想更进一步了。”王雨看着屏幕里的蓝叶清。

　　她们两人都是从体制里出来的，肩负很大责任。

　　可身上的标签也让她们无所适从。

　　如王雨走出体制之前，头衔比较大，所以出来后，即便再无体制身份，也不是想怎么自由就怎么自由的。

　　看她才上几期《我是歌手》，人气太高，就被召唤回去了。

　　虽然她没回去，但只能低调下来。

　　以前她算是为人民歌唱，出来后，让体制里的人觉得，她出来卖唱，抛头露面，太丢人。

　　蓝叶清以前在体制内只是个小文工团成员，“卖唱”倒还没什么。

　　“你的事业，只能靠蓝蓝来完成啦。”王雨一旁的陈诗诗笑道。

　　陈诗诗现在这样的身份，想脱离体制都脱离不了，国家不可能放人。

　　王雨点头：“子昂说得对，还是需要唱流行歌曲，迎合大众。影响力有了，自然会被大众注意到艺人别的方面。”

　　“感觉你被那小家伙迷倒了似的，总是说他说什么什么，不觉得有点像子曰子曰吗？哈哈。”陈诗诗取笑道。

　　王雨认真道：“你要是跟他接触深一点，你也会被他的能力和才华倾倒。”

　　“去去去，再怎么有能力有才华，也还是个小屁孩，我倾倒不了。”陈诗诗起身，她要回家。

　　王雨送陈诗诗离开，回来坐客厅里，然后拿起手机，给蓝叶清发送消息，表示祝贺。

　　北体。

　　《我是歌手》年度盛典结束，现场观众意犹未尽，一边谈论着一边随着人群鱼贯出体育馆。

　　“清清实至名归，这个歌王我服气。”

　　“徐然居然不是歌王，好可惜啊。”

　　“薇薇今晚也很给力，只是好像选歌不对。”

　　“我觉得徐然和薇薇都大意了，居然关键时刻选自己不擅长的歌曲。”

　　“论发挥，蓝叶清最稳，只是她选的歌实在不行，最后一场打破自己坚持的准则。”

　　“清清的突破，我觉得是我们的福气啊。”

　　“是的，王雨大魔王不热衷娱乐圈，我们很少能看到她唱歌，现在就指望清清这样的高手带给我们不一样的音乐。”

　　“……”

　　有人庆祝蓝叶清夺冠，有人为徐然和薇薇惋惜。

　　当然，也有人就是看不惯蓝叶清，觉得这个歌王让他们不爽。

　　但不管怎么样，歌王尘埃落定。

　　横跨半年的节目，终于落幕。

　　想再看，只能等第二季。

　　陈子昂在年度盛典结束后，也立刻带关彤彤等人离开北体。

　　“你不用管了？”关妮儿有些疑惑，陈子昂可是《我是歌手》，伯玉制作的老大呢，善后都不管了？

　　陈子昂摇头：“这个节目已经脱离我的掌控，随他们去啦。”

　　关彤彤帮陈子昂说话：“子昂没那么多精力管，底下的人能做好。”

　　而后，关妮儿家里司机来车接她回家。

　　陈子昂则打电话问关馨馨有没有车来接关天羽，没有他就送关天羽过去。

　　“你先送彤彤和丹丹回家，再把天羽送过来。”关馨馨吩咐道。


第540章 鲜花与水

　　蓝叶清成为《我是歌手》第一季歌王，举国震动。

　　但圈内跟媒体和网友看的角度不太一样，媒体和网友经过一夜的发酵后，都在争论蓝叶清这样的“新人”，成为歌王是不是实至名归。

　　圈内则在感叹，歌手想红，最佳途径除了上央视春晚，然后就是傍上陈子昂。

　　一人就几乎能跟央视春晚这样的庞然大物相提并论，这种殊荣和恐怖，古往今来，仅此一个。

　　“不过子昂现在好像志不在音乐圈了。”

　　“是啊，估计寂寞无敌手。”

　　“之前就听说他开始放弃音乐之路，转去开拓新领域，没想到即便去忙别的，随便一首歌，就把蓝叶清捧上歌王宝座。”

　　“圈内都看出来，是徐然和薇薇有让路的意思。”

　　“嗯，徐然和薇薇真要争这个歌王，蓝叶清在娱乐圈的人气和名望、资历还不够，拿到歌王的机会很渺茫。”

　　“哈哈，你们不认识那些有投票权的音乐人吗？”

　　“怎么了？”

　　“我一个朋友就是《我是歌手》年度盛典有投票权的音乐人，他和另外的一个朋友都说了，他们也看出徐然和薇薇的意思，也看出子昂的意思，所以把票投给了蓝叶清。”

　　“嗯，人情票，感情票很多时候是主导，昨晚有些聪明人看出些来，所以改投了。”

　　“是的，徐然和薇薇圈内的朋友很多，蓝叶清这点很吃亏，按理说她能拿到歌王，但按理说她也拿不到歌王，是大家看在子昂的面子上，投了中肯的一票。”

　　“……”

　　圈内人茶余饭后，道出昨晚背后的故事，但圈外并没什么人知道。

　　《我是歌手》年度盛典落幕后第二天晚上。

　　陈子昂请公司所有歌手吃饭，给蓝叶清庆祝。

　　当然，像已经跑国外或跑外地通告的徐佳慧和易初就没法参加。

　　王雨准时过来，给蓝叶清庆祝。

　　现在的王雨，参加公益演出的比较多，并不在乎通告费。

　　比如小县城有公益演出，管吃管住给点车马费，她也不拒绝，会过去。

　　那些什么电视台娱乐节目，她就从来不去。

　　偶尔出首单曲，做做自己喜欢做的事，这就是她现在的生活。

　　“以后可以多上节目，但不宜过多，把自己推销出去，让更多人注意到你，注意到你以前唱的所有歌。”酒会上，王雨叮嘱蓝叶清。

　　“嗯。”蓝叶清连连点头。

　　王雨在文工团的时候，作为领导只管蓝叶清，并不教授什么东西。

　　一起来伯玉娱乐后，王雨反倒是蓝叶清的半个老师了，传授她很多经验和技巧。

　　庆功宴结束，大家各回各家。

　　陈子昂送王雨去停车场。

　　“我是不是老了？”在停车场，喝了酒，等代驾司机过来前，王雨对陈子昂问道。

　　“哪有，雨姐在我心里一直像第一次见面那时，温柔贤淑，安静得让人心疼。”陈子昂笑道。

　　“我又不是小姑娘，拿这个骗我没用。”王雨笑道，虽然这么说，但她心里仍然很高兴陈子昂说这种女人都爱听的话。

　　“你喜欢花吗？”陈子昂忽然问道。

　　“女人哪有不喜欢花的。”王雨看向远处。

　　“那就是了，女人哪有不喜欢花的，带刺的都喜欢。但我经常忘了浇灌，曾经有一个月没浇水，然后它枯萎了。”陈子昂说道。

　　王雨若有所思，半晌说道：“我的花生命力顽强，几个月不浇水都没事。”

　　“胡说，你那是仙人掌。不对，仙人掌都没这么顽强的生命力，我小姨子就能把仙人掌养死。”陈子昂说道。

　　“哪有你这么跟女士说话的？”王雨嗔怪道。

　　“我很直爽的。”陈子昂毫不在意，有时太在意别人，不是伤到别人，就是伤到自己。

　　所以，他明白了，此生对几个人好就行。

　　这几个人中，并不包括王雨。

　　“女人花要时时呵护，经常浇灌，时间久了，再回头浇灌也来不及了。”王雨轻声说道。

　　陈子昂沉默，而后缓缓点头。

　　没多久，代驾司机过来。

　　陈子昂拉开车门，让王雨上车。

　　目送王雨走后，陈子昂才离开，去开自己的车。

　　回家没多久，他就收到王雨的信息，安全到家了。

　　陈子昂发了会儿呆，然后继续在电脑上忙自己的事。

　　没多久，关馨馨发来QQ信息。

　　今天她和远在西蜀的大哥聊过陈子昂昨晚说的事。

　　大伯开始还不太相信，下午跟下面宣传部的人开了个会后，宣传部的人出乎大伯的意料，居然很激动。

　　因为宣传部里面就有子昂的粉丝，很喜欢他的歌。

　　“你们大伯说开始执行了。”关馨馨的信息。

　　“那就好，政府的事我不懂，我就不参合了。”陈子昂回复。

　　“他本来也想让我问你有什么想法，我帮你推掉了。”关馨馨回复。

　　陈子昂心里满满的感动，这一小小的举动，说明关馨馨把他看得比大伯还重。

　　那是大哥自己的事，累就累大哥。

　　累着陈子昂，关馨馨就不干了。

　　“谢谢！”陈子昂回复。

　　等了很久，陈子昂都没收到关馨馨的信息。

　　他有些尴尬，有时他是出于礼貌，不是见外。

　　但关馨馨就总觉得他见外。

　　哎，看似再完美的女人，其实也有些小毛病，或者说跟别人不搭。

　　良久，陈子昂又发了两个字，把“谢”的言字旁去掉。

　　很快，关馨馨发来一个敲头的表情。

　　陈子昂知道，关馨馨不生气了。

　　“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。

　　落红不是无情物，化作春泥更护花。”

　　陈子昂回复信息。

　　良久，关馨馨才回复过来：“放心，很近，周末来回都方便。我去给彤彤铺路，你好好待她，我对她的感情……很复杂……”

　　关馨馨即将调任，东进前往津门。

　　“津门别铺了，留给别人吧。去临安，我给你们添把火。”陈子昂没再发信息，直接给关馨馨打电话。

　　“五年计划十年计划，早就规划好，现在改变来不及了。”关馨馨说道。

　　“去临安吧，去那我的发挥可以更大一些，除了石子峰科技，我还有后手。”陈子昂说道。


第541章 邕城国际民歌艺术节

　　关馨馨沉默。

　　陈子昂小心翼翼问道：“姐，就算去津门，铺好路后，机会留给关家别的后辈也不行吗？”

　　关家是个大家族，不止关馨馨四兄弟姐妹和他们的后人。

　　她父母那一辈，她父亲就也有兄弟姐妹。

　　她父亲兄弟姐妹的后人，也是关家人。

　　关彤彤爷爷这一脉，除了她爷爷，就数关馨馨位置最高。

　　但在关家另一脉里，却还有位置比关馨馨还高的，且还不止一个。

　　“我争取一下，既然津门放弃，我就去那待一年再去临安。任命下来，箭在弦上，津门现在不得不去。”关馨馨思考了很久，对陈子昂说道。

　　陈子昂不好意思问道：“为难吗？如果很为难，那就别改变计划了。”

　　他知道，关馨馨说争取一下，基本上就有把握。

　　只是他不知道会不会让关馨馨为难。

　　“不会，家里现在很尊重我的决定，我也能说服他们支持。”关馨馨说道，很自信。

　　陈子昂好奇：“什么理由呢？”

　　关馨馨笑道：“理由就是你！”

　　陈子昂有些受宠若惊，但还是厚着脸皮问道：“我影响力有那么大吗？”

　　关馨馨“嗯”道：“不说石子峰科技总部就在临安，就说你做过的事。《彩云之南》对南诏GDP的提高有不可磨灭的功劳，我看过那边的数据报告，研究过。还有，《超跑》节目所到的地方，比如涠洲岛，现在吸引的游客比以前翻了数倍……”

　　陈子昂惊讶，关馨馨居然去研究过他做的节目和作品产生的GDP影响。

　　“看看接下来的这半年，如果《成都》影响力很大，那我的决定我爸都会全力支持。有他支持就足够了。”关馨馨说道。

　　陈子昂被关馨馨的信任和她的强大自信影响，不由得也自信道：“姐，来临安，相信我，我将来会让临安成为全球华人心目中的必游之城。你给彤彤铺路，我给你铺路，你也要更进一步，走自己想走的路。不说了，我要为将来努力去。”

　　挂断电话后，陈子昂充满干劲，发奋图强。

　　不满是向上的车轮。

　　关馨馨未来的路也还很长，她只是错过了女帝时代，更改不了。

　　不然陈子昂相信自己就能在背后帮她一把，无需从政。

　　以前，陈子昂总觉得从政才能给关彤彤最大的帮助，现在早就发现，从商才能拥有最大的助力。

　　第二天，陈子昂收拾了下自己，前往老师王茵的住所。

　　很久没上门拜访老师了，得过来尽尽孝道。

　　师恩重如山。

　　陈子昂和王茵的关系不只是现代学生和老师的关系，还有古时师徒之意。

　　王茵不仅传授他知识、经验，无形中还拔高了他在界内的地位。

　　不是周末，也不是晚上，王茵家就她一个人。

　　陈子昂也不避嫌，直接就上门。

　　没有人在，陈子昂一见面就耍赖，到处诉苦。

　　“别以为卖惨我就不好说你，你卖血都没用。”王茵对一进门就吐苦水的陈子昂笑骂道。

　　陈子昂没好好学唱歌，东奔西跑，让王茵很无奈。

　　但眼见陈子昂做得都不错，王茵也没法劝他回头。

　　“卖血？我卖了很多的。”陈子昂厚着脸皮说道，他没好意思说几亿几亿的送出去了。

　　王茵想给陈子昂泡茶，陈子昂连忙让她坐好，他自己来。

　　等陈子昂泡好茶坐下来，王茵轻叹道：“有时我挺希望你乱整的那些不会成功，好回来认真跟我待团里。”

　　“我以后常来看老师，聆听老师的教诲。”陈子昂哄道，他知道王茵走到这一步，在团里没说话的人。

　　有也是上面的领导。

　　而那些领导，接触起来肯定让王茵很不舒服。

　　谁都不喜欢跟领导玩一块，有压力。

　　王茵笑了笑，说道：“说正事，我先跟你预约个档期。”

　　陈子昂连忙说道：“老师你预约啥呀，需要我随时可以召唤。”

　　王茵知道陈子昂很忙，她肯定不能如他说的这样，临时才召唤，她认真说道：“桂省邕城11月份要举行首届国际民歌艺术节，我到时候带你去，你安排好时间。”

　　陈子昂疑惑：“国际民歌艺术节？是什么节？”

　　王茵解释道：“邕城首届国际民歌艺术节其实已经举办几年了，今年才改的名。它的前身为桂省国际民歌节。这个艺术节由国家文化部社会文化图书馆司、国家民委文化宣传司和邕城市人民政府联合主办，是一个融文化、旅游、经贸为一体的综合性大型节庆活动。它一年举办一次，举办地点在桂省首府邕城。”

　　“首届啊，那应该比较隆重。”陈子昂点头。

　　“对，主办方这次下重金，很隆重，流行歌手也打算邀请，还是很大腕的那种。”王茵点头。

　　陈子昂沮丧：“看来我不是大腕，居然没邀请我。”

　　王茵伸手指点了下陈子昂脑袋，没好气道：“我这不是请你了吗？”

　　“你请我可不算！”陈子昂不高兴。

　　王茵哭笑不得，这学生不愧是演戏的，脸皮厚。也就这家伙敢这样跟她撒娇卖萌耍赖，连她孩子都不敢跟她这么来。

　　“主办方知道你特别大腕，怕请不动你，才想通过我邀请你的。”王茵笑道，眼睛里有一丝自豪。

　　“这样啊。”陈子昂搓手：“那我得考虑一下，不能辜负了他们对我的看法，得耍耍大牌。”

　　“耍你个头！”王茵忍不住了，直接给陈子昂后脑勺一巴掌：“我都开口请你了，你还考虑？”

　　陈子昂连忙赔笑：“不考虑，不考虑了，老师的话怎敢不从？”

　　王茵这才满意地点头。

　　不过，她有些迟疑，欲言又止。

　　陈子昂好奇问道：“老师，你想上厕所吗？你去吧，我不会跑的，今天一整天就陪你，伺候你。”

　　王茵拿陈子昂没办法了，只得说道：“主办方其实还有个请求。”

　　“什么请求？”陈子昂问道。

　　王茵看着陈子昂：“对方想让你写首歌，最好可以当做主题曲。”

　　陈子昂大气道：“我以为什么事呢，让老师你这么为难。没问题，我写！主题曲，为老师量身打造！”


第542章 金牌手的较量来了

　　对于陈子昂写歌的本事，王茵一直很佩服和相信。

　　他说要写，那就没问题，至少不会太差。

　　主旋律歌曲，民歌，陈子昂都写过。

　　一首比一首经典。

　　《我的祖国》，《我的中国心》，《康定情歌》，《在那遥远的地方》……

　　一首首经典歌曲，奠定了陈子昂在圈内人心目中的位置。

　　不过，针对邕城首届国际民歌艺术节创作，主办方和王茵还是有点担心的。

　　以前都是陈子昂针对人，或是自由发挥，才有那么多流行的经典歌曲。

　　这一次，是针对一个节来创作。

　　大家都不知道陈子昂擅不擅长这个。

　　“好，我晚点给他们回个话，就说你同意去，也同意写歌。”王茵笑道，当年陈子昂因为她王茵而自豪，现在，王茵有点因为陈子昂而骄傲。

　　她想起陈子昂说过，总有一天，他带她登上这个世界上最大的舞台，而不是维也纳那个早就烂掉、有点钱就可以上去的金色大厅。

　　晚上，跟王茵一家吃完晚饭，陈子昂告辞离去。

　　陈子昂走后，王茵打电话给邕城首届国际民歌艺术节主办方：“子昂答应出场。”

　　“真答应了？”主办方惊喜，他们对陈子昂不是特别了解，但有一点非常了解，那就是他从不跑商演，不上别人家的通告，要上都是上自家的。

　　比如《蒙面歌手》，比如《我是歌手》……

　　别的商演，综艺节目，根本就见不到陈子昂的影子。

　　邕城首届国际民歌艺术节虽然由官方举办，但涉及的部门跟商业有关，又带有商业性质，属于商演。

　　像央视春晚，中华情等慰问下乡节目，那就不是商演，属于公益演出。

　　这两年，界内有很多活动举办方想邀请陈子昂，但他一律拒绝，大部分这种邀请都到不了陈子昂那里，就被他的助理拒绝掉。

　　因为他就嘱咐过，不跑商演。

　　有石子峰科技，他现在一分钟不说几万上下，几千总有的吧。

　　跑商演的钱，还不如拿来做当下自己的事业。

　　当下的伯玉娱乐，是远没一分钟几千上下，但这是在打基础，在积累底蕴。

　　陈子昂相信，发展起来后，影视双面开花，一分钟几千上下不是梦想。

　　“答应了，他到时候会安排出时间来参加。”王茵对主办方说道，示意对方放心。

　　主办方很惊喜，连忙表示感谢：“还是王老师面子大。”

　　王茵心里苦笑，她是国家队的，文官职位虽高，但外界很多是不知道的。

　　论外界影响力，她跟学生陈子昂还真没法比。

　　“王老师，邀歌的事？”主办方主动提起，怕王茵忘了这事，或是陈子昂拒绝。

　　王茵笑道：“他说可以，到节点会交歌，参加评审。”

　　主办方不止向陈子昂一个人邀歌，还向界内很多老前辈邀歌，然后从中筛选出主题曲。

　　“那辛苦王老师了。”主办方对王茵很尊敬，说了几句话后，双方挂断电话。

　　邕城首届国际民歌艺术节主办方那里。

　　陈子昂答应邀歌的事，被主办方传了出去。

　　主办方是有意的，因为也有几方受到邀请，写主题曲。

　　主办方就是想刺激那几方，激发大家的动力，写出更好的主题曲。

　　“那什么陈子昂也答应邀歌了？”东泰对助理问道，他也是被邀请的一方。

　　东泰是国内著名的金牌手，写民歌出身，也写流行歌曲。

　　国内的几大音乐节颁奖典礼上，每年都有他的身影，他早就是金牌手。

　　金牌手，有点石成金的意思，是界内给词曲作者的最高荣誉。

　　“是的，主办方透露出来的。”东泰的助理点头。

　　“那就好玩了，还没跟他真正对决过。他这两年横空出世，经典作品很多，风格和类型千变万化。本来能拿到金牌手的荣誉，但他很高傲，不在意这种荣誉，都没去参加音乐节颁奖典礼。”东泰笑了笑，对陈子昂有些钦佩，但也有些不屑。

　　另一边。

　　“什么，陈子昂不仅要去参加邕城首届国际民歌艺术节表演，还答应邀歌了？”魏红军收到消息后，吃了一惊。

　　他也是国内有数的金牌手之一。

　　他专注民歌二十年，而后也涉及流行歌曲，还拿到一个又一个奖项。

　　但他知道，这两年，他去过的那几个音乐颁奖典礼，要是陈子昂也去了，奖项可能就不会落到他手上，而是到了陈子昂手里。

　　音乐颁奖典礼，主办方肯定要照顾亲自到现场的音乐人。

　　没来参加的，凭什么把你的提名奖变成获奖？

　　除非，举办方跟这个人关系特别好，或这个人资历很深，影响力巨大，圈内都给面子。

　　“民歌，我才是最擅长的。”确定陈子昂接受邀歌后，魏红军充满了斗志。

　　他发家于民歌，专注那么多年，如果写流行歌曲，他真有点悚陈子昂。

　　但写民歌，他绝对有信心。

　　“主题曲，一定要拿到！”

　　得到邕城首届国际民歌艺术节主办方邀歌的那几方，知道陈子昂加入后，一个个被激发出干劲来。

　　同时，大家也更发觉到，这首届邕城国际民歌艺术节，有点出乎意料的隆重啊。

　　邀请王茵不算什么，王茵就是这领域的人，就算王茵去小县城参加小公益演出，大家都不奇怪。

　　可邀请陈子昂，那目的就很明确了。

　　这是商演！

　　政府不是没公开搞商演过，那都是为了拉动内需，增加影响力。

　　政府一搞商演，那赞助商肯定都屁颠屁颠跑来啊。

　　赔不赔本是其次，跟有关部门搞好关系，那都是钱买不到的机会。

　　这么一来，主办方的活动经费不用说，想邀请什么大腕都没问题。

　　“这么竞争好吗？”

　　邕城首届国际民歌艺术节主办方，此时几个高层在开会。

　　“良性竞争，没事的。”

　　“也好，向陈子昂邀歌，只是借用他的影响力，至于他的歌，我觉得成为主题曲的机会不大。”

　　“嗯，到时候媒体说他的歌层次不够，没被选上，话题多，对我们的艺术节影响力也是好的。”

　　“我比较看好魏红军。”

　　“我看好东泰。”

　　“……”


第543章 自由的代价

　　伯玉娱乐。

　　陈子昂跟李秋婷在给演员试镜。

　　《天龙八部》剧组成立，演员挑选进入终镜阶段。

　　虽说这个剧组很新，尤其领头人简直就是纯新人。

　　但耐不住《天龙八部》这个IP热。

　　这部武侠小说已经完结，在起创中文网不是最热的小说，但在江湖上，在市场上，却也是最热的小说之一。

　　粉丝们期待改编，它比那些大火的玄幻小说更容易开发各种版权。

　　尤其在影视这一块，改编起来难度不大。

　　像一拳打爆一颗星球的玄幻小说，特么的让人家影视公司怎么改编？

　　就算特效能跟上，那也太天马行空了吧，拍出来能让大人们hold不住。

　　就算是那些大火的都市小说，可哪本不是多女主？

　　而多女主改编起来……

　　啧啧，跟社会价值观爱情观相悖，广电第一个就不干。

　　公众也不愿意，特么的老子找个女朋友都找不到，你就好几个，还一个比一个漂亮，还爱你爱得死去活来的。

　　这狗粮，我们不吃。

　　就算是因为我们渣，没本事没魅力吸引女人，那也不吃。

　　“你看这个张碧云怎么样？挺适合王语嫣角色的。”试镜完毕，李秋婷和陈子昂聊试镜的演员。

　　陈子昂有些沮丧：“这些演员，都看你的面子啊，感觉看我的眼神怪怪的，估计心里在嘀咕，这个人何德何能，也有资格给我试镜？”

　　李秋婷捂嘴偷笑：“你也知道你很粉嫩吗？业内就是看资历，你要不是挂着原著的头衔，估计不知道会被人家背后说成什么样。”

　　“粉嫩不好吗？粉嫩才诱人。”陈子昂郁闷道。

　　李秋婷脸不红心不跳说道：“这你就不知道了，女人都喜欢有经验的，越丰富越好……”

　　“那不是爱情，是兽欲。”陈子昂下意识说道，说完有些无语：“发现你越来越污了，把我也带入坑里。”

　　“我们是闺蜜嘛，有什么不能说的？”李秋婷淡然自若。

　　“谁跟你闺蜜，我是男的，不需要闺蜜。”陈子昂说道。

　　“那我们就是机友。”李秋婷嘻嘻笑道。

　　陈子昂擦汗，女人流氓起来，谁也挡不住。

　　不过他发现，他跟李秋婷还真是纯洁。

　　纯洁到没有情欲，熟到不好意思下手。

　　曾经高高在上的女神，等他爬到一定位置，认清，看清，熟了之后，有点小遗憾。

　　“人生若只如初见。”他没头没脑说出这么一句话来。

　　“什么意思？”李秋婷好奇。

　　陈子昂想想忍不住笑道：“我只是想起第一次见到你那时，觉得你特别有女神范，内心是崇拜和向往的。”

　　李秋婷笑道：“女神男神都是人，也会吃喝拉撒。想对一个人始终保持着良好的印象，就不能靠近。现在是不是发现，对着我打不起飞机来了？”

　　陈子昂一头黑线：“秋婷姐，发现你比薇薇污至少一百倍啊。”

　　李秋婷“切”了一声：“别以为我不知道你对我也有过想法，先问你，以前家里有没有我的海报？”

　　“没有！”陈子昂否认，就算有，也不会承认，他知道李秋婷要说什么。

　　“骗人！”李秋婷不信。

　　她从出道开始，颜值在娱乐圈就名列前茅，说第一肯定有网友不同意，因为大家各有偏爱。

　　但说她是最漂亮的几个女星之一，倒没人会反对。

　　这么漂亮的女星，少男少女，将海报挂家里很正常。

　　“好吧，有挂过，后来撕下来了。”陈子昂承认，前身的锅，他来背。

　　前身确实挂过，挂的还是比较性感的一张。

　　后来陈子昂觉得太容易引人想入非非，就撕掉了。

　　一滴精十滴血，并不算夸张。

　　中医和保养古书里就经常提到要禁欲。

　　当然，并不是说禁一辈子，而是说要有节制。

　　精元固本。

　　男女适当地一起“运动”，好处很多。

　　但不适当之后，体虚，脚软，手抖，怕冷等症状接踵而来。

　　“哈哈，原来你也是那种人！”陈子昂承认，李秋婷大笑。

　　“哪种人？”陈子昂装傻。

　　“切！”李秋婷适可而止，不点破。

　　陈子昂反倒急了：“卧槽，你别乱想，我没有。”

　　“我就在这，来啊，不用打飞机了。”李秋婷今天很大胆。

　　陈子昂反倒冷静下来，鄙夷道：“你是不是大姨妈刚过去，还是大姨妈准备来了。”

　　李秋婷一愣，脸色微红，被戳中要害了。

　　陈子昂连忙转移话题：“谈正事，现在就差王语嫣的角色有争议，我理想的人选是胡菲，张碧云个性张扬了点，我怕她驾驭不住，会玩脱。”

　　李秋婷也不再跟陈子昂闹，点了点头：“但胡菲好像有意跟我老东家签约，张碧云还没有。”

　　陈子昂沉吟了一下，说道：“这部戏，重要角色一定都给自由人，并且这些自由人得签入我们公司才行。我们不仅是在拍一部电视剧，还是在召集一个班底，成立一个我们自己的艺人团队。”

　　李秋婷有些担心道：“这部戏火还好，我们也好安置这些艺人。但沉了，我们就不好安置了。”

　　“沉不了！”陈子昂自信道，即便他没信心，也要装作有信心，给旁边的人信心。

　　“那我私底下找张碧云和胡菲，哪个肯签过来，我们就要哪个。”李秋婷说道。

　　“好，那就这么办吧。”陈子昂起身，准备走人。

　　“等下！”李秋婷白了他一眼：“要是两个都同意签过来呢，怎么解决王语嫣这个角色？”

　　陈子昂笑道：“你想太多了，现在想的应该是争取签一个过来，我们就不用再找演员了。两个……到时候再说。”

　　事实证明，李秋婷还真是想多了。

　　她找张碧云的时候，却发现，这个女孩子很孤傲，就算是自由之身，也不愿意签入伯玉娱乐旗下。

　　“不签的话，这个角色会很遗憾错过的，下部电视剧，还需要这个人选去饰演另一个角色。”李秋婷劝道。

　　“不了，我比较喜欢自由。”张碧云拒绝。

　　李秋婷不再劝，心里叹息，又一个向往自由，却不认清脚下路的人。


第544章 社会主义核心价值观

　　新人要上位，不付出点代价，别人怎么给机会？

　　靠运气，靠资本方不得已放出的机会，这样的撞大运太少。

　　陈子昂和李秋婷就不肯随便给外人机会。

　　亲疏有别，善有厚轻。

　　妻儿都要饿死了，丈夫却拿食物去施舍也需要帮助的外人，这样行吗？

　　不行！

　　拿了，那就是人渣。

　　这种好事，不符合社会主义核心价值观，会寒了人的心。

　　不赞成，并且抵制。

　　“你要自由，便给你自由。”李秋婷默默离去，放弃张碧云。

　　“我相信自己有一天会成功，我不走歪门邪道，我要堂堂正正演戏，靠自己的努力走这条路。”李秋婷走后，张碧云对经纪人说道：“一切潜规则对我都没用！”

　　经纪人捂脸，初生牛犊不怕虎。

　　“你现在反悔还来得及，我追上去。”经纪人说道。

　　“不用了，我看那个陈子昂，自己都没什么资历，就敢坐在那给我试镜。这样的剧组，不去也罢。他肯定只是想潜规则小姑娘来的，现在就算不签我，给我机会，我都要考虑考虑。”

　　经纪人满脑子黑线。

　　陈子昂要潜规则？

　　人家还年轻，没玩够呢。

　　等老一点，玩多了，才会想玩新的吧。

　　这姑娘想多了。

　　算了，她还小，比较单纯，先走着吧。

　　也许哪天她改变了呢。

　　经纪人不再多说。

　　……

　　放弃张碧云后，李秋婷很快就找上胡菲。

　　这个胡菲，试镜的表现一般，但陈子昂看上的是她的清纯灵气和独特气质。

　　李秋婷其实也不得不惊叹，胡菲具有典型的江南女子气质，让人过目难忘。

　　试镜时穿上古装的她，是最有仙气的一个。

　　李秋婷当初也被胡菲试镜时的模样惊艳到，对方身材高挑，穿起古装，举手投足间颇有几分古典韵味。

　　陈子昂说她眼神很纯净，有王语嫣天仙一般的气质。

　　李秋婷之前更倾向选择张碧云，是因为张碧云试镜表现好，比胡菲更会演技，外在条件也不差。

　　“嗯，那我签吧。”得知李秋婷的来意，胡菲很爽快。

　　李秋婷都有些吃惊，这么干脆。

　　胡菲有些不好意思说道：“本来想去秋婷姐你的老东家签的，前提是试镜没通过。现在能出演这个角色，我就不去那边了，在这边签也行。”

　　“聪明人！”李秋婷笑道：“我相信子昂的眼光，你肯定会红的。”

　　胡菲惊讶道：“子昂？他不会是导演吧？”

　　“哈哈，他只是个打杂的。”李秋婷笑道，她没说实话，现在还没签约呢，把胡菲吓跑了怎么办。

　　导演挂名是田晓生和郝健，但李秋婷知道，陈子昂会很有想法。

　　田晓生和郝健目前还没成气候，没自己的坚持，陈子昂要是介入，他们只能打下手。

　　胡菲没两天便签入伯玉娱乐旗下，自此，《天龙八部》剧组正式圆满成立，演员阵容全部到位。

　　租场地，买设备租设备等，田晓生和郝健也全部搞定。

　　陈子昂和李秋婷召集这两人开了一次很长的会议。

　　“演员敲定，一切准备就绪，接下来最重要的，就是讲戏了。”陈子昂对田晓生和郝健正色道。

　　两人点头，导演对角色，对戏的全局看得要更全面，这样才能让演员表现出导演想要的效果。

　　而导演对戏的理解，又来自剧本。

　　剧本则又来自原著。

　　田晓生和郝健这几个月，除了筹备剧组，剩下的时间都在研究原著，研究剧本。

　　越研究两人越惊叹，这部小说，比《笑傲江湖》内容还要丰富，还要浩瀚。

　　它以宋朝时代为背景，通过宋、辽、大理、西夏、吐蕃等王国之间的武林恩怨和民族矛盾，从哲学的高度对人生和社会进行审视和描写，展示了一幅波澜壮阔的生活画卷。

　　用网友的话说就是，其故事之离奇曲折、涉及人物之众多、历史背景之广泛、武侠战役之庞大、想象力之丰富当属“金书”之最。

　　“天龙八部”出于佛经，有“世间众生”的意思，寓意象征着大千世界的芸芸众生，背后笼罩着佛法的无边与超脱。全书主旨“无人不冤，有情皆孽”，作品风格宏伟悲壮，是一部写尽人性、悲剧色彩浓厚的史诗巨著。

　　田晓生和郝健不只是自己研究理解，还去看读者对这本书的理解和解读，吸纳精髓。

　　有时两人觉得，金大侠可能都没想到的寓意，随手一笔，读者却读出千百种理解。

　　但这就是经典文学经典小说的魅力所在，让芸芸众生看到一个大千世界，无所不包。

　　“田哥，你可以当我是在考试你，考察你做的功课。你能把剧情简介说一下吗？”陈子昂对田晓生问道。

　　看到陈子昂这么严肃，田晓生心中一凛，组织了一下文字，然后答道：“北宋年间，外族纷纷觊觎大宋国土，形成汉、辽对立的局面。丐帮帮主乔峰因拒绝副帮主妻康敏之爱遭报复，被指为契丹人后裔而受尽中原武林人士唾弃。乔峰为平反遂四出追查身世，期间认识了大理世子段誉及虚竹和尚，并结拜为兄弟。

　　乔峰追寻身世时屡遭奸人所害，含冤莫白，更错杀红颜知己阿朱，后为救朱妹阿紫寻医至大辽，辗转成为大辽国南院大王，但与中原关系则更趋恶劣。

　　段誉为人豁达开朗，对貌若天仙的王语嫣一见倾心，可惜语嫣只钟情其表哥慕容复，令三人陷入一段纠缠不清的苦恋。

　　虚竹天性纯良，宅心仁厚，深得高人指点，武功高强，后被选为西夏驸马。

　　乔峰、段誉和虚竹在异域拥有着举足轻重的地位，在汉辽相争的时势下，各种江湖及情感上的恩恩怨怨徐徐拉开。”

　　陈子昂点头，这是基本功。

　　田晓生要是这都说不出来，就不配做什么导演了。

　　李秋婷在一旁不苟言笑。

　　陈子昂最近工作起来，很严谨。

　　她隐约发现，陈子昂这是已经开始入戏了。

　　她更能肯定，陈子昂以前的性格，就是在为令狐冲一角做准备。

　　现在，他则是在为乔峰一角做准备。


第545章 众生皆苦，有情皆孽

　　陈子昂这样的演员，令李秋婷肃然起敬。

　　虽然她没当面夸过陈子昂，但心底却十分佩服。

　　张宝莹老师真没看错陈子昂，他天生就适合当演员。

　　可惜，她和张宝莹都不知道，王茵和王雨也曾说过，陈子昂天生就适合当歌手。

　　而陈子昂从不认为自己带着记忆，天生就适合这个适合那个，就能无敌，不需要努力了。

　　相反，他比普通人更加知道努力的重要性。

　　优秀的人，有几个不比平庸的人更努力？

　　空有记忆，唱歌乱七八糟，表演毫无演技可言，这是陈子昂不能容忍的。

　　“郝哥，你呢？”陈子昂对郝健问道：“对这部小说，对剧本，你有什么看法？”

　　郝健虽然为人比较逗比，但工作却很认真，沉吟了一下说道：“我觉得，《天龙八部》不仅是部悲剧性小说，还是古希腊式的庄严悲剧。有国外文学伟人说过，悲剧，当引发观众对剧中人的怜悯，以及对命运无常的体会。古希腊的悲剧有别于其他的一大特色，就是许多时候，不是人犯了错，而是命运在弄人。我们大局上要多注意潜移默化往这氛围靠近。”

　　李秋婷点头，《天龙八部》书名，首先就能让人联想到它的结局性。

　　而这种结局，让人无奈。

　　怪谁呢？命啊。

　　有人看了《天龙八部》后，总结出八个字：有情皆孽，无人不冤。

　　这个总结非常到位。三大主角姑且不提，看那一个个小小人物：

　　龚光杰做错过什么？他只是听从师父左子穆的安排，莫名其妙就死在了神农帮手下，冤！

　　左子穆做错过什么？他只是想安稳的做好无量剑掌门，就被纳入了灵鹫宫当奴仆，还因为叶二娘的奇怪爱好，儿子都差点被抢了，冤！

　　司空玄做错过什么？他是被灵鹫宫驱使，来占无量山，结果恰好跟段誉机缘巧合，莫名其妙送了性命，冤！

　　钟灵做错过什么？她就是少女活泼，爱上了段誉，天知道她妈跟段誉他爸有一腿，于是折磨了大半本书，冤！

　　钟灵的爸爸钟万仇做错过什么？这人的确醋性很大，做了些不光明的事，但主要是因为妻子倾心段正淳。到得最后，心里还是无穷的苦楚，冤！

　　岳老三做错过什么？他其实是个大浑人，是一个越到后面越喜剧的角色，但就为了救段誉，被自己倾心信赖的老大杀了，冤！

　　叶二娘，她杀戮儿童是很变态，但想想根源：她自己和玄慈方丈有不伦之恋，孩子又被萧远山偷走了，有冤无处诉，最后殉了玄慈，孽！

　　段延庆做错过什么？当然，他是天下第一大恶人，确实无恶不作，但最初是命运拨弄他，让他失去太子之位，还落一身残疾。他的冤哪里去诉？

　　木婉清做错过什么？她无非就是爱上了段誉，然后发现自己的娘跟段誉他爹有一腿，等再见段誉时，王语嫣又横空出世了。孽！

　　秦红棉、甘宝宝、刀白凤、阮星竹、王夫人这些段正淳的前女人们，一个个命苦，就不用提了；偏孩子们还被段誉一个个拣到了，孽！

　　鸠摩智其实天纵奇材，大智大慧，但就是参不透，段誉都调侃过他一定很苦恼——到最后武功全废，他反而开悟了。冤！

　　阿碧至死都跟着慕容复，不以任何颠沛流离为苦。段誉都承认“各有各的缘法，我同情他们，安知他们不是自在喜乐？”是冤家还是孽缘，没法说。

　　阿朱什么都没做错，只是鬼知道她爸爸是段正淳，命运安排萧峰要去杀段正淳，她只好牺牲自己。孽！

　　包不同除了嘴损一点，其实人甚为耿直，是条好汉，对慕容复忠心不二，对女儿包不靓关爱得很，是个好爸爸，可最后被慕容复一掌打死，临死时两行清泪，伤心到了极点。冤！

　　赵钱孙、谭婆和谭公这对三角恋老来痴苦，是孽缘，却没法子，就因为莫名其妙沾了一脚萧远山事件，死在这事上。

　　白世镜当然可恶，但也可怜。他对萧峰始终存敬爱之心，不肯下狠手，只杀了马大元，最后就是逃不过情色二字，掉进去了。说是因果报应，又何尝不冤？

　　马夫人康敏当然可恶之极，元凶巨恶之一，但细想来，她自己描述过往事，就是小时候家里穷，攀比不过，所以占有欲极强，宁肯毁了，不给别人。她看上萧峰，也是孽缘安排，结果就串联出那么多大悲剧。孽！

　　阿紫当然有可恶之处，但她从小被送到星宿海，孤苦无依；长大后第一个爱上的，偏偏是她的姐夫。孽！

　　最后好歹，阿紫也以身殉了萧峰。而游坦之，是做过许多窝囊破事，但他一个少庄主，莫名其妙失去了叔叔父亲母亲，已经够惨；又被阿紫折磨，因为爱她而成了铁头，失了双眼，他何尝不可怜？最后还不是跟阿紫去了？孽！

　　函谷八友都是至情至性的人物，可是就因为苏星河与丁春秋作对，他们被逐出师门。他们苦不苦冤不冤？逍遥派那几位，无崖子、李秋水和天山童姥，从头到尾，恩怨纠葛，到死方休，还是“同一笑，到头万事皆空”，两个女人争了一世，男人却喜欢了第三个女人。都是孽缘。

　　三十六加七十二岛主洞主，做了天山童姥的奴仆，惨遭生死符刑戮压迫，冤不冤？萧远山新婚燕尔，就因为宋辽矛盾，被莫名其妙的杀了妻子，自己隐姓埋名多年。他冤不冤？

　　慕容博是始作俑者，搞了许多阴谋，但他和慕容复一样，一出生就背负着那个乱七八糟的“大燕复国之梦”，为此牺牲了各自的人生，他们冤不冤？

　　段正淳当然引发了许多悲剧，导致他跟每个女人的感情都激发一段孽缘，但命运也忒作孽，偏把他的儿子和女儿们一一找到——最后儿子还不是亲生的。末了一死，也算以身殉了他那些孽缘。甚至耶律洪基也是，始终被征服天下的梦想支配，始终被楚王造反事件导致不安，所以哪怕萧峰劝阻，还是要不断南征，并把他囚起来。

　　回到最重要的三大主角。

　　虚竹天生无父无母，就是想做个和尚。结果到最后，他得到了一切：华丽的艳遇，身为公主的妻子，权位，名誉，武功，一整个灵鹫宫的美女——但他真正想要的，父母和做和尚的生活，没有了。此所谓“求不得”。

　　段誉宅心仁厚，也算傻人有傻福，但和钟灵和木婉清的感情上，他没做错什么，就因为机缘巧合，碰到了亲妹妹。最后他不想做皇帝，还是被段正明逼着做了；他也不想要武功，最后还是成为一代高手。

　　萧峰从头到尾都是条顶天立地的汉子。就因为他的出身、马夫人的冤孽情感和阴谋策划、宋辽常年以来的斗争偏见，加上他爹的帮倒忙，导致他失去了一切，无论如何抗争，终究无所作用。最后，他以身殉宋辽的和平——他本身是宋辽矛盾最大的受害者，最后却要为此牺牲。还有比这更宏伟的悲剧么？

　　这就是命运的安排，每个人都很无力，每段感情都是孽缘。大家都处于怨憎会、爱别离、求不得之中，被各自的冤孽障缠住出不来，最后除了死（萧峰、段正淳）或放下开悟（萧远山、慕容博、鸠摩智），别无他途。

　　此所谓《天龙八部》，众生皆苦，有情皆孽，声色无常，大悲剧是也。


第546章 有求皆苦，无求乃乐

　　郝健说《天龙八部》给他的第一个感觉是悲剧，李秋婷很赞成。

　　不得不赞成，这本小说要表达的就是这么一个意思。

　　悲剧引人深思。

　　“秋婷姐，你呢，怎么看？”陈子昂对李秋婷问道。

　　李秋婷到时候会负责给女演员们讲戏，田晓生和郝健则负责给男演员讲戏。

　　要是把这些工作都落到一个人身上，不切实际，效率不高。

　　陈子昂现在就是在准备给他们三人先讲戏。

　　李秋婷思索片刻说道：“我其实挺想给男演员讲戏的，我对三大主角和慕容复研究比较多。”

　　陈子昂点头：“你说说看。”

　　李秋婷说道：“先说段誉吧，他心地善良，死也不愿意学武功，无奈之下离家出走，一出门就得逃命，吃了各种毒物，还遭自己亲爹设计陷害。情感方面，每遇到一个，就好端端的成了妹妹，命中克星王姑娘对他不闻不问，最后王姑娘实在是被蹂躏的快自杀才算是可怜可怜他。从细节处看王姑娘对他并不是一片真情。他很惨，一直爱戴的亲爹变成岳父，仇人变成亲爹。段誉向往神仙眷侣，自由自在，却被皇位牢牢锁住。”

　　田晓生和郝健认真聆听。

　　影后对戏的理解，有自己的独到之处，田晓生和郝健是后生，得好好学习。

　　这种学习，不是演技上的。

　　“虚竹更惨，一心向佛，最后发现老爹就在身边看着他长大，且是全书最无耻的人，为了名声不惜牺牲母亲，杀人全家不主动承认。虚竹后来被逼破了N个戒，这一辈子唯一的爱情还是一夜情，谈了半天都不知道对方的脸长什么样。幸亏最后误打误撞的去了西夏。”李秋婷说道。

　　陈子昂点头，这个李秋婷，真下过功夫，不愧是影后，功课做到全局，而不局限于自己的角色。

　　“再说说萧峰，他是惨得不能再惨了，帮主正当得如日中天，结果被揭露是异族惨遭排斥。遇上阿朱，整部小说中最完美的爱情，结果被自己亲手杀了。他每天追查的凶手，居然是自己老爸。他这个老爸极其自私，自己爽了把儿子折磨的生不如死，最后拍拍屁股出家了。段誉和萧峰拜完把子，然后萧峰要杀三弟的爹。虚竹和萧峰在少林寺刚喝酒拜完把子，萧峰的爹就要杀虚竹的爹。最惨的是萧峰，亲爹把养父杀了。光看这些爹都觉得……真是惨绝人寰。带头大哥是结拜兄弟的老爸，好不容易有个阿紫爱他，又答应兄弟和阿朱的老爸不能娶。救了个同族被迫当了大王，又被迫攻打祖国，辽宋两国都当他是叛徒，最后只能自杀。”李秋婷说到这，有些幽怨地看着陈子昂。

　　陈子昂无动于衷：“别带情绪，继续。”

　　李秋婷郁闷道：“再说说慕容复吧。读者往往有代入故事主角的习惯，看《天龙八部》，读者大部分时间是段誉的视角，自然而然觉得慕容复那家伙可恶之极。其实呢，换做从慕容复的立场，有个狗皮膏药一般的家伙整天粘着女朋友，成天色迷迷盯着她讨好她，偏偏又碍于对方身份地位，是个出身别国皇族的小王爷，慕容复能怎么办？表面上还必须以礼相待，难以发作。可天长日久下来，搁谁也受不了。这也就是慕容复温文尔雅惯了，才一直忍到少室山大战，彻底撕破脸后，长久以来积郁的怒气发作才会在比斗中打倒段誉后，当众羞辱一下他，让他叫爷爷。这当真过分么？我看过你的《神雕侠侣》，要换了是杨过这种性子烈的，让段誉也当众跟小龙女这么死缠烂打几次看看，估计就算段誉肯叫爷爷都没任何机会，杨过直接一招黯然销魂掌，段小王爷就到奈何桥头喝孟婆汤去了。”

　　田晓生和郝健听着，觉得李秋婷说得很有道理。

　　但凡看过《天龙八部》的，一定会对慕容复这个重要反派人物，留有深刻印象。他在原著书中的出场戏份，仅次于乔峰、段誉、虚竹三大男主角，甚至超过王语嫣和阿朱这两个女主角。

　　这个慕容复也是个悲剧人物，很惨。

　　但总得来说，《天龙八部》里，没有最惨，只有更惨。

　　慕容复贵为两晋时期燕国慕容氏家族的后裔，一心以兴复祖业为己任，图谋皇图霸业，屡屡站在主角一方的反面，最后终于被正义主人公打败，复国不成而发了疯。

　　慕容复这个典型文学形象，成了空想家野心狂的代名词。然而，细品原著，却没表面看到的那么简单。

　　看看第三男主角虚竹，纯粹是个中了彩票头奖的狗屎运者。原本擂鼓山珍陇棋会，无崖子本人以及苏星河心中的理想人选，正是没参加棋会的乔峰，或者慕容复。谁知道棋艺高超的慕容复受到鸠摩智、丁春秋的双重精神干扰，败下阵来，而完全不懂下棋的虚竹，却得段延庆暗中传音相助，破棋局，白捡了七十余年功力和逍遥派掌门之位。

　　这就好比高考当日，慕容复同学被鸠摩智丁春秋弄坏了收音机，以至英语听力全军覆没，与名牌大学失之交臂。隔壁考场虚竹同学明明狗屁不通，先是听力题abcd乱填居然蒙了满分，接下来的试题又有监考老师段延庆暗中提供标准答案，结果居然成了高考状元。

　　棋局败后，慕容复老老实实走群众路线，和三十六洞七十二岛的反逆分子统一战线。而虚竹却直接运动了上层关系，成功博取天山童姥的信任，掌握了这些洞主岛主们生死攸关的重要利器：生死符。

　　乍一想，很像一百零八位同学毕业找工作的时候，因为缺乏社会经验，将自己的毕业证学位证都抵押给了灵鹫宫实业集团，从此成为失去自由的包身工。虚竹同学拿到这批文件后，承诺给劳工们增加少量工资福利，便换得了一百零八位包身工和他们父母家庭的感恩戴德。于是慕容复再次功败垂成。

　　这就是残酷的社会现实，按部就班的老实人永远斗不过机会主义者。尽管虚竹看中了慕容复的过硬业务水平，有意接纳招揽。然而此时的慕容复，尚带着一个骄傲的人应有的骨气和自尊，宁可拂袖而去，也不屑与机会主义者为伍。

　　最后西夏国招聘驸马，此次活动名义上是面向全社会各阶层公开。慕容复怀着对世界最后一点美好的憧憬，凭借“武功高明，外表俊朗”的良好自身素质，开始了公平竞争的应聘活动。

　　遗憾的是，这个所谓公开招聘是个彻头彻尾的骗局，不但西夏公主早已内定了虚竹老板为最终入围人选，而且虚竹老板早在几个月前，甚至就已经开始行使驸马职务。可想而知，天真的慕容复再一次在残酷的现实面前碰得头破血流。

　　于是，慕容复疯了。

　　曾经的慕容复，他的贴身侍女阿朱姑娘“无师自通”练出整个金庸世界最强的易容术，能轻松从少林寺盗得《易筋经》。他还通过潜身西夏一品堂，获得了除服下莽牯朱蛤百毒不侵的BUG段誉外，绝顶高手都不能免疫的“悲酥清风”。

　　有这两大利器在手，哪怕他想李代桃僵去冒充宋朝皇帝，又能有多难？

　　以慕容复一开始手里的资源，如果真想投机取巧做皇帝，想要得到大宋江山，也是轻而易举的事，还用得着成天在江湖草莽堆里胡混，种种不知所谓行径？

　　慕容复从前之所以不这样做，正是不屑因人成事，大丈夫有所不为。他想做皇帝，要做的却是堂堂正正的燕国皇帝，而不是冒充着别人的身份，去统御群臣百官、天下万民。

　　可惜，他的骄傲和自尊却一次次被残酷现实所打击，为达目的，行事底线也越降越低，才有了不拦阻王语嫣跳井、杀段正淳情妇、认段延庆为父、杀包不同等种种行径，最后众叛亲离，身败名裂。

　　如果一个人想要做出一番事业，那他要么需要有过硬的背景，比如少林方丈或者丐帮帮主的暗中栽培，如乔峰；要么就得有亿万分之一的运气，能平白捡到落难中的跨国公司总裁，如虚竹；要么是投胎技术高明的顶级纨绔子弟，如段誉。

　　如果这些都没有，而指望着仅仅靠自身素质、个人努力奋斗去成功，同时还不屑于那些投机取巧、坑蒙拐骗的鬼蜮伎俩。那么像慕容复那样，空怀大志，空自外表俊朗，空自本事高明，最终一事无成的疯掉，几乎正是必然结局了。

　　《天龙八部》，正是这么一个“有求皆苦，无求乃乐”的寓言，只不过慕容复固然下场悲催，可少林寺小和尚小沙弥万千，有几个能走了天大的狗屎运，成为虚竹？

　　就算是貌似幸运到极致的虚竹，谁又能保证他的西夏公主，那个刚接触到连相貌都不知道的陌生男人就能投怀送抱、乐在其中的热情女子，长久相处下来，看到丈夫如此相貌丑陋，又如此言语乏味，迂腐可欺，会不会一脚踢了。

　　在几十年后的《射雕英雄传》时代，丐帮和大理段氏依旧是天下武林高山仰止的存在，反而以逍遥派和灵鹫宫的绝世武学，却从此销声匿迹，再也不为人知。这中间又发生了多少不为人知的秘密，实在细极思恐。


第547章 莫愁前路无知己

　　陈子昂和李秋婷、田晓生、郝健密谈一个下午，落实拍摄各项准备工作，然后散会。

　　第二天，陈子昂驱车前往燕郊小院，远远看着关馨馨。

　　她今天要前往津门就职，直接坐车过去，没飞机，没高铁。

　　跟她同行的除了御用秘书助理，还有关天羽。

　　虽说津门和幽州很近，但关天羽还是转学去了那里。

　　他之前很不想去，但陈子昂劝过后，他同意了。

　　给关馨馨送行的人很多，连老爷子都到场。

　　老爷子给的压力很大，所以陈子昂才没露面。

　　何况今天的关家人很多，他还只是个外人。

　　关丹丹还上课，没来送行，但关彤彤来了。

　　津门那边的官邸早就准备好，行李什么的也早就让人捎带过去。

　　今天的关馨馨和儿子带的东西不多，即将走前，她接到陈子昂的电话。

　　“你来了吗？”关馨馨问道。

　　“没！”陈子昂说道。

　　封侯非我意，这是关馨馨的真实写照，她更愿意像关妮儿那样，行商坐贾，泡一壶茶，煮一杯咖啡，坐在午后的阁楼窗边上，看这大千世界阳光明媚，熙熙攘攘。

　　“别怕他们，有我在！”关馨馨语气轻淡，但字里行间却带着强大的气势。

　　陈子昂心惊肉跳，说道：“姐，我会常去看你的。”

　　跟关馨馨相处久了，陈子昂发现，关馨馨就像一座活火山，没有他的出现，可能也迟早会爆发。

　　他出现后，她蠢蠢欲动，心里的怨和恨总在不经意间透露出来。

　　老爷子不知道小女儿跟谁打电话，也没问，等小女儿挂掉电话，他伸出手，想摸摸小女儿的脑袋，但伸到一半停住了。

　　“这些年辛苦你了。”他最终没摸到小女儿的脑袋，从小女儿接受命运那一刻起，父女的关系就渐渐疏远。

　　现在，没人有资格，也没有那个能摸到她秀发的人了吧？

　　想起小时候，小女儿喜欢坐他腿上，一边拔他胡子，一边天真无邪地说说笑笑，老爷子就鼻子酸酸的。

　　受全家人宠溺，最乖巧听话，最应该拥有幸福的小女儿，却是过得最不好的一个。

　　当年她有几个闺蜜，大学一起创业，她走上仕途后，几个闺蜜在后面鼎力支持。

　　可女人最终都要嫁人，有自己的家庭和生活。

　　她渐渐失去所有。

　　“我现在很好！”关馨馨不领情，对老爷子保持距离。

　　而后，她对关天羽问道：“你现在不想跟我去也行，来得及。”

　　她疼儿子，但心情复杂，儿子跟着她颠沛流离，或许不是最好的选择。

　　先不说她自己心疼不心疼，儿子愿不愿意才是重点。

　　可显然，儿子并不想去陌生的地方。

　　“我……”关天羽犹豫，他还没到那年纪，有时理解不了妈妈的爱，也不想受妈妈管束。

　　对于小孩子，对于年轻人来说，自由，就是不受人约束，想干什么就干什么，不违法就行。

　　但他们并不知道，所谓的自由，会毁了一个人。

　　没人管束，比如抽烟喝酒烫头纹身，是不犯法，但会远离正常人的圈子，进入一个乌烟瘴气的圈子。

　　什么圈子，造就什么样的人。

　　鸡窝里是飞不出金凤凰的。

　　看着儿子，关馨馨眼中满是期待，但随着儿子的犹豫，她脸上开始慢慢爬上失望。

　　母爱伟大，但也希望有回报，希望孩子懂事，会疼妈妈。

　　“我跟妈妈去。”在关馨馨开始有些失落的时候，关天羽坚决说道。

　　关馨馨脸上立时爬满惊喜。

　　要是在两年前，儿子肯定毫不犹豫说不去。

　　现在，儿子懂事多了。

　　“给你大大打电话或发信息告别了吗？”关馨馨笑道。

　　关天羽点头：“昨晚就跟大大说了，只是他说很忙，不能来送我们。”

　　关馨馨丝毫不顾老爷子和老太太在一旁，说道：“记住，大大才是真心为我们俩好，别的人说的话，不一定是真心的。”

　　“嗯。”关天羽毫不犹豫点头，他是还小，但也聪明着呢。

　　妈妈年轻时候的事，他多少知道一些。

　　老爷子所有的威严，此刻在小女儿面前都烟消云散，有的只是落寞。

　　老太太握住小女儿的手：“工作不用太辛苦，多注意保重身体……”

　　关馨馨抽出手，让关天羽上车，淡淡道：“你们年纪大了，要多注意才是，我跟天羽好着呢，你们别操心。”

　　“好，你们在那有什么困难记得跟我们两老说。”老爷子和老太太连连答应。

　　不怪关家二伯二伯母和关彤彤父母都怕关馨馨，就连老爷子和老太太都怕关馨馨，因为他们觉得自己亏欠关馨馨。

　　“小姑，我放假就去你那玩。”关彤彤对关馨馨说道，她没有太多离别伤感，只是有点失落，心里少了一份依靠似的。

　　“好。”关馨馨笑道，摸了摸关彤彤的脑袋，然后上车。

　　车子启动，关天羽摁下车窗，跟老爷子他们挥手告别。

　　关馨馨无动于衷。

　　一群人朝车子挥手。

　　而后，送别人群散的散，走的走。

　　老爷子对关彤彤笑眯眯问道：“彤彤，你自己的家，在哪里，等会儿带爷爷和奶奶去看看？”

　　关彤彤有些羞涩，但还是点了点头。

　　陈子昂在关馨馨的车子启动后，就朝婚房那里走去。

　　边走他还边给关馨馨打电话：“姐，本来想给你写诗送别的，但这季节和地点实在不适合写送别诗，什么‘京城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’，好像不合适，你没出关；什么‘故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流’也不合适，这里不是江城；什么‘千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君’也不合适，现在是炎炎夏日，没雪下……”

　　“已经够了，把刚才说的那些诗发给我，我记不住。”关馨馨满心欢喜，她觉得陈子昂已经在写，在送。

　　“好！”陈子昂应允。

　　“放假后找时间过来，把天羽接回幽州玩，他这里朋友多点，在我那待久他会烦。”关馨馨嘱咐道。


第548章 怪大地众生太美丽

　　陈子昂跟关馨馨挂断电话后，给她发信息。

　　发的内容是之前他所说的那些诗。

　　发完之后，陈子昂抬头，他不知不觉就走到了自己的房子外。

　　他打开院门进去，只见宽阔的前院里栽满花草，甚至还有树。

　　陈子昂看了看花草下的土壤，有点湿湿的。

　　说明今天有人来浇过水。

　　人还没住进来，这一两个月，家里的花花草草，都是关馨馨亲自来，或叫人过来帮忙浇水的。

　　蹲一盆花草前，陈子昂伸手拈花把玩。

　　看了一圈前院，还没进屋，陈子昂手机铃声又响起。

　　摸出来一看，是关馨馨打过来的。

　　“你去看房子了吧，我今天都浇好水了，别再多浇。”她没提诗的事，但声音带着少女般的欢快。

　　“嗯，辛苦姐了。”陈子昂笑道。

　　“我昨天才让人测量了下房子甲醛浓度，刚低于标准值，其它各项指标也勉强正常。但最近先别搬进去，再等等。放暑假那时刚好。关馨馨提醒道。”

　　“好，放假刚好，到时候彤彤也有时间搬家。”陈子昂点头。

　　这时，他听到关天羽的声音：“妈妈，你在跟大大打电话的吗？”

　　“不是。”关馨馨在那边说道。

　　陈子昂听了就想笑，关馨馨也会撒谎了，还当着他的面这么理直气壮。

　　“骗人，除了跟大大，你跟谁有这语气？说的还是大大房子的事，你肯定不是跟彤彤表姐说的。”关天羽在那边说道。

　　“再乱说话，放假不让你大大接你回幽州了。”关馨馨威胁道。

　　那边的关天羽顿时没了声音。

　　陈子昂这才说道：“姐，我再给你发一首歌的歌词吧，我准备拍的电视剧《天龙八部》的主题曲。”

　　“嗯。”关馨馨挂断电话。

　　陈子昂登录QQ，把歌词发了过去。

　　没多久，进屋后的陈子昂又接到关馨馨的电话。

　　他有点哭笑不得，感觉关馨馨今天状态不对啊，有点黏人。

　　“哪里能听到这首歌？”关馨馨问道。

　　陈子昂老实说道：“还没录呢，你是这个世界上第一个看到这段歌词的人。”

　　“《天龙八部》我看过几遍，造化弄人，你信命吗？”关馨馨小声说道，那边的关天羽似乎在车上睡着了。

　　陈子昂犹豫了一阵子，说道：“信，也不信。”

　　不走过去，不拼搏过，怎能就认命？

　　“我以前信，但现在不信了。”关馨馨说道。

　　“那就不信。”陈子昂笑道。

　　“众生皆苦，但苦中作乐，外人不值得同情。”关馨馨煞气有点重。

　　陈子昂有些无从下手，她从小听话，听说从来没叛逆过，到了这年纪，反倒有了叛逆的势头。

　　不过确实，对外人好，外人却很少领情。

　　好心当驴肝肺，不如只对身边的人好。

　　“心里装着天下，天下却没有你。”陈子昂还没说话，关馨馨又说道，一语双关。

　　陈子昂听得懂，只得开口：“有你！”

　　关馨馨笑了笑：“有时候，一个人就是整个世界，以前体会不了这句话。现在……心里装也装不了天下了，只够装一个人。”

　　陈子昂头皮发麻，这是什么意思。

　　“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”他硬着头皮说道。

　　关馨馨沉默片刻：“唱给我听！”

　　陈子昂拒绝不得，他给关馨馨发的那首歌，就是《难念的经》，前世97版香港TVB《天龙八部》的主题曲。

　　周华健谱曲与演唱，加上林夕绝美的歌词，将这部电视剧的主题思想淋漓尽致地展现出来。

　　这首歌很大气，用花团锦簇的词汇，以佛法道出众生皆苦的主旨。

　　这首歌，非常符合天龙八部里的意境。

　　“笑你我枉花光心计。

　　爱竞逐镜花那美丽。

　　……”

　　陈子昂一开唱，关馨馨吃了一惊。

　　居然是粤语歌。

　　她挂着耳机，打开信息页面，看着歌词。

　　“怕幸运会转眼远逝。

　　为贪嗔喜恶怒着迷。

　　责你我太贪功恋势。

　　怪大地众生太美丽。

　　悔旧日太执信约誓。

　　为悲欢怨哀妒着迷！”

　　世人勾心斗角，追名逐利，然而富贵如云。

　　悲欢荣辱只是一刻的感受，总是想挽留住那些美好的瞬间，于是纵情在嗔喜恶怒的世界，以为可以留住糜腐无趣的生活。

　　年少的心怎能抗拒荣华英明红颜的种种诱惑，历经的江湖险恶后方知以前的争功夺势不过是浮华一场梦，是大地众生太美丽，还是自己太冲动？

　　“啊……舍不得璀璨俗世。

　　啊……躲不开痴恋的欣慰。

　　啊……找不到色相代替。

　　啊……参一生参不透这条难题。

　　吞风吻雨葬落日未曾彷徨。

　　欺山赶海践雪径也未绝望。

　　拈花把酒偏折煞世人情狂。

　　凭这两眼与百臂或千手不能防。

　　天阔阔雪漫漫共谁同航。

　　这沙滚滚水皱皱笑着浪荡。

　　贪欢一晌偏教那儿女情长埋葬。

　　……”

　　声好，曲佳，歌词已入化境，最难得的是竟还与天龙八部如此契合，一曲道尽人生百态。

　　金大侠的小说里，完结的，在连载的，关馨馨最喜欢的一本，就是《天龙八部》。

　　不过，《难念的经》这首歌关馨馨听得神经都紧张起来，尤其是副歌高潮部分，她自己都有喘不过气来的感觉。

　　前世这首歌出名的地方不但在于歌词，还在于曲子和唱法。

　　很多网友都吐槽，天下武功都学完了，就这一首歌没学会。

　　也有说降龙十八掌早就学会了，就是这首歌还学不会。

　　……

　　跟关馨馨挂断电话后，陈子昂看了看房子，想想居然都来了，今天就不急着回去了，便去工房找了把小锄头。

　　后院面积很大，有游泳池，有球场。

　　球场是多功能球场，可以是网球场，也可以是篮球场，只是篮球场只有半个场子。

　　陈子昂扛着锄头，在后院给花花草草松土。

　　终日忙碌，情不知所起，一往而深。

　　陈子昂松土除草，忙得不亦乐乎。

　　乡下人一辈子想进城，脱离面朝黄土背朝天的日子。

　　可城里的人，却向往山清水秀，田园牧歌。

　　陈子昂抡着锄头，不由得大声念起陶渊明的《归园田居》：

　　“种豆南山下，草盛豆苗稀。

　　晨兴理荒秽，带月荷锄归。

　　道狭草木长，夕露沾我衣。

　　衣沾不足惜，但使愿无违。”

　　刚念完，他背后响起掌声。

　　同时，一道洪亮，一听就知道是个老者的声音传来：“好，好诗！”


第549章 不可揣测的孙女婿

　　身后的声音，让举着锄头正准备继续挖墙角的陈子昂差点把腰闪了。

　　不用多想他就知道，这是关彤彤爷爷的声音。

　　卧槽，老爷子怎么突然就来了？

　　陈子昂一点心理准备都没有，他来婚房这里，没跟关彤彤说过，甚至都没跟关馨馨说。

　　但关馨馨神通广大，或者说很了解他，电话里就问他是不是来看婚房了。

　　“哎哟！”

　　陈子昂放下锄头，身子都没转过来，扶着腰，他要卖惨。

　　“子昂，你没事吧？”关彤彤从爷爷身边跑过去，给陈子昂揉腰，俏脸上有些紧张和担忧。

　　陈子昂这才转过身来，朝老爷子尴尬问好：“爷爷好！”

　　老爷子身体很健朗，六十多岁，穿着休闲的衣服，很慈祥和蔼，正笑眯眯看着陈子昂和关彤彤，但笑容里有些窘态。

　　他不合时宜地出声，让陈子昂把腰闪了。

　　孙女正眼神敌视地盯着他老人家呢。

　　“好什么好，看他把你惊的，子昂，你的腰没事吧？”关彤彤对爷爷一肚子不满，扶着陈子昂。

　　“我没事，就闪了一下下。”陈子昂装作若无其事道，但关彤彤和老爷子可不知道，连老爷子身边的老太太也没怀疑过陈子昂在小题大做。

　　不能不大做啊，陈子昂完全没心理准备，就这么一头撞到老爷子面前。

　　这可是经常在新闻联播里出现的大人物，虽说国家从来不是一个人的，官再大都不行。

　　但至少普通老百姓都是这样认为的，说他是掌握国家命运的一个人。

　　关馨馨进入身份和工作状态，都让陈子昂觉得很有压力。

　　她家老爷子……就更不用说了。

　　“子昂孩子，严不严重？我让人拿点药水过来抹抹。”老太太开口道，眼神里满是关切，她虽然年纪大了，但五官还很精致，一看就知道年轻时肯定貌若天仙，不比关馨馨差。

　　“不严重的，奶奶您费心了。”陈子昂很有礼貌，把工具收进工房，然后在工房旁边拧开水龙头洗手。

　　老爷子让随从人员出去，然后跟老太太和关彤彤在后院游泳池旁的小亭子里坐下来。

　　陈子昂洗完手连忙过去陪着。

　　“爷爷奶奶，家里还没住人，茶具是有了，我去看看有没有茶叶，拿点过来泡。”陈子昂对老爷子和老太太恭敬道。

　　“好，我们等会儿就坐这随便聊聊。”老爷子笑眯眯道，很随和，要是不认识他的人，还以为他只是一个很亲切和健谈的普通老人家。

　　陈子昂连忙起身，回屋去。

　　“我去看看。”关彤彤随后起身，跟在陈子昂后面。

　　等陈子昂和关彤彤走后，老太太对老爷子笑盈盈说道：“这真孩子不错，看得出来彤彤很喜欢他，他也很喜欢彤彤。”

　　“是不错，这么年轻，自律算是很强了。”老爷子笑道。

　　老太太很欣慰：“当初还觉得他走的路不太适合彤彤，现在看来，再没有比这更适合他的路。”

　　老爷子点头：“以他的身世，这条路确实是最好的路，比我们想象的更加合适。”

　　“或许他走别的路，也能摸出让我们惊喜的东西也不一定。”老太太以前也是走仕途的，还有实权，但后来为了避嫌，做了文职，只有头衔，没有实权。

　　所以她懂得很多，眼光和大局要比现在的关馨馨看得远和准。

　　老爷子知道老太太说的什么，眼中有些佩服：“确实，以节目，以作品，以他的影响力，拉动某个地方的内需，比宣传部费尽心机宣传要轻松，效果更显著。老三跟我聊去年的事，说很有意思，黄鹤楼因为那首诗，游客现在翻了数倍。老三想运作一下，将这首诗放入中小学生教材，让黄鹤楼更加出名。我觉得可行，虽然老三在那待没几年了，但后人可以乘凉的嘛，让我们另外的人去接手。”

　　一年前，关家人，甚至一些外人觉得，陈子昂对关彤彤，对关家的作用似乎到极限了，不会再进一步。

　　因为火种计划和共享单车项目，关彤彤已经有了。

　　即便陈子昂变心离开，或是关彤彤变心，两人最终没走到一块，关家和一些看清未来的人也会觉得，对关彤彤没影响。

　　陈子昂背后的石子峰科技，对关彤彤的支持还真不是特别重要，因为可以取代。

　　就目前来看，比石子峰科技有钱的公司，不说多了去，一只手也是数不过来的。

　　这还只是明面上的。

　　关家真要狠下心为关彤彤铺路，不缺企业家和资本家。

　　比如努力争取一下，不说搞经济特区，给关彤彤所在的地方搞个自贸区之类的，就可以吸引到很多资本。

　　但现在，关家人发现，这个陈子昂不可揣测。

　　能搞出火种计划和共享单车项目的人，实在不简单。

　　他另辟蹊径，直接用自己的作品和影响力，特么比政府下文件下命令还恐怖。

　　关家能耐再大，也不能天天年年给关彤彤和关家的人所在的地方搞特区搞自贸区之类的啊。

　　而陈子昂就能天天搞，月月搞，年年搞。

　　林思妍林家现在都急上火了，林思妍就晚了一步，然后再也跟不上陈子昂的步伐。

　　人家不搞火种计划之类的项目了，已经开始给关彤彤正式探路、铺路。

　　……

　　房子里。

　　陈子昂进去后，关彤彤跟着进来。

　　“你怎么跑来这了？”

　　角落里，两人几乎异口同声问对方，很小声。

　　“我等不及想住进来，所以来看看。”陈子昂有些心虚说道，目光赤裸裸打量关彤彤身材。

　　关彤彤看了眼后院，俏脸微红，她马上就满十八了。

　　两人耳鬓厮磨两年半，很多事谈论起来，都不再那么羞涩。

　　比如他们就聊过，关彤彤满十八，当天去领证，还是第二天去。

　　当天去，不知道民政局会不会不认同她满十八了。

　　还有一点就是，关彤彤是女生，希望跟陈子昂多过一些节日。

　　生日那天领证，那生日和结婚纪念日撞在同一天，以后两个节日就变成了一个节日，只有一份礼物。

　　她有点不愿意。


第550章 那些都是留给努力的人

　　除了谈论领证搬家的事，陈子昂和关彤彤也商量过。

　　关彤彤满十八那天晚上，陈子昂就给她打针注射，还是等第二天领证后再打？

　　打针的地点，又在哪里？

　　这种事，可能对普通人，对普通不懂事的小情侣来说，都不是事，随随便便，三十块钱一晚的小旅馆就破了。

　　陈子昂和关彤彤则不一样，都很在意，觉得这事是很神圣和隆重的。

　　最后，两人商量出结果，关彤彤十八岁生日那天，在市里租的房子过。

　　领证不着急，等她放假，搬完家，然后陈子昂从剧组请假回来领，然后住进新家，再嘿嘿嘿。

　　“我不知道你在这，我爷爷知道我们在这有房子，送走小姑后，说想过来看看，我就把他和奶奶带过来了。”关彤彤有些开心。

　　爷爷和奶奶跟陈子昂终于见面了。

　　在普通家庭，男女朋友见家长，见到父母就足够。

　　但在关彤彤这样的家庭里，关彤彤的位置又比较特殊，结婚前让她男朋友见爷爷一面是必须的。

　　今天误打误撞，见了也好。

　　免得以后陈子昂还要专门挤出时间，跟也挤出时间来的爷爷见一面，关彤彤觉得心愿得成，心里轻松了不少。

　　不过，她希望爷爷和奶奶对陈子昂印象好点，见了面她还是有点小担心。

　　爷爷和奶奶没怎么评价过陈子昂，她不知道陈子昂在爷爷奶奶心里是印象是什么样的。

　　“没事，见就见了，总比约好时间，见面前我忐忑不安，吃不香睡不好强。”陈子昂捧住女朋友的脸，垂涎欲滴，啃了几下。

　　怪不得都喜欢美女，奶奶个熊的，就算没感情，看到关彤彤这样的美女，陈子昂是真的hold不住。

　　何况这是只待宰羊羔，交往到现在，她早就不会拒绝陈子昂对她做任何事。

　　要不是每次住一块，有个关丹丹在，他早忍不住了。

　　依依不舍松口后，陈子昂心里是欢喜的。

　　爱情，真是美妙。

　　只有和关彤彤这样亲热，他才觉得人生是最美好最惬意的。

　　“咦，小姑在这留有贡茶。”陈子昂翻茶几抽屉，发现还真有茶。

　　房子虽然还不住人，但东西很全，关彤彤两姐妹陆陆续续买家具搬进来。

　　关馨馨也时不时给添点东西。

　　关彤彤和陈子昂端着茶具茶叶去后院游泳池旁的小亭子。

　　那里有插排，可以通电煮茶。

　　看到贡茶，老爷子眼睛闪过一丝光芒，而后乐呵呵看着陈子昂煮茶清洗茶具。

　　“我不会泡茶，爷爷奶奶将就喝着点。”陈子昂很勤快，关彤彤在一旁就搭手帮忙一下。

　　“我们不讲究。”老太太时不时盯着陈子昂看，像是越看越喜欢。

　　关彤彤是大关家的掌上明珠，她交的男朋友，让关家人很好奇。

　　就算她交的男朋友是一个普普通通的男孩子，可能都会让关家的长辈侧目。

　　陈子昂在老太太看来，没什么可挑剔的。

　　高大，威猛，帅气，陈子昂都有这些特质。

　　要是矮上一点，有不足。

　　可再高上一点，好像又有点过了。

　　老太太觉得，真没法挑。

　　最重要的是，孙女关彤彤的这个男朋友，替孙女做的太多了。

　　在老太太看来，陈子昂是绝顶聪明的。

　　把劣势变成优势。

　　当初关彤彤也不太喜欢他走星路。

　　因为她知道长辈们肯定是不喜欢他走这条路的。

　　最保险的路子就是走仕途，然后才是商界。

　　越长大越懂事的关彤彤，想想当初，都觉得自己太想当然了，认为陈子昂以后即便只是个普通上班族，她努力也能跟他在一起。

　　现在想来有点幼稚。

　　不说家里反对，可能她眼界高后，见识到更广袤的世界，认识到更多的青年才俊，对普通的上班族就不感兴趣了。

　　平庸的人，就是平庸，没太多吸引力，身上没有闪光点。

　　就连陈子昂自己都觉得，平庸的人，就该过平庸的日子，美女权势地位就别想了。

　　那些都是留给努力的人的。

　　这样，世界才是公平的。

　　到现在，关彤彤自己都不曾发现，陈子昂除了背后的石子峰科技有影响力，他本身的影响力也异常巨大。

　　关馨馨，关父那样位置的人，就看得出来陈子昂能通过自己和作品的影响力来拉动一个地方的GDP。

　　老爷子和老太太就更不用说了，老早就关注关家掌上明珠的男朋友和他所做的事。

　　“这里很不错，跟你们小姑一个院子，走动方便。”喝茶的时候，老爷子跟陈子昂和关彤彤聊家常。

　　“嗯，当初其实想选择另一个地方，小姑建议选这里，就来了，来之后发现很好。”陈子昂有些忐忑，怎么一来提关馨馨。

　　老爷子脸上闪过一丝不易察觉的笑容。

　　“这里很好，我喜欢。”关彤彤拿镊子钳住爷爷的茶杯，拿过来给他添茶。

　　“适合居住，适合来这里度假放松，就是往市里不太方便，开车也要花点时间。”老太太笑道。

　　“你们喜欢就好，有空我也来住住。”老爷子说道，看向关彤彤：“欢不欢迎爷爷过来？”

　　“那爷爷您以后一定要常来。”陈子昂替关彤彤答道，他其实也知道，老爷子有空也很难来住一趟。

　　虽然晚辈跟长辈住一块，有代沟，有隔阂。

　　但满口爽快答应下来再说。

　　老爷子只是试探年轻人对老人的态度而已，还真担心他没事就跑过来住啊？

　　至少在任期间，老人家再喜欢这里，一年能来住两三天就撑死了。

　　就算多来，那也是蓬荜生辉，无形中给陈子昂带来的好处是巨大的。

　　“过来呗，反正房间多。”关彤彤大大方方说道。

　　老爷子笑呵呵打趣道：“爷爷到时候过来，也不白吃白住，可以帮你们带带孩子。”

　　关彤彤这下脸上挂不住了，有些娇羞：“爷爷，又取笑我。”

　　陈子昂也有些不好意思。

　　四人聊着聊着，老爷子突然说道：“子昂，公司上市，股份和话语权一定要牢牢掌握在自己手中，华尔街那些资本，多注意。”

　　陈子昂心中一凛，要谈正事了，还是能影响国家的大事。


第551章 双刃剑

　　不管哪国的资本巨鳄，都能影响一个国家。

　　几个资本巨鳄、大财阀联合在一起，甚至能影响和控制一个国家的经济。

　　这一点，在资本主义国家尤为明显。

　　事实上，资本主义国家，就是大财阀们在控制总统，控制政府，他们的利益和意志，主宰着这个国家。

　　比如前世的韩国，财阀势力强大。

　　许多在中国的韩国人甚至戏称自己来自“三星共和国”，因为三星集团的业务无所不包，普通人就算一生的吃穿住行只用三星产品，也不会缺少什么。

　　三星的年营业额占韩国GDP的20%左右，再加上其他三四家排行靠前的财阀，可以占韩国GDP的60%。

　　如果再添几家，前十名财阀的营业额达到韩国GDP的80%，就算不在财阀旗下的企业瞬间全倒闭，韩国经济也不会受到太大的震荡。

　　细看历史，韩国这些企业从建立之初，就和政府有千丝万缕的联系。第一批财阀的资产来自日占时期的矿山和工厂，当时的政府廉价出卖这些资产，还给财阀提供优惠政策，换取他们的支持。

　　60-70年代，韩国独裁者鼓励财阀发展出口型产业，对产业升级和出口贸易给予巨额补贴和廉价贷款，甚至直接指定某个财阀发展特定产业。等到军政府下台，韩国实行宪政的时候，财阀已经成为韩国经济不可动摇的主体。

　　如此强大的财阀，如此密切的政商关系，财阀当然不会放松和政府的联系。60年代，军政府出面组织了全国经济人联合会，并指定三星和现代集团的总裁先后任会长。同时，财阀们也秉承独裁者们的意愿，组织了专门的政治献金机构。

　　朴美女总统遇到的政治危机，重要诱因是闺蜜在MIR文化财团等机构插手过深，并向财阀募集了数百亿韩元的资金。检察官要求九大财阀的总裁出庭回答问题，他们无一例外地承认了财阀在出资时要考虑对政府决策的影响。

　　不过，对于财阀们实际控制经济的现实，好几届总统都有心改变。但财阀的势力已经强大到足以绑架国家经济的地步，稍有不慎就会让韩国经济翻船。

　　对韩国人来说，更要命的是，在1997经济危机过后，韩国财阀的相当一部分股份已经被西方资本收购，三星集团有一半股份归于华尔街，即韩国财阀很大程度上是美国资产。

　　然而，财阀之间也有竞争，有倾轧。总统拉起的私人班底一般也很难做到政商交易不留痕迹。一旦有了政治斗争，或是财阀之间出现矛盾，这些替总统收钱办事的亲信必定会被拉出来示众，这就是历届总统栽跟头的时候了。

　　事实上，韩国“宪政”搞了20多年，每一任总统都贪腐，最后都被证明是财阀的傀儡。

　　石子峰科技现在还不能说是中国的大财阀，但这两年多，它发展的迅猛，崛起的强势，令界内无数人闻风丧胆。

　　石女王在主攻互联网领域的同时，悄然向实体领域扩张，比如智能手机领域，比如汽车领域……

　　支付宝相当于一个银行，千万用户存钱进来，它给用户支付利息，活期利息比传统银行的短期定期利息还高。

　　这些钱，只要在合法范围内，石子峰科技想怎么使用就怎么使用。

　　除了借贷给大中小型企业，它自己也可以“借”来投资、入股。

　　确实，石子峰科技现在不止在打造互联网生态闭环，还在强势向实体业进军。

　　有些互联网人不懂石女王的意图，但关彤彤爷爷这样的人，怎能看不懂？

　　石子峰科技现在只能算是“石子峰虚拟科技”，以后就名副其实了，虚拟和实体都有，称为“石子峰科技”当之无愧。

　　背靠支付宝的石子峰科技，在支付宝越来越深入人们的生活后，发展越来越恐怖。

　　关彤彤的爷爷都有点坐不住，担心掌舵人一个不小心，将成果拱手让于人。

　　他倒不是认为正常情况下，陈子昂和石佳会傻到那地步，可市场瞬息万变，人心可怖。

　　加上有野心的人，有时候反而没普通人看得清。

　　比如赌徒，赢得够多了，但因为贪心，不肯收手，甚至想捞笔大的，不但把赢的钱扔进去，连本金都压了。

　　旁人谁不知道，赢那么多了，至少留着本金。

　　可赌局上的人哪管哪还记得这些，在战场上被胜利冲昏了头的将领，古来也不少见。

　　老爷子现在就是担心石子峰科技走得太快，没注意脚下。

　　“爷爷，您放心，我妈清醒着呢。即便再不清醒，也还有我，我没被她现在获得的成绩蒙蔽双眼，眼睛看得还算雪亮。实在我也糊涂，不也有彤彤，有爷爷你们帮忙看着嘛。”陈子昂谦逊说道，有把自己当作关家的女婿之意。

　　老爷子和老太太很欣慰，这孩子是真把彤彤当老婆当自己人对待了。

　　关彤彤有些不好意思说道：“你平时跟我说的那些，我都似懂非懂，哪能帮忙看。”

　　老爷子和老太太在一旁哈哈大笑。

　　关彤彤很诚实，商业上的眼光，她远不如陈子昂和石佳，她也不走这条路，没去研究。

　　“记住，上市是趋势，可以让国外资本帮忙背书站台，但绝对不能把股份和话语权交出去，宁可损失一点小利益，多花费一些时间和钱，即便会错过市场机遇，也不能松手。”老爷子叮嘱道。

　　“嗯。”陈子昂更加上心了，回去后也叮嘱一下老妈，石子峰科技已经进入国家高层眼里，以后行事要更注意。

　　进入国家法眼，是一把双刃剑。

　　用得好，风生水起。

　　用不好，不说大祸将至，但崛起会很艰难，甚至会错失很多良机。

　　老爷子抬头看向亭外，今天没怎么出太阳，天不是很热。

　　而后，他忽然对关彤彤说道：“彤彤，带你奶奶出去走走，我跟子昂还有话要说。”

　　关彤彤有些紧张，爷爷要跟陈子昂私聊，会不会有什么不好的事。

　　她最清楚爷爷这类人，他们对一个人好感与否，不说出来，外人是不知道的。


第552章 人生第二大秘密被发现

　　关彤彤觉得，即便她爷爷说出来了，也不能就真信，还要有自己的判断。

　　因为有时，这种大人物，看似很亲密友好的两个人，谈笑风生，把酒言欢。

　　不止小孩子，连大人看到都觉得，嗯，这两人的关系，真好啊。

　　而其实，这两个人，特么是死敌，不共戴天。

　　看当今世界的新闻，某两个国家即便正在打仗，武力仗或是贸易仗，但两国的领导人见面，那情景，多融洽……

　　“爷爷……”关彤彤撒娇，怕老爷子欺负陈子昂。

　　“哈哈，带你奶奶出去走走，这个小院绿化得还是很不错的。”老爷子笑道。

　　“走，彤彤，带奶奶出去转转。”老太太站起来，给老爷子使眼色，意思她很看好陈子昂，别乱敲打。

　　奶奶都有意让爷爷跟陈子昂单独聊聊，关彤彤没办法阻止，只得站起来，带老太太出去。

　　等关彤彤和老太太走后，老爷子收敛笑容。

　　登时，陈子昂感觉身上有某种压力接踵而来，像是有实质一般。

　　原来小说里说的压力，是真实存在的。

　　这种似科学，又非科学的压力，其实从人的内心始发。

　　而人的内心，容易受外界干扰，由内产生压力。

　　陈子昂只觉得，天怎么变热了。

　　老爷子不怒自威，这才是他本来的真面目，或者说，是他身上挂着的身份，天生带着这种威严，如自古帝王的龙威。

　　一老一少，很安静，似乎很久很久都没人开口说话。

　　忽地。

　　“馨馨，待你不错吧？”老爷子开口，语气有些冷漠。

　　陈子昂心头巨震，冷汗立时下来。

　　“嗯，小姑……待我很好！”他不敢看老爷子，但忍不住伸手擦汗，免得真让汗水滴落，更加狼狈。

　　“唉！”一声叹息，从老爷子口中传出。

　　陈子昂吃惊，忍不住抬头看了眼老爷子。

　　此刻的老爷子，又恢复正常。

　　也不是恢复正常，而是变成一个迟暮的老人，迟暮的父亲一般。

　　他眼神里，脸上，有数不尽的落寞和悲伤。

　　陈子昂感觉有什么东西崩塌了一般，脸色有些苍白。

　　老爷子低声说道：“她以为她神通广大，你也是这么认为的，是吧？”

　　陈子昂不敢接话。

　　原来，老爷子才是最神通广大的。

　　“她以前上进，但上进得很不情愿。现在依然上进，甚至比以前更加上进，应该已经心甘情愿走我们给她安排好的路。”老爷子像是自言自语，又像是对陈子昂说的。

　　陈子昂还是没敢接话，或者说，不知道怎么接。

　　到现在，他脑子里还一片空白。

　　人生第二大秘密，被发现了。

　　“国之天下，有人捐钱，有人捐躯，有人捐心，有人……捐了所有。”老爷子说着陈子昂似懂非懂的话。

　　良久，陈子昂开口：“爷爷，我错了！”

　　老爷子眼睛直直盯着陈子昂，如利剑一般，质问道：“你，哪里错了？”

　　陈子昂张了张嘴，哑口无言。

　　老爷子神色黯然：“她小时候，是最受宠的一个，父母，兄长，姐姐都疼她，让她以为，她是最幸福的，所以她觉得她应该也要做那个最乖巧的。但她不知道，受宠，是有前提的。当她一步步知道，我们一步步劝解开导，她顺从了命运，也以为生活本就该这个样子。其实不是，成家后，她起初默默忍受不公，没跟我们提过，但可能是她越逆来顺受，受到的伤害就越多……最后，她成了现在这个样子。”

　　陈子昂忍不住替她打抱不平，质问道：“如果还有得选择，你们还会这样安排吗？”

　　出乎陈子昂的意料，老爷子几乎没任何犹豫，就点头说道：“会！”

　　陈子昂登时不再对老爷子有什么敬畏之心，怒从心头起，恶向胆边生：“你们毁了一个人，你们知道吗？”

　　老爷子看着陈子昂，问道：“战争年代，牺牲的将士还少吗？你以为和平年代，就不需要有人牺牲？”

　　陈子昂沉默，无言以对。

　　“有别国间谍，隐姓埋名在我国，现在都三世同堂了……人家牺牲的，是三代人。”老爷子淡淡说道。

　　陈子昂心中一震。

　　以前，他觉得这种事只出现在电视里，小说里。

　　没想到，活生生的例子，出现在自己眼前。

　　虽然未曾目睹，但这是老爷子说出来的啊。

　　老爷子是什么人物？

　　有言出法随之能。

　　“我……对不起！”陈子昂低头，肃然起敬。

　　大是大非面前，至少向老爷子低个头，请求原谅。

　　“哈哈，你好自为之。”老爷子忽然笑起来，之前的情绪和神情一扫而光。

　　陈子昂诧异，变化好快。

　　抬头看向房子那里，他才恍然大悟。

　　关彤彤和老太太回来了。

　　他和老爷子虽然在这单独待了挺久的，但其实沉默居多。

　　老爷子似乎在顾忌着什么，而陈子昂则是多半时间在发呆，脑子有点乱。

　　“你们聊完啦？”关彤彤跑过来，像护犊子一样护着陈子昂。

　　老爷子可是人精，她不认为陈子昂是她爷爷的对手，怕陈子昂吃亏。

　　“聊完了。”老爷子笑道，变得很和蔼可亲。

　　陈子昂无语，他可是个演员，却没老爷子演得好。

　　这变脸速度，简直飞起。

　　“聊什么啦，还不想让我知道。”关彤彤对爷爷撒娇道。

　　“就随便聊聊，放心，没欺负你男朋友。”老爷子打趣道。

　　关彤彤脸皮薄，不好意思再追问下去，她其实也就随便问问，并不一定要知道爷爷和陈子昂聊了什么。

　　真一定要知道，她刚才就不会同意离开了。

　　“我跟爷爷说，房子这么大，能不能给我们俩单独开放三胎，这样家里热闹些。”陈子昂笑道。

　　关彤彤霎时满脸通红，掐着陈子昂的腰间肉：“不害臊呀你，胡说什么呢。”

　　同时，她有些高兴，男朋友和爷爷单独聊过后，似乎都放开了。

　　这是好事！

　　最后，老爷子和老太太把关丹丹带走。

　　陈子昂送出去后，站在前院门口发呆。

　　他有些捉摸不透老爷子的想法。

　　这些人啊，特么的就喜欢打哑谜，什么都不明说。

　　他接下来怎么做？

　　这时，陈子昂的手机铃声响起。

　　他摸出来一看，是石佳的电话。

　　大白天的，老妈怎么打电话了，不都是晚上打的吗？

　　陈子昂奇怪。


第553章 《天龙八部》开拍

　　陈子昂以为是什么大事，接通老妈的电话后才知道。

　　原来，安若影和安若兮两姐妹今天来他们家里做客了。

　　石佳还当老师的时候，跟安若影关系非常好。

　　下海经商后，她忙起来就很少再见到安若影。

　　安若影今年高考，已经考完了好些天，过来拜访下石佳。

　　听老妈说，安若影对答案后，觉得考得还不错。

　　“安若影真的很不错，我所见过的所有女孩子当中，她最优秀。”老妈在电话里感叹，安若影出落得惊为天人，一点也不比关彤彤差。

　　安若兮长大了两岁，放假后跟姐姐形影不离，还很调皮。

　　石佳虽然没再跟陈子昂提什么，但言语中透露着惋惜，一直在夸安若影，性格好得不得了，看她照顾妹妹的样子，将来肯定是个贤妻良母。

　　陈子昂对安若影有好感，但心里满了，装不下太多女孩子。

　　他反倒很怀念安若兮那个小萝莉，喜欢这样的小孩子。

　　跟老妈聊几分钟后，陈子昂挂断电话，离开燕郊小院。

　　《天龙八部》剧组还在为拍摄做最后的准备，而陈子昂却闲不下来，跑出幽州。

　　因为《超跑》第二季开始录制了。

　　粉丝早就千呼万唤，等第二季。

　　到现在才开录，粉丝很不满。

　　不过节目组向网友透露，大家暑期档肯定能看到第二季《超跑》播出。

　　现在还是六月份，大中小学都还没开始放假呢。

　　以伯玉制作的高效率，从录制到播出，不用一个月，只要审核不出问题，半个月之内足矣。

　　说来《超跑》七人组很逗，《天龙八部》剧组演员阵容里，这七人都有戏份，或多或少而已。

　　录制《超跑》期间，《天龙八部》剧组也随后同时进行。

　　但正好，《超跑》和《天龙八部》，七人的档期同时错开。

　　需要的时候，七人一起前往《超跑》或《天龙八部》剧组。

　　王登等人没见过陈子昂演戏，录制完一期《超跑》的时候，一同前去《天龙八部》剧组。

　　“子昂，你饰演什么角色？”王登好奇，他算是客串一下《天龙八部》，戏份很少。

　　七人组里，就辰西和宁颖在《天龙八部》里面的戏份最多。

　　这两人可是伯玉娱乐的艺人，戏份多，角色比王登等人重要是必须的。

　　“我啊？看了就知道了。”陈子昂笑道。

　　王蓝蓝笑道：“是不是段誉啊，我觉得你挺适合这个角色的。”

　　李凯抢话，说道：“这个角色给我最合适，翩翩公子美少年，在座除了我，谁比我凯凯更合适？”

　　陈子昂笑道：“你经纪人不是说你档期有冲突，来不了吗？当初又不是没让你演。”

　　王蓝蓝和王登诧异，原来《天龙八部》剧组还邀请过李凯啊。

　　而陈子昂，居然知道这么多。

　　“是有冲突，我挺想出演这个角色的，但戏份太多，我的档期肯定安排不过来，经纪人没办法，才跟我说推了。”李凯有些歉意。

　　王登很吃惊，对陈子昂问道：“我擦，这个剧组，是你们伯玉娱乐的。子昂，你插手了？”

　　陈子昂不否认，点头说道：“是的，很多演员名单还是我跟秋婷姐研究后邀请的。”

　　李凯只知道陈子昂有插手《天龙八部》剧组，但不知道好像干涉很多呢。

　　我去，他觉得，经纪人推得好。

　　陈子昂是个外行人啊。

　　这么干涉剧组，演员们怎么能放心。

　　大家面面相觑，暗暗庆幸，幸亏只是客串，真像辰西和宁颖出演重要角色，那就惨了。

　　辰西和宁颖对陈子昂也不太放心，怕他干涉太多。

　　陈子昂也知道这点，所以他只挂名编剧，别的一律不挂。

　　像导演，监制，都是另有其人。

　　但真实情况是，陈子昂肯定要插手啊。

　　剧组高层都像是临时工，不专业，陈子昂只能插手。

　　李秋婷也会帮衬。

　　这个剧组，可以说是拿《天龙八部》来练手和磨合的。

　　陈子昂没给田晓生和郝健他们太大压力。

　　不过别人没压力，陈子昂却不能没有。

　　嘴上说着让大家尽力就好，他却得全力以赴，不得闪失。

　　七人组进驻剧组后，田晓生和郝健优先给他们排戏。

　　拍好了好让人家走人。

　　大家客串来的，都没要劳务费，管吃管住，给些车马费就行。

　　这是行内规矩。

　　让朋友友情客串，都是不收钱的。

　　但不收取，剧组也会给钱。

　　只是最后客串的演员都会拒绝，把钱送回来。

　　一两天的时间，剧组就把王登他们的戏份拍好。

　　可他们还不肯走，问剧组能再多住一天吗。

　　“你们怎么还不走？”陈子昂奇怪问道。

　　王登和王蓝蓝等人哈哈大笑。

　　王登不怀好意说道：“没看到你演戏，怎么能走？”

　　“就是，子昂，你不会不好意思吧？”王蓝蓝嘿嘿笑道。

　　李凯也凑热闹：“我们就是想看看你怎么演戏的，观摩一下。”

　　陈子昂无语，大家在《超跑》里打打闹闹惯了，都喜欢开玩笑，看对方出糗。

　　“你们没见过我演戏，见了之后，怕你们怀疑人生。”陈子昂笑道。

　　“那等明天，拭目以待，别老笑场哦。”王登哈哈笑道。

　　第二天。

　　陈子昂的戏份来了。

　　看到陈子昂的打扮，王登等人吃了一惊。

　　陈子昂的打扮像有三十来岁年纪，他身穿灰色旧布袍，有些破烂。

　　陈子昂的眉毛本来不是很浓，但今天化妆后，浓眉大眼，高鼻阔口，脸上有风霜之色，威势十足。

　　陈子昂的打扮，没有帽子。

　　前世黄日华版的乔峰之所以戴帽子，主要是因为黄日华身材不够高大。

　　这点不符合大汉形象，所以剧组给黄日华安排了戴帽子，让他看起来显得高大一些。

　　陈子昂身材本来就高大，并不用帽子做陪衬。

　　“卧槽，好像是第一主角乔帮主啊，不可能是丐帮弟子而已吧。”看到陈子昂的打扮，王登猜出陈子昂要饰演什么。

　　《天龙八部》在影视圈里很出名，圈内都传这部火爆的武侠小说很适合改编，且都觉得将来改编是必然的。


第554章 钟天地之灵气

　　陆飞奇怪：“乔帮主？是主角吗？”

　　王登翻白眼，教训道：“飞飞，叫你多读书，你估计都不知道自己来这，拍的是什么电视剧吧？”

　　陆飞小鲜肉有些尴尬，他到处被公司指派通告，很难有时间看书学习技能什么的。

　　王登有些叹气。

　　现在的一些经纪公司啊，就只会竭泽而渔，拼命压榨偶像艺人。

　　在这些公司看来，偶像吃的是青春饭碗，跟空姐一样，年纪到了就会退役，泯然众人。

　　看看那些偶像，靠脸吃饭的艺人，红也是红一阵子。

　　就像一阵风，后来销声匿迹，就是因为他们靠脸吃饭，没多大本事，唱歌不行，演技不行……

　　好看的美女帅哥又不缺，没真本事，界内其实是很排斥的，都不喜欢跟这种人合作。

　　如此一来，很多走偶像路线的艺人，红一段时间也就到头了。

　　“我知道，是《天龙八部》，就是没时间看。”陆飞很不好意思。

　　大家也没怪他。

　　私底下陈子昂跟陆飞说过，趁这两年火，要强势一点，争取些自由，学学技能。

　　陆飞是练习生出道，有点真本事，但这两年跑通告，一年到头没休息几天，完全没时间充电。

　　他也愁，只是合同都签了，资本家给他的资源也多，他不得不卖命，替资本家拼命挣钱。

　　“子昂不会是主角吧？”李凯吃惊问道。

　　“这一身打扮，是丐帮帮主无疑。”宁颖笑道，她知道陈子昂是第一主角。

　　宁颖饰演的是那个活泼可爱的少女钟灵，很符合她的气质。

　　钟灵并不是天龙八部全书中的重要人物，但她却是书中最可爱的女子。

　　书中她一出场，就让粉丝打了很高的分数，她音容笑貌栩栩然，看过的人，再也无法将她忘记。

　　在知道自己是段誉的妹妹后，只一心一意做段誉的好妹妹。

　　不得不说，金大侠笔下的女子，正面的，一个个都令人爱不释手。

　　人们大多只注意到金大侠书中的女主，只拿黄蓉啊，小龙女啊，赵敏啊等女做比较，谁最适合做老婆，谁最适合做情人。

　　但却很少有人注意到像钟灵这样钟天地之灵气的女子，她出场次数不是很多，却更令人心疼。

　　比如阿碧，也是这样的一个女子。

　　阿碧，开篇就让段誉和读者都为之惊艳的一个绿衫女子。书中她出现的次数，比钟灵还少。

　　但到最后，一直陪在慕容复身边的，就是这个小丫鬟。

　　《天龙八部》一书中，最痴情的，也是这个女子。

　　只有她，在慕容复发疯后，还陪在慕容复身旁，默默无闻守护，不离不弃。

　　她的痴，云淡风轻，不着痕。

　　饰演阿碧的演员，是徐佳慧。

　　反正戏份很少，徐佳慧没事混混影视圈，给自己多条路。

　　几人在陈子昂的化妆室里聊没多久，有工作人员来通知，可以去拍摄了。

　　陈子昂率先出发。

　　王登等人跟在后面，一个个想看戏。

　　这是真的看戏。

　　大家还没见过陈子昂演戏，甚至都不知道，他出演过《笑傲江湖》里的主角令狐冲。

　　陈子昂出演令狐冲的事，界内还没传出来，圈内知道的人很少，外界更别说了。

　　剧组里，很多人都有职业道德，还不到时候，大家不会乱爆出去。

　　说来陈子昂在《笑傲江湖》剧组混的时候，开始很让人怀疑他的实力。

　　后来大家心服口服。

　　李隆基现在也在愁怎么对外公布这个消息，虽然他很满意陈子昂的表演，但外界跟当初的他一样，不信任啊。

　　电视剧的后期制作并不麻烦，比不上电影那么精益求精。

　　毕竟电视剧时长很长，如《笑傲江湖》就有四十集，一集不算片头曲片尾曲，也有四十分钟左右。

　　这么长的影视作品，后期制作规格想跟电影比，那是找死，本都不够赔。

　　据李隆基跟陈子昂说，《笑傲江湖》八月份可以播出。

　　加起来，后期制作也就三个月不到。

　　《天龙八部》拍摄现场。

　　陈子昂抵达后，过去跟田晓生和郝健低语一阵子。

　　《天龙八部》已经开拍一个多星期，今天拍的陈子昂的戏份，为丐帮副帮主马大元和陈长老刺杀西夏元帅失败险些被擒，帮主乔峰率人前来救援，众人撤退，乔峰以一己之力对阵投靠西夏一品堂的四大恶人的剧情。

　　这段戏，堪称《天龙八部》里面最精彩的武打戏之一。

　　此外还有聚贤庄大战，少室山大战等。

　　武打戏份，田晓生和郝健当初以为陈子昂会找替身，但真实情况是，他从未提过。

　　意思是，今天的武打戏，他亲自上场。

　　特么的武术指导还发现，武打动作剧组已经准备好了。

　　当初武术指导知道后，差点撂担子走人，请他来，又安排好武术动作了，他不是打他的脸吗？

　　但跟陈子昂切磋一阵子后，武术指导留下来了。

　　“子昂行吗？”田晓生自己都不清楚内情，偷偷问武术指导廖苏。

　　“没问题。”廖苏很放心，至少在动作方面，他不怀疑，担心也就担心陈子昂身体能不能吃得消而已。

　　当初看到陈子昂的武术动作设计，廖苏惊为天人。

　　他一时怀疑，陈子昂是出身武术世家的，且能把武术变成艺术。

　　真实的武术，动作其实很不艺术，也就是俗称的不美观，打架起来一点美感都没有。

　　电视电影上的那些武打画面，几乎就是徒有其表，真那样打起来，杀伤力简直可笑。

　　……

　　拍摄开始，第一个镜头。

　　陈子昂从远处跑来。

　　这个没有什么演技可言，只管跑得帅气一点就行。

　　王登，王蓝蓝等人在一旁看，对陈子昂有些侧目。

　　“跑得比《超跑》里面还帅气啊，给人的感觉像是武林高手。”陆飞眼睛有些发亮。

　　王登却很清楚，这是为了画面和效果。

　　真的全力奔跑，哪有陈子昂那样飘逸和从容。

　　全力冲刺的人，至少脸上用面目狰狞来形容一点都不过分。

　　轮到打戏的时候，廖苏把几个演员召集过来，包括陈子昂。

　　看了眼陈子昂，廖苏看向其他几位演员。


第555章 史诗级英雄

　　廖苏跟大家再次确认武术动作，并让大家先演练两遍，再让导演开机。

　　这场镜头，六个有打戏的演员阵容里面，除了陈子昂亲自上场，还有另外一个。其余四个，全部使用替身。

　　导演和陈子昂也没办法，有的演员，确实干不来这事。

　　而陈子昂的剧组，现在有求于人，挑不了那么多。

　　“子昂亲自下场，佩服佩服。”

　　四大恶人和慕容复扮演者对陈子昂亲自下场很钦佩，露脸的镜头，他们才是真身。其它都是替身上阵拍打戏。

　　“我在别的剧组拍过打戏，有下过功夫，所以不怕自己亲自上场。”陈子昂谦虚道。

　　众人奇怪，陈子昂有拍过戏？

　　那就好多了。

　　演员最怕遇到纯新人，对戏起来一点都不过瘾。

　　“哎呀，等半天，都是打戏，什么时候到文戏啊。”李凯在一旁看得不耐烦了。

　　但没办法，先拍什么导演说了算。

　　“是额。”王登也郁闷，打戏看不出演员什么演技。

　　文戏才能看得出来。

　　“不过你们没觉得子昂拍打戏很厉害吗？”陆飞小声说道。

　　“是啊，我觉得子昂拍打戏很厉害，光是敢亲自上阵，这勇气就让人佩服。”宁颖说道。

　　“嗯，我也觉得子昂拍文戏也不会太差。”辰西说道。

　　王蓝蓝对辰西和宁颖笑道：“子昂是你们两个的老板，你们两个别拍马屁啦，他又不在。”

　　宁颖撇嘴。

　　辰西也不好再替陈子昂说话。

　　那就看看吧。

　　等老半天，文戏终于到了。

　　“白长老身受重伤，你们先行撤退！”乔峰在西夏鹰愁峡掩护丐帮众兄弟撤退，义薄云天，英雄盖世。

　　才一开场，陈子昂就把乔峰的气势演活了。

　　就单单一个镜头，王登就瞪大眼珠子。

　　尼玛，这还是那个挺逗比，很温雅的陈子昂吗？

　　王登是个演员，还是个不断充电学习的好演员。

　　他在《天龙八部》里是没多少戏份，但他研读过《天龙八部》这本小说。

　　之前知道陈子昂饰演乔峰，王登还捏了把汗。

　　这种角色，影帝来了都未必能把它演好演活，还需要看外在条件。

　　外在条件不匹配，观众是会出戏的。

　　乔峰这个角色，饰演的难度，比令狐冲还要难数倍。

　　令狐冲的性格，至少在某些方面，像是人无所谓后放纵自己，就能体会到那种感觉。

　　但乔峰却不行。

　　乔峰的性格，饰演起来，难度算是S级，而令狐冲其实连A级都不到。

　　前世，纵观金庸15部小说，乔峰这个人物称得上是浪漫情怀英雄主义的史诗巅峰。

　　写完乔峰后，金老就无力再写英雄，他的最后两部小说的主角慢慢变成了江湖中的普通人和市井中的凡夫。

　　在很多读者心目中，金庸小说里，最能打动人的英雄，就是乔峰。

　　虽万千人吾往矣，何等的英雄豪杰气概。

　　而说到感情，乔峰对于阿朱的一往情深，从不犹豫，从责任到爱情，丝毫不见拖泥带水，甚至为了阿朱，杀父灭门之仇也能不顾，只为塞外牧马……

　　全书收尾，乔峰还是记得“阿朱就是阿朱，四海列国，千秋万载，就只一个阿朱”。

　　这句话赚了不知多少少女心，多少眼泪！

　　最后他敝屣荣华，浮云生死，此身何惧，教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒，玉碎乾坤，升华成神！

　　他完成了中外史诗英雄最后的宿命，死于大义！

　　如果非要给乔峰一个评价，那就是：乔峰满足了所有人对英雄的幻想！

　　这样的英雄角色，演员最难驾驭。

　　用力过头，演技痕迹就太重。

　　演这类英雄，一是外在条件契合，二是气势。

　　气势，也是最重要的。

　　通过穿着打扮，言语举动，是也能增加些气势，但有限。

　　陆飞看到陈子昂那份英雄气概，有些适应不过来，忍不住在场外笑。

　　不过不会影响拍摄。

　　王蓝蓝也有些发笑，陈子昂在他们面前的变化有点大。

　　王登却是脸色最凝重。

　　“你们还需要提高。”他扫了一眼几位伙伴。

　　不懂戏的人，才会这样笑话。

　　大家立刻闭嘴，有些窘迫。

　　王登可是影帝，演技在线的影帝，名副其实。

　　有些影帝水分太多，王登却当之无愧。

　　“原来是恶贯满盈的段延庆，难怪腹语有此造诣……”乔峰给兄弟们断路，和四大恶人、千军万马对峙，典型的大英雄血性汉子，英雄盖世。

　　宁颖越看越觉得惊心。

　　从男女感情的角度来说，乔峰型的男人属于食物链顶端的男人。

　　生活中，韦小宝一类的男人是非常受女孩子欢迎，他们可以凭借着花言巧语种种手段轻易将女孩子哄上床。

　　然而，再多的撩妹技巧也比不过超高的颜值。杨过想和女孩子上床只需要勾勾手就可以。所谓一见杨过误终身。

　　而再高的颜值，依然无法和巨大的男性魅力相比。杨过想撩女孩子，至少还要勾勾手指。

　　乔峰型的男人，什么都不需要做……如果他想的话，天下间大多数的女孩子，任他予取予求。纵使被他始乱终弃，依然会百死无悔。

　　萧峰在金庸众多侠士中脱颖而出，就是因为他格局不同。他拼的不只是武功，更多的是人格。大义凛然，智勇双全，一往情深，都是萧峰。

　　明知聚贤庄众人要杀他，为了阿朱，他仍铿然而入。阿朱让他快走，他想“大丈夫生而何欢，死而何惧？”从前的朋友都站在他的对立面，他选择拿大碗喝酒，干杯绝交。

　　少室山上，明知凶多吉少，仍然与游坦之等人打个痛快。在众豪杰面前与兄弟喝酒，他说“死也罢，活也罢，痛痛快快地喝他一场！”

　　在少林寺，他知道原来杀养父母恩师的人，便是他的父亲，他没有埋怨任何人，只是淡淡一句“既是你杀的，那和我杀的也没有什么分别了。”

　　在雁门关，他以性命换取宋辽几十年的和平。阿紫性格怪癖却也为他倾倒。

　　宁颖很快就将书中乔峰的形象，看成现在的陈子昂形象。

　　陈子昂演活了乔峰！


第556章 她来了

　　王蓝蓝，李凯，陆飞等人努力抛开以前陈子昂在他们脑海中的印象，观摩他演戏。

　　几人越看越心惊。

　　连王登都脸色越来越凝重，为陈子昂担忧起来。

　　天才，优秀的人，是比普通人的幸福指数高很多。

　　但过犹不及。

　　绝顶的天才，太过优秀的人，其实幸福指数反倒会降低。

　　比如影视圈领域。

　　演戏出神入化，炉火纯青的演员，生活中并不快乐。

　　大概上天是公平的。

　　演员这份职业，走得太远，太深，对生活会造成极大的困扰。

　　有人为了拍一部戏，从此无法走出虚拟世界回到现实。

　　就这样在虚拟与现实中痛苦轮回。

　　王登就发现，陈子昂太年轻，这样演戏，容易过早“夭折”。

　　剧组人员全程目瞪口呆看陈子昂演戏，实在想不到，陈子昂能把乔峰演活。

　　就算对乔峰角色不了解的人，也被他的演戏折服，认为乔峰就应该这样，应该是这种性格，应该有这样的人格魅力。

　　等拍完戏，陈子昂到边上，角落里的椅子上休息。

　　有剧组工作人员跑上来端茶倒水，然后想跟陈子昂说话，但被陈子昂一旁的李秋婷毫不客气轰走。

　　陆飞、王蓝蓝等人也想上前去，但被王登拦住了，他摇头说道：“先别上去，给他点时间，他要从戏里出来。”

　　足足过了十几分钟，陈子昂才放下手里的水杯，笑着对在一旁一直默默守护的李秋婷说道：“今晚想吃啥，我们开小灶，不吃盒饭了，我请客。”

　　一直面无表情的李秋婷，听到陈子昂的话，俏脸上露出笑容：“好，得好好宰你一顿。”

　　陈子昂微笑不语，扭头朝王登那边招手，让他们过来。

　　“子昂，你是乔峰附体了吧？”李凯吃惊问道。

　　“子昂，太厉害了，原来你这么会演戏！”王蓝蓝赞不绝口。

　　陆飞其实还糊里糊涂，看不出来太多，但也随着众人竖起大拇指：“厉害！厉害！”

　　“哎呀，我突然对这部戏充满了信心。”宁颖笑道。

　　陈子昂瞥了她一眼：“原来你心里对东家这么没信心，开拍前，你在群里说的表忠心，表信心的话是骗人的？”

　　宁颖捂嘴，有些不好意思。

　　王登年长陈子昂十来岁，拍着他肩膀说道：“辛苦了，你应该再等几年，现在驾驭这个角色，每次拍戏前化妆痛苦煎熬不说，自己入戏出戏是最大的痛苦。”

　　陈子昂咧嘴一笑，他跟王登和李秋婷这样的演员，确实比较志同道合。

　　很多话，不用言明，大家都知道，交起朋友来轻松愉快很多。

　　“我当初也建议他别上这个角色，他说他身边的人啊，女朋友，小姨子等，都想看到他演乔峰。他身边那些人懂什么，根本不了解我们这一行。”李秋婷有些不平。

　　陈子昂笑道：“我们活着，不就是为了身边的人吗？说让我为天下人活着，为粉丝拍戏，我没那么伟大和虚伪。我就是为自己，为身边的人努力罢了。”

　　王登点头：“这话很实在。”

　　他没说的是，粉丝是一个群体，这个群体里面，也并不是人人都有经济实力去支持偶像，有的纯粹就是看戏而已，偶像表现好，就精神上支持一下。

　　可说实在话，谁特么需要这种精神支持，不缺你一个两个。

　　一亿个这样的人精神支持，还不如身边的一个朋友、家人的精神支持。

　　朋友，家人的精神支持还比较实在，能感受到。

　　“也是，子昂不差钱，粉丝爱支持不支持，自己先活得精彩就对了。”李秋婷笑道。

　　晚上，陈子昂请李秋婷和七人组吃火锅，就在影视城里。

　　王登等人明天暂时没事，喝得酩酊大醉。

　　陈子昂自制力很好，没喝多。

　　他也不喜欢喝酒，尤其是白酒啤酒，怎么喝都觉得难喝。

　　他就奇怪了，那些酒鬼在喝到酒后，神情怎么能那么享受的样子。

　　第二天，王登等人离开剧组，陈子昂继续留下来拍戏。

　　没拍几天，他又跑去《超跑》那里录节目。

　　等再次回剧组后，陈子昂接到石佳的电话。

　　“高考放榜了，安若影拿了个文科状元！”石佳告知陈子昂。

　　“厉害！”陈子昂陪老妈说话。

　　石佳惊叹道：“她也是史上最强文科状元呢。”

　　陈子昂好奇问道：“考了多少分？”

　　高考状元什么的，在某些领域内是很出名，但在陈子昂现在的领域，就没什么人知道和关注了。

　　“全部满分！”石佳笑道。

　　“卧槽！”陈子昂吃了一惊，居然有满分的存在。

　　在他还中学的时候，对各届高考状元还算比较关注，但纵观全国状元，还没哪个省出现过全部满分的状元。

　　文科没有，理科也没有。

　　“我就说没看错这个女孩子吧。”石佳笑道，这样的女生，如果把精力放其它上面，也能取得非一般人的成就。

　　“神级中的神级。”陈子昂笑道。

　　石佳犹豫了一下，跟陈子昂说道：“宝贝，我们现在有能力了，回报一下社会是可以的吧？”

　　陈子昂愣了愣，而后明白石佳的意思，笑道：“当然可以了，以石子峰科技的名义，给我们省今年的文理科高考状元各奖励一套房子吧，不能比两年前代家给我们的那套差了。”

　　石佳有些惊喜，说道：“好，我马上让人去办。”

　　安若影家并不缺钱缺房子，但也不是很有钱的人家。

　　她爸爸是警察，具体做什么陈子昂不清楚。

　　她妈妈是外科医生，陈子昂当时倒从她口中知道了。

　　她爸爸不说，她妈妈能走上手术台当主刀医生，每天的手术都排满，待遇肯定是不差的。

　　石佳最近很想认安若影为干女儿，但怕关彤彤知道后不高兴。

　　她也跟陈子昂提过一次，陈子昂沉默，不支持也不反对。

　　老妈太喜欢安若影那个女生了，但陈子昂和关彤彤没成家前，突然收了一个不比关彤彤差的女生做干女儿，关彤彤肯定会多想。

　　所以，陈子昂不表态支持，也不表态反对。


第557章 要久久

　　在剧组拍戏两天后，陈子昂请假回幽州。

　　关彤彤的十八岁生日，到了！

　　今天不是周末，陈子昂中午回到幽州的时候，关彤彤还在学校，她要上课。

　　他一回来就立刻请人来帮忙一起布置房子，拉上一根根彩灯，再在天花板、墙上贴上会发光的星星。

　　当然，白天的时候，星星不会发光。

　　只有到晚上的时候，这些星星吸收光线后才会反光或发光。

　　燕郊小院那边的房子，关彤彤还没搬过去，陈子昂布置的是他们租的房子。

　　布置完后，花店的一百九十九朵红玫瑰也送来了。

　　陈子昂想买九百九十九朵的，但发现量太大，又不是在公众场合如广场等地表白示爱，要那么多反倒是累赘，占地空间大。

　　199表示要久久，女孩子都希望爱情要久久，摩擦要久久。

　　陈子昂这一天忙坏了，关父关母，关馨馨，还有石佳等人给关彤彤的生日礼物，都是今天送来的。

　　陈子昂一下午除了布置房子，就是签收快递。

　　不过想想他就觉得期待，到时候关彤彤一个个礼物打开，会是多开心。

　　她开心，他自然也开心。

　　一切准备就绪后，他才出门，去北大那边接关彤彤放学。

　　在北大东门等候没多久，陈子昂在人群中一眼就看到女朋友正走过来。

　　她戴着遮阳帽，长发齐腰，口罩也没忘记戴。

　　圆领T恤，未过膝的短裙，美腿圆润修长，很笔直。

　　隔天见到她，陈子昂都觉得很惊艳，更遑论都半个月了。

　　分别是为了更令人期待的重逢，果然不假。

　　天天见到她，陈子昂的免疫力会持续增加。

　　像今天这样，心跳加快，怦然心动，不是天天腻一块的情侣能有的。

　　“美女，能请你吃个饭吗？”陈子昂按捺住激动，上前去邀请，很绅士。

　　关彤彤能认出陈子昂，虽然他也戴着口罩。

　　她眼睛里似乎笑出了甜蜜，点头说道：“可以，钱带够吗？”

　　陈子昂摸出手机，晃了晃：“一宝在手，走遍天下。”

　　关彤彤摘下口罩，笑靥如花，上来挽住陈子昂的胳膊。

　　一旁的路人有点怀疑人生。

　　这女生也太漂亮了吧。

　　这么漂亮的女生，怎么那么容易骗？

　　那男生就是有点高大，脸长什么样，是不是丑八怪，谁也不知道。

　　这就能骗走关彤彤这么一个绝色美女？

　　两人要是男女朋友关系，也太特么会玩了，这么撒狗粮好吗？

　　总之，这暴击伤害一辈子都抹不去。

　　陈子昂和关彤彤走远后。

　　“哎呀，我都觉得我是学表演的了。”关彤彤撒娇道，许久没见到陈子昂，她心里的激动不比陈子昂少。

　　这就是正常爱情的力量。

　　正常的爱情，就应该是异性恋。

　　同性之恋，陈子昂是反对烧死，但也绝不支持和认同。

　　先不说不符合人类和生命体系最自然最根本的繁衍基础，同性之恋，尤其是男性，潜在的威胁就很恐怖。

　　这些男性同性之恋极易滋生艾滋病，是艾滋病高危潜伏人群。

　　现在社会这么乱，那些不是同性之恋的人还摇旗呐喊助威，支持同性之恋，哪天自己成为受害者都不知道。

　　陈子昂有时甚至会认为，支持同性之恋的人，几乎都是有身份有地位有权势的人。

　　而这些人，是因为玩够女人，玩够男人了，为了新鲜，为了刺激，为了寻求别样的人生，才同性了，然后跳出来呼吁人们给他们这些人群宽容，保护，支持，甚至给予合法化。

　　特么的，人家正常人，尤其是男的，很多都还没女人呢，上层就已经玩到那地步了。

　　结果就是一些女的被感染了，自己好不容易找了个女人，然后接恶果。

　　想想陈子昂觉得这样也好，很多国家，甚至中国都对同性之恋越来越宽容，甚至写进小学生性教育教材，说同性之恋也属于正常。

　　那他现在这种情况，也应该得到社会各界的宽容和支持的啊。

　　“想去哪吃饭？”陈子昂问关彤彤。

　　“去哪都行。”关彤彤挽着陈子昂手臂不撒手。

　　陈子昂想了想，带关彤彤去住的地方附近找饭馆。

　　“对了，丹丹会过来，我给她发地点。”找到地方吃饭后，关彤彤掏出手机，给关丹丹发信息。

　　等菜上来后，关丹丹背着包包也到了。

　　“怎么感觉以后会很高呢？”看到关丹丹后，陈子昂有些吃惊。

　　这小妮子才十四岁，就开始猛长。

　　似乎都不比关彤彤十六岁那时矮多少。

　　“大姐，子昂眼睛乱看我。”关丹丹见到陈子昂，似乎很嫌弃他。

　　陈子昂一头冷汗。

　　“看你又不掉肉，你慌什么？”关彤彤说道。

　　有点出乎陈子昂的意料。

　　关丹丹登时没了脾气。

　　虽然有点吃醋，对妹妹亲近男朋友心有不满，但关彤彤也不知道怎么解决。

　　还好她知道，男朋友一直在回避她妹妹，没伸手。

　　三人吃完饭，漫步回去。

　　华灯初上，城市变得光彩动人。

　　来来往往的人，穿梭不息的车流，街边一家家盛开的店铺，让城市很美好。

　　大自然的鬼斧神工，人类的巧夺天工，让世界绚丽多姿。

　　三人在附近逛街，将近一个小时后才回家。

　　回家开门，看到明亮的客厅里垂落下还没亮起的彩灯，关彤彤惊喜，想关上大灯开彩灯，关丹丹也惊喜过望，跟姐姐一样的想法。

　　但陈子昂阻止了。

　　“晚点再开哈。”陈子昂让关彤彤先去洗澡。

　　关丹丹也跟着去。

　　两姐妹经常一起洗澡，陈子昂开始还觉得怪怪的，后来忍不住好奇问她为啥一起洗，这样不尴尬吗？

　　关彤彤没觉得有什么尴尬的，还说一起洗可以互相搓背啊。

　　自此，陈子昂总觉得，自己没人给搓背，后背岂不是攒了二十年的污垢？

　　不行，以后得经常跟关彤彤一起洗，让她帮忙。

　　等两姐妹洗完澡出来，陈子昂累了一天，在客厅都快睡着了。

　　“今天辛苦了，是不是很累，快去洗澡吧。”关彤彤已经帮陈子昂找来换洗的衣服，放浴室里。

　　陈子昂懒懒地爬起来，叮嘱道：“别乱开彩灯，等我洗完澡，吃蛋糕的时候再说哈。”


第558章 你愿意嫁给我吗

　　家里。

　　陈子昂已经洗完澡，正在客厅里忙碌。

　　而关彤彤则端坐沙发上，蒙着眼罩。

　　“不许私自摘下哈，等我准备好了，再给你摘下来。”陈子昂叮嘱关彤彤，继续跟关丹丹在客厅里忙碌着。

　　搬着东西的陈子昂，还时不时看向关彤彤那边，怕关彤彤不听话摘下眼罩。

　　忽然间。

　　扭头回来的陈子昂，嘴唇碰上两片柔软的东西。

　　“尼玛……”陈子昂差点跳起来骂人。

　　把关丹丹推开，找死啊。

　　这个小妮子，太无法无天了。

　　怪不得代帅当年怕这个小妮子怕得跟什么似的，太能吓人了。

　　早晚得死在这个小妮子手里，陈子昂欲哭无泪。

　　他想呵斥小妮子又不敢，心里在滴血，苍天啊大地啊，同性之恋都被国家承认了，什么时候和小姨子有故事也被国家承认啊。

　　国家一承认，天长地久，社会道德也会承认。

　　因为国家法律基本就是社会道德的底线，众生承认。

　　好不容易才平息心中的不平静，陈子昂继续忙着。

　　关丹丹就是知道陈子昂不会也不敢在这个时候暴起，但她也没有得寸进尺，乖乖跟陈子昂继续搬东西。

　　“好了没有呀？”关彤彤坐等了好几分钟，有些等不及了。

　　她知道男朋友在给她准备惊喜，俏脸上洋溢着期待的光芒，很开心。

　　陈子昂很奇怪，关丹丹的三观是怎么形成的。

　　小时候到底接触了什么，跟姐姐抢东西也就算了，长大了还敢跟姐姐抢男朋友。

　　陈子昂觉得，自己……真不是个东西啊。

　　终于，生日会场景布好，陈子昂帮关彤彤摘下眼罩。

　　眼罩被摘下后，关彤彤睁开眼睛。

　　“啊！”她张嘴，被眼前梦幻般的灯光震撼到了。

　　大灯早就关掉，彩灯垂落，七彩光轻快地闪烁，对面墙壁上，有星星组成的四个字：生日快乐。

　　“生日”和“快乐”中间，还有两个心形图案，一根箭羽穿过这两颗心。

　　天花板上，布满了发光的星星，那里像是一片星空，浩瀚无边，深邃遥远。

　　左侧沙发旁边，堆满了礼物，大大小小的盒子堆积成山。

　　陈子昂和关丹丹刚才就是在把关彤彤今天收到的，陈子昂提前藏好的礼物从房间里搬出来。

　　礼物拆开前，谁都不知道里面有什么。

　　这是最让人期待和开心的一件事。

　　关彤彤并不知道大家从天南海北给自己送来了什么生日礼物，她只知道，她十八岁的生日，家人肯定比往年更上心。

　　只可惜，生在这样的家庭里，爸爸又封疆去了，妈妈跟随过去，她的生日，注定不能和普通家庭一样，全家人开开心心一起过。

　　她的身份也决定了，不能随便跟同学外出，去稳定性比较差的KTV等地聚会过生日。

　　从小到大，她也有一些同一个圈子的朋友，但她更愿意跟陈子昂过生日，而不是去，或邀请那些朋友过来陪她过。

　　等关彤彤看了一圈整个屋子，陈子昂单膝跪在她面前，手里捧着一束花，红彤彤的玫瑰，一百九十九朵：“我曾跟我妈说过，孩子的生日，是母亲的受难日，不应该庆祝。但我妈说，傻孩子，母亲受难日，同时也是父母的新生之日，看着自己的生命挣断枷锁，得到延续，是幸福的。”

　　“嗯。”关彤彤眼中闪烁光芒，像星光在闪，很迷人。

　　“生日快乐！”陈子昂笑道。

　　“谢谢！”关彤彤满脸惊喜，接过花，吃饭逛街回来的时候，她没看到这束花，下意识问道：“哪里来的花？”

　　“人家早就备好了，藏房间里！”关丹丹在一旁酸溜溜说道，但眼中也在闪烁神芒。

　　好浪漫，她也想要这种浪漫。

　　关彤彤闻了闻玫瑰：“好香！”

　　有些花，其实并不是很香，卖家喷撒了些香水。

　　正闻着花香，眼前的一幕让关彤彤眼中光芒闪闪，激动得眼泪差点掉下来。

　　“嫁给我吧！”陈子昂从送花开始，就一直单膝跪地，此刻，他摸出一个小盒子，打开。

　　里面躺着一枚银光闪闪的戒指，上面镶嵌着一颗钻石。

　　谈恋爱的时候，陈子昂送过关彤彤一枚普通戒指，让她戴着，这样可以少一些骚扰。

　　人要脸树要皮，明知别人戴戒指宣示有对象，却还去挖墙角的人，是少数。

　　恋爱日期通常比较长，情侣戒要经常戴，所以不会镶嵌宝石，免得生活中不太方便。

　　但求婚钻戒，比较重要，从求婚成功到结婚，中间的日期通常不会太久，可以镶嵌贵重的宝石。

　　反倒结婚时，赠送的婚戒，又普通了，通常不会镶嵌宝石。

　　毕竟婚后可能就是一辈子戴着，镶嵌宝石，越大越不方便。

　　“你愿意吗？”陈子昂虔诚问道，神色很紧张。

　　虽然两人聊过很多，做过很多事，也都谈婚论嫁过了，但陈子昂还没正式地，郑重地向关彤彤求过婚。

　　他想，她应该也希望有这个仪式吧。

　　陈子昂紧张，是因为他知道，很多男女同居了，女方甚至都为男方堕胎过数次，最终还是分了。

　　这样都能分道扬镳，陈子昂没真正娶到关彤彤之前，当然也会担心她突然变心或变卦，不嫁了。

　　今晚之前，关彤彤心中确实有些遗憾，认为陈子昂这辈子可能都不会跟她求婚，有这个仪式。

　　两人自然而然走到现在，早已熟知。

　　对外人来说，两人这么走来，这种仪式已经多此一举。

　　有时，关彤彤也认为，好像也是。

　　但女生的心思，是最难捉摸和揣测的。

　　有时她们自己都不清楚。

　　所以，关彤彤有时也希望有这个仪式。

　　现在，陈子昂虔诚，认真下跪求婚，让她喜不自胜，喜极而泣。

　　她觉得，这个仪式，比穿上婚纱婚服那时，还要让她激动的吧。

　　因为她对这个仪式早就不抱有希望，现在突然喜从天降。

　　“你让我饰演乔峰，我去了。书里乔峰有句话，‘阿朱就是阿朱，四海列国，千秋万载，就只一个阿朱’。对我来说，你也是，四海列国，千秋万载，就只你一个。”陈子昂眼中满是深情和希翼：“你，愿意嫁给我吗？”


第559章 成家立业

　　“我愿意！”

　　陈子昂第三次问关彤彤是否愿意嫁给他的时候，一道略微青涩稚气的声音响起。

　　“我靠！”陈子昂差点晕倒。

　　这不是关彤彤的回答，是她旁边沙发上的妹妹关丹丹的回答。

　　特么的，这个电灯泡，简直能与日月齐辉，比太阳还要亮。

　　只是让你做个见证人，你多什么嘴。

　　关彤彤怒目相视：“不许插嘴！”

　　关丹丹抱着双臂，哼哼道：“你能让他插嘴，我为什么不能？”

　　关彤彤有些反应不过来：“我什么时候……子昂什么时候插嘴了？”

　　“别以为我什么都不知道。”关丹丹哼哼唧唧。

　　陈子昂一头黑线，这小妮子流氓起来，关彤彤完全不是对手，连他都甘拜下风。

　　好好的求婚气氛，被小妮子这么一搅合，没了。

　　“你是不是看什么不健康的东西了？”陈子昂跟关彤彤同一阵线，质问小妮子。

　　关丹丹小脸微微涨红，不打自招：“胡说，我是从生理课上学的。”

　　陈子昂狐疑，现在的生理课，这么犀利，这个也有提到？

　　关彤彤到现在才反应过来，知道妹妹耍流氓了，抬手就是一巴掌过去，打在关丹丹身上：“你越来越肆无忌惮了，信不信我跟你绝交？”

　　关丹丹的叛逆期似乎很长，瞪起眼睛，似乎就要跟姐姐干架。

　　但看到陈子昂冷冷的目光，她退缩了，但一下让她服软，她也拉不下面子来，索性扭过头去不说话。

　　“丹丹，帮忙插蜡烛，点上。”陈子昂劝架，但方式比较隐蔽。

　　关丹丹乖乖起身，跪在茶几旁，蛋糕就在茶几上。

　　她撕开装生日蜡烛的包装袋，将蜡烛一根根插到蛋糕上，共有十八根。

　　关彤彤还气头上，本想阻止妹妹帮这个忙，但看到妹妹边插着蜡烛，眼泪边一颗颗滚落，她没出声了。

　　“愿意嫁给我吗？”陈子昂也看到了，但无动于衷，继续问关彤彤。

　　关彤彤没犹豫，频频点头：“嗯，我愿意！”

　　话还没说完，她眼泪也下来了。

　　陈子昂不知道那是什么眼泪，但他也不管，牵起关彤彤那只戴戒指的手，从她中指上摘下情侣戒，然后把求婚戒戴上去。

　　“大姐，你别哭，我给你点上，许个愿吧。”关丹丹知道自己过分了，今天是姐姐的生日，男朋友又向姐姐求婚，本来很高兴的一个晚上，被自己搅合。

　　关彤彤摸着手指上的求婚戒指，没出声，算是默许了。

　　两姐妹不说经常吵架，但从小到大，也是吵过无数次。

　　吵归吵，以前好很快。

　　只是随着年龄的增长，人越来越会记仇。

　　近来，两姐妹吵架后，再次和好需要花的时间越来越久。

　　长大，原来这么多烦恼。

　　长大可以找到心爱的人，可以相濡以沫，可以做很多小孩子不能做的事，但也越来越复杂，简单渐渐离去。

　　“我下学期就去爸爸那里上学，以后就不能回来陪大姐过生日了，我得上课。”关丹丹哭得像个几岁的小孩子，哭完拿手背擦眼泪。

　　陈子昂从一旁的抽纸筒里抽出纸巾，替她擦眼泪。

　　她不是不懂事，她一直都懂。

　　蛋糕上的生日蜡烛点上，关彤彤不知道许了什么愿，然后让妹妹一起帮忙，把蜡烛吹灭。

　　蛋糕吃完，两姐妹和好如初，感情似乎更深了。

　　两姐妹跪在堆积成山的礼物盒旁，开开心心拆礼物。

　　大伯二伯大姑小姑，关妮儿等姐姐哥哥都给关彤彤送礼物了。

　　连关丹丹也准备了礼物给姐姐。

　　每拆开一份礼物，两姐妹就在那尖叫，像是都还没长大的孩子。

　　陈子昂在身后拍下一个个瞬间。

　　他总觉得，记忆并不安全，留不住永恒。

　　等两姐妹都长大成人，各自有了自己的生活后，就像现在的妈妈和兄弟姐妹那样，一年都不见得能见一两次。

　　见了也是回不到从前。

　　那些惊艳了时光的瞬间，湮灭在未来的生活中。

　　夜深人静。

　　关丹丹这个小睡虫熬不住，先回屋睡了。

　　陈子昂和关彤彤相拥靠在沙发上。

　　“明天去民政局？”陈子昂问道。

　　“嗯。”关彤彤毫不犹豫。

　　一个想娶，一个想嫁，一切就很简单。

　　两人默默唇枪舌战，时不时控制不住发出一些声音，良久。

　　陈子昂休战。

　　女孩子有点可怕，吻起来能没完没了。

　　陈子昂却是不行，嘿嘿笑道：“帮帮忙。”

　　“坏家伙。”关彤彤挪动了下身子，然后探出手，轻车熟路。

　　一会儿后，陈子昂低声说道：“可以插嘴吗？”

　　说完他倒吸一口凉气：“手下留情！”

　　“讨厌，坏死了！”关彤彤娇羞，但很听话，没拒绝。

　　第二天，陈子昂中午去北大接关彤彤，然后前往民政局。

　　从进去，到出来，不到一个小时。

　　“从此以后，我的就是你的，你的还是你的。”陈子昂乐呵呵笑道。

　　“好像以前不是这样似的。”关彤彤哼哼。

　　“嘿嘿。”陈子昂笑得合不拢嘴。

　　能娶到关彤彤这样的老婆，人生都是开挂的啊。

　　想想自己的前世，很惨，挂前连个女朋友都没有。

　　谈过的两个正式女朋友，一个比一个跑得快。

　　陈子昂还清楚记得，跟第二个女朋友好的时候，两人聚少离多，他买的套套特么还没用完呢。

　　那时他很想说，能不能把套用完再分？

　　可惜，女人狠起心来，比男人还绝情N倍。

　　领了证，陈子昂和关彤彤似乎也没什么变化。

　　只是在心里，陈子昂觉得，人生离圆满，又更近一步了。

　　圆满的人生，就应该是成家立业，儿孙满堂。

　　乡下人观念和习俗中，没成家没孩子的人，死后清明节是没人去看的，因为这类人死后会成为孤魂野鬼。

　　坟头无人扫，坟包孤孤单单，慢慢被岁月抹平，无人忆起。

　　没人会去看一个孤魂野鬼。

　　今世，人生迈出一大步，成家了！

　　在长辈眼里，成家排在立业前。

　　只是如今的世道，立业是成家的保障，人们的追求变了。

　　可立业的人多了去，却还有很多成不了家。

　　以致不先立业，又没父辈余荫，几乎成不了家。

　　“老婆，你先回去上课，晚上回来我给你弹钢琴，你没听过的。”陈子昂送关彤彤回学校，她还要上课。


第560章 梦境中的婚礼

　　晚上，陈子昂再去北大接关彤彤回家。

　　“宝贝，我的表现不错吧？”接到关彤彤后，回来的路上，陈子昂跟关彤彤邀功：“人家接老婆上下班，我接老婆上下课。”

　　关彤彤笑得很甜蜜，都说男人结婚后会跟婚前不一样。

　　但她没感觉到领证后，陈子昂有什么变化，今天对还她更好了呢，无微不至。

　　不过，她还是试探问道：“老公，搬进新家后，你会不会就变了呢？”

　　搬新居，两人就会睡一块，做夫妻该做的事。

　　关彤彤还真有点担心陈子昂完全得到她后，就会变。

　　“肯定要变啊。”陈子昂说道。

　　关彤彤撇嘴，这种玩笑，她不喜欢。

　　但陈子昂很快继续说道：“要变得更加勤快，更加疼老婆，更努力挣钱养家。我们不能再管家里要钱了，要自己挣钱。挣钱的事就交给我，你负责貌美如花，安安心心为人民服务。”

　　关彤彤心里灌了糖蜜似的：“我也要挣钱，暑假我多看着点我们的YY。”

　　YY就是衣食住行，类似前世的美团、飞猪等APP。

　　这款软件由QQ提供技术支持，但业务、股份等却跟石子峰科技无关，是陈子昂和关彤彤的自有项目。

　　当然，将来引流什么的，石子峰科技当然优先优惠给YY。

　　公司做大了，业务往来都是下面的人公事公办，不能说陈子昂想要QQ无偿给YY引流，QQ就直接去做。

　　涉及的东西有点多，大家都需要工作挣钱的，流程该走的还是要走，小公司还可以民工制度，大公司不行。

　　不过上面有人发话，下面就好办事。

　　“嗯，现在创业，将来走到一定位置，你得放弃经营权，但YY保留有你的分红，你也不用愁没钱花啦。”陈子昂说道。

　　“本来就不愁钱花，我老公很有钱。”关彤彤笑嘻嘻道。

　　晚上。

　　今天是周五，陈子昂和关彤彤买菜自己做饭。

　　还没开始做，关彤彤跟陈子昂商量：“让丹丹过来吧，不然她只能去爷爷那里，她不太喜欢那里。”

　　“好。”陈子昂不拒绝，今晚他本来就没打算过二人世界。

　　但关丹丹不来的话，他肯定就忍不住了。

　　能做到最好，就要做到最好。

　　前世身不由己，自身不够优秀，碰到的女孩子，又都比较开放。

　　错了这个村就没这个店，有机会不睡，那是傻瓜，白痴。

　　今世不一样，想要的，都会来。

　　可能是前世有太多遗憾，所以今世陈子昂心底也愿意住进新房后再举行仪式。

　　一辈子只有一次的东西，隆重和正式一点，不过分。

　　“你们领证啦？”关丹丹来后，一进门就问陈子昂。

　　“领了，以后我就是你姐夫，快叫姐夫！”陈子昂说道。

　　“脏！”关丹丹毫不客气。

　　陈子昂转身，继续做饭去。

　　三人吃完饭后，下楼去小区里走走。

　　看到有人遛狗，关彤彤眼神火热：“以后我们家也养条狗吧？”

　　“好，反正有一条了，再多一条也没事。”陈子昂笑道。

　　“什么时候有一条了？”一旁的关丹丹问道。

　　陈子昂说道：“男人不就是一条狗吗？”

　　关彤彤嗔怪说道：“不许这么说自己。”

　　晚上。

　　陈子昂坐在钢琴前。

　　“帮我录下视频。”准备弹琴前，陈子昂对关彤彤说道。

　　“我来我来。”关丹丹自告奋勇。

　　“这么喜欢录视频呀。”关彤彤也没反对，让关丹丹录。

　　陈子昂认真说道：“我要上传微博的。”

　　关丹丹连忙管姐姐要手机：“那用你手机，我的手机摔多了，画面效果不好。”

　　关彤彤把手机递给妹妹，对陈子昂问道：“这首钢琴曲有录音棚版本的吗？”

　　陈子昂笑道：“当然没有了，我没录过钢琴曲。”

　　“那你的粉丝有福了。”关彤彤端坐好。

　　陈子昂试音了一阵子，说道：“我想告诉关注我的人，我结婚了，就在今天。”

　　关丹丹拿着手机的手一滞，这么早就宣布？

　　陈子昂还在上学呢。

　　虽然法定结婚年龄到了，但终究还是大学生。

　　明星哪个不是隐婚隐瞒恋情？

　　不管男女，都如此，怕掉粉。

　　关彤彤关切问道：“这样影响好吗？”

　　陈子昂无所谓道：“曾经我也年少过，有偶像，知道粉丝的心理。趁现在还不算特别出名，粉丝不够多，不让她们抱太大希望也是好的。我不靠单身靠清高吸引粉丝。早透露早好。”

　　关彤彤觉得很幸福，今天的一切行动，世人不知。

　　陈子昂向世人公布，是对她最大的肯定和承认。

　　虽然陈子昂不会公布她的照片。

　　“这首钢琴曲叫什么？”关彤彤问道。

　　陈子昂看着老婆和小姨子，说道：“就叫《婚礼》，也可以叫《爱人的婚礼》，甚至也可以叫《梦境中的婚礼》。”

　　关丹丹若有所思。

　　“开始吧。”陈子昂对关丹丹说道。

　　说完，他转身。

　　关丹丹倒数：“3，2，1！”

　　登时，陈子昂手指落下。

　　轻缓的琴声响起。

　　这首钢琴曲，g小调，在固定调式中1=bB，在首调式中以“6”结尾，刚好6是落在固定调式中的G键，所以叫g小调。

　　调性方面，没太大特点，整个曲子中，没有特殊的音调走向，属于纯小调。

　　节奏上，它对一些入门者来讲很难掌握，有4\4、3\4、7\8、6\8、12\8、9\8拍，想要弹得好，得一个个去突破。

　　在弹奏过程中，要讲究的是连贯性，力度要控制好，感情要投入。

　　在高潮部份的夸八度时，只要注意了，整曲子便算完美。

　　关彤彤和关丹丹认真聆听。

　　因为陈子昂说跟婚礼有关，两姐妹想象着那场婚礼。

　　婚礼是美好的代名词。

　　但在陈子昂的弹奏中，关彤彤和关丹丹却听出了两种感觉。

　　前奏、低潮、过度、高潮。每一段都有每一种感觉，有时温暖如风，有时柔如彩虹。

　　但关彤彤听出了那肆意的喜悦和欢腾。

　　关丹丹却听出躲在远处的那个场外人的心声。

　　她看着爱人的婚礼，再幻想自己和爱人的婚礼。

　　但那是梦境中一般，永远也不可能抵达。


第561章 娱乐圈地震

　　陈子昂领证的这一晚，整个娱乐圈都沸腾了！

　　他弹奏的《梦境中的婚礼》钢琴曲视频，上传到了微博，被无数音乐人看到和转发。

　　“太浪漫了！”

　　刘飞转发陈子昂的微博，还配上一个色色的表情。

　　羡慕嫉妒恨，表露无遗。

　　“偷偷摸摸就领证了啊？”

　　黄熙茜也转发，送鲜花送掌声。

　　这个时候，管它吃不吃醋，不来蹭热度就是傻子。

　　何况黄熙茜对陈子昂本来就没什么感情，她连对代帅都没感觉，差点忘了有这么一个人的存在。

　　“祝福！”

　　薇薇转发，表示祝福。

　　刚看到这条微博的时候，她还愣了好久。

　　真快！

　　陈子昂的二十岁生日，过完还没多久。

　　这就领证了。

　　在娱乐圈，这是绝无仅有的。

　　仅陈子昂一人。

　　即便结婚再早的艺人，也要二十多岁之后，且一般都没暴露出来，等过了好些年才透露。

　　“祝福，说得没错，响应国家号召，早婚早育，我们国家现在人口增长缓慢，不提倡晚婚晚育咯。”

　　王雨转发微博，送上深深的祝福。

　　陈子昂发的微博里，除了弹钢琴的视频，还有文字信息，高调说明自己有经济能力，那就响应国家早婚早育的号召吧。

　　中国现在即便开放二胎，生二胎的家庭都很少。

　　为什么？

　　养不起啊。

　　国家城镇化，但城里的房子他妈的贵得要死，对很多工薪族来说，供一个房子都要供一辈子。

　　这还怎么养娃？

　　养一个都要死要活的，再来一个？

　　即便是二线城市，夫妻俩月收入加起来不到一万，都少有想着生二胎的。

　　生下来是能养活，但各种软硬件设备跟不上，也是苦了孩子。

　　倒不如注重质量，舍弃数量。

　　陈子昂前世就饱受家庭经济条件差的困苦，家里虽然就两个娃，但父母没什么本事，供他上完中学，就没钱了。

　　因为他还有个弟弟要上学。

　　没办法，只能放弃一个，他主动放弃了。

　　供两个孩子上学都难，物质和精神方面的给予就更别说了。

　　天天牛奶水果等营养补充？想都别想。

　　一年带孩子出去旅游一次，看看外面的世界？那是做梦。

　　“恭喜大魔王！贺喜大魔王！早生贵子！另外，钢琴曲很好听，弟妹有福！”

　　蓝叶清转发陈子昂的微博。

　　“哈哈，领证了啊，喝喜酒的时候一定记得叫上我！”

　　徐然转发微博，热烈祝贺，并预定喝喜酒的位置。

　　“祝福大魔王！”

　　徐佳慧也转发，她有些失落。

　　曾经说要给大魔王盖一间录音棚，结果自己还没做到，大魔王就走远了。

　　她跟不上大魔王的步伐，对方走得太快。

　　那些坐在教室里一起听课的日子，一去不复返。

　　他不需要再去旁听了。

　　似乎，他的音乐之旅走到尽头，太寂寞，便转身跃入深渊，向远处的另一条路飘去，越漂越远。

　　“优秀的人，总是很早就被预定。”徐佳慧黯然，有点后悔当初为什么不厚点脸皮，主动点。

　　现在好了，人家都结婚了。

　　“哈哈，男才女貌，珠联璧合，一对让人羡慕的小夫妻，祝福祝福！”影视圈的李秋婷最后也来凑热闹。

　　“哎呀，领证了啊，恭喜恭喜，下次录制节目，一定要发喜糖。”王登也转发微博。

　　“喜糖喜糖！”

　　“下次多喝点才行！”

　　《超跑》七人组另外六个一个个都来捧场，但心里很吃惊，陈子昂结婚早不要紧，还爆出来。

　　但这是陈子昂的事，大家也不多说，送上祝福就是。

　　同时，大家也羡慕，陈子昂是老板，不只是艺人的身份，所以能任性。

　　要是普通的艺人，尤其是那些练习生或刚出道的新人，公司都明确规定，不许谈恋爱，或不许暴露恋情。

　　陈子昂却不担心有这种限制，想怎么着就怎么着。

　　出道两年多，就是一线艺人。

　　这样的艺人，想成为巨星，实在没什么难度。

　　但现在，陈子昂自爆领证，那就难了。

　　艺人们祝福或看热闹的同时，心里也惋惜。

　　看看那些老巨星，孩子都要出道，要毕业了，才被爆出来结婚多年。

　　网友，粉丝得知年纪轻轻的陈子昂现在就结婚了，目瞪口呆。

　　“不是吧，这就领证了？”

　　“也算结婚了，虽然婚礼没举行，可这……简直不怕天塌，不怕掉粉啊。”

　　“服了，还在上大学的吧，怎么就结婚了？”

　　“匪夷所思，没见过这么任性的艺人。”

　　“羡慕啊，是哪个女孩子，这么有福气，让陈子昂敢这么爆新闻。”

　　“最浪漫的艺人，其实是陈子昂。”

　　“领证当天弹奏《梦境中的婚礼》，好浪漫！”

　　“我也想嫁这样的男人啊。”

　　“呜呜，哭惨了，本姑娘还想等长大了嫁给子昂呢。”

　　“老娘更惨，在等子昂长大，结婚人家一长大就被抢了。”

　　“不支持了，什么都不懂就结婚，这年纪结婚肯定离得快。”

　　“继续支持，成家立业，好男人。”

　　“就冲子昂这勇气，我继续支持子昂，有子昂的新歌吗？新电影也行，我要去支持！”

　　“……”

　　网友吵翻了。

　　有的都不敢相信，不信道听途说，找到陈子昂的微博才确信。

　　粉丝心情复杂，尤其是女粉丝。

　　确实，如陈子昂所说，女粉丝支持男艺人，也抱着一丝希望。单身的偶像，更容易得到她们的支持。

　　男粉丝就影响不大了。

　　但是，男粉丝对女艺人的支持，也跟女艺人结婚与否，有恋人与否有关。

　　在男人看来，没被拱过的女艺人，肯定很干净，更讨人喜欢。

　　只是他们不知道，凭什么觉得被男人拱过的女人就脏了，就不值得支持了？

　　男人心底都觉得自己是脏的？

　　一夜之间，陈子昂的微博粉丝关注数居然不升反降了一点。

　　这说明，有粉丝离去了，估计还是女粉丝居多。

　　按照这个热度，陈子昂的微博粉丝数应该涨才对，结果却降了。

　　圈内暗暗点头，这才正常。

　　艺人们却不太爽，特么的，发现自己好像卖肉的一样。

　　说有对象，结婚了，就掉粉。

　　这算怎么回事？


第562章 好事还是坏事

　　艺人们对粉丝是又爱又恨。

　　爱是因为说粉丝是他们的衣食父母也不过分，恨是因为他们觉得自己的感情问题得遮遮掩掩的，没法公之于众。

　　陈子昂自爆结婚，很快也惊动到《笑傲江湖》剧组。

　　如李隆基，如天水影视，一个个急得团团转。

　　“这个家伙，太不靠谱了！”

　　天水影视和李隆基想吐血。

　　《笑傲江湖》已经到了后期收尾阶段，准备提交审核。

　　审核一通过，就等待播出。

　　可陈子昂这个主角，却在这个时候乱出问题，令他们实在太蛋疼了。

　　剧组，包括资本方对艺人要求很严，但也很害怕艺人出问题。

　　比如吸毒，嫖娼等。

　　很多艺人，参加过很多节目和影视作品，而这些节目和作品还没播出。

　　这个时期，最让资本方担心的就是艺人出问题。

　　严重者，得推迟作品播出时间，或播了直接打码。

　　一旦如此，损失是极大的。

　　像前世陈老师和多位女星的不雅照片和视频流出，出问题后，他本来是一部电影的主角，也杀青了，甚至已经通过审核，即将上映。

　　结果……

　　制作方不得不弱化他的存在，宣传都没提到过他，开始看的时候，让人以为他只是配角，其实特么的是男一号。

　　不仅如此，那部电影还推迟了两年才上映。

　　因为陈老师的事件影响太大，等风波过去了，发行方才敢让它上映。

　　“老弟啊，你太不省心了。”李隆基亲自给陈子昂打电话，埋怨道：“你说你结婚就结婚，公布也就公布，等几个月不行吗？这个关口自曝，你让我们整个剧组怎么办？”

　　陈子昂诧异，他还真没想那么多，可能是被幸福冲昏了头。

　　“这个……”陈子昂有些惭愧，他知道自己这么做，肯定有损失，掉粉是肯定的。

　　但没办法，再给一次机会，他还会这么做。

　　他能给老婆的不多，但这点一定要给。

　　“我们本来都押宝压你身上，准备找你配合宣传一下。结果你只顾自己爽了，别人家呢？”李隆基越说越来气。

　　他跟陈子昂怨气特别多，两人大概天生死对头，水火不容。

　　陈子昂咳了一声：“李导，我刚新婚，你别说这种话，什么我只顾自己爽，我可是很疼老婆的。”

　　李隆基吐血：“少跟我扯淡，我找你是要补偿，要解决问题的。”

　　“你一打电话就生气，还解决什么问题？”陈子昂笑道。

　　李隆基更加生气了，他这个火爆脾气啊，自从碰到陈子昂后，更加火爆。

　　并且他发现，陈子昂更像老爷子，而他是个年轻人。

　　确实，每次吵架，陈子昂就算吵也比较斯文淡定。

　　李隆基则更像年轻人的冲动，容易失去理智。

　　“担惊受怕一年，才消停没两个月，你又整出幺蛾子……”李隆基咽不下去这口气啊，以为摆脱陈子昂了，结果还是没摆脱。

　　《笑傲江湖》就算拍完了，没播出前，原来陈子昂还可以是大爷。

　　特么的，天水影视和李隆基心里头有十万头草泥马在奔腾。

　　认识李隆基，开始的时候，陈子昂也有点受不了李隆基的暴脾气，后来慢慢适应。

　　觉得这个老头挺可爱的，完全不会隐藏情绪。

　　其实这样的人更好相处，至少不用担心被背后捅刀子。

　　笑面虎才是最可怕的，那种人，人前一套，背后一刀。

　　被这种人加害，怎么死的都不知道，这才是最可怕的。

　　陈子昂前世刚混剧组的时候，就被一个以为关系很好的朋友背后捅娄子，然后错失一个爬上去的机会。

　　直到几年后，陈子昂才知道这事。

　　而那几年，他一直把那个人当好朋友。

　　简直可怕至极。

　　“李导，别生气，其实我只是一线艺人，音乐圈粉丝多点。影视圈我的号召力没那么大，认识我的人不算多。现在闹出看似不好的影响，其实未必是坏事。”陈子昂安慰李隆基。

　　“怎么不是坏事？”李隆基郁闷道：“你难道还想吸毒，想嫖娼被抓吗？那才算是坏事？”

　　陈子昂点头：“是的，我结婚，是好事，算什么坏事？这种事影响也就影响我的粉丝。我出演电视剧，本来就没什么收视率号召力。你们太把我当回事了。再说，我一个纯新人，出演主角，那才是最大的爆点，你们不抓住这个机会推波助澜，还嫌弃我结婚？你们说，你们是不是很不厚道？大喜的日子，度蜜月呢，一句祝福都没有，一上来就兴师问罪。你不脸红吗？”

　　李隆基起初还怒火攻心，陈子昂这么一说，顿时老脸一红。

　　陈子昂说得很有道理，人家大婚，喜庆的日子，结果自己没考虑到人家的感受，不祝福没事，还怒气冲冲跑来破坏人家大好心情。

　　“咳……”李隆基被陈子昂噎得老脸通红，憋了半天只得先说道：“恭喜恭喜，祝你们夫妻永结同心，相亲相爱，百年好合。”

　　“这还差不多。”陈子昂不跟李隆基计较，他也希望《笑傲江湖》打好前阵仗，开门红，他的《天龙八部》可是在后面啊。

　　第一部扑了，对第二部影响说不大是不可能的。

　　“那准备开始宣传了，我们怎么宣传？”李隆基最后问道。

　　陈子昂无语：“宣传的事，你们不是有专业人员吗，还问我？”

　　李隆基不甘心：“你捅出来的篓子，你得给个方案吧，就算用不上，也得给我们提个建议和方案。”

　　“是你的私人恩怨，想不让我好过是吧，宣传方鬼才会来找我。”陈子昂终于看出李隆基打电话的目的，就是想吵架。

　　“快想一个！”李隆基气道：“你不是能耐大吗？我看你有什么好点子。”

　　陈子昂不耐烦道：“好，一个是当我没演过，宣传忽略我。二是抓住风口浪尖，给这部电视剧大力宣传，以我为看点，鼓吹我和《笑傲江湖》。”

　　李隆基有些发呆，半天才出声：“你这脸皮，走到哪都能吃得开。”

　　陈子昂说的第二个点，是双刃剑。

　　很多明星为博眼球，各种制造新闻。

　　什么绯闻啊，透明装啊。

　　总之，只要不是违背法律，违背道德底线的事，闹出的动静越大越好。


第563章 浴火重生

　　跟关彤彤领证后，回到《天龙八部》剧组的陈子昂，觉得自己忙不过来了。

　　《超跑》那边，他还得隔周就过去录制一期节目。

　　“人生好累啊。”陈子昂有点后悔听从徐然和李秋婷的建议，继续参加第二季《超跑》。

　　这个工作强度，实在太累人了。

　　在《天龙八部》剧组里，他可不只是演员，还要监制和照顾很多东西，同时也是在学习。

　　比如有的老牌演员临场改动台词，他很无奈。

　　人是李秋婷请来的，陈子昂出面作用都不大，他没挂什么名。

　　而导演挂的是田晓生和郝健，这两人也没什么资历，在界内还是新人。

　　老牌演员虽说表面上会尊重导演，但心里是觉得自己不比这类导演地位差多少的，甚至觉得他们比导演更有资格决定怎么演。

　　新剧组，请的团队又有部分是半人情，让陈子昂和田晓生他们很痛苦。

　　不过他们对这部电视剧更加上心。

　　每天摸索，学习，取经……争取下一次能有自己真正的班底。

　　收工的时候，陈子昂，田晓生，郝健，还有李秋婷每天都一起吃饭做总结。

　　又是一天收工后。

　　“别省钱了，该请专业就请专业。”饭桌上，陈子昂下定决心，剧组不稳定因素，要全部扫清。

　　李秋婷是能通过人情找来很多人，省钱，但事就不好办了。

　　电视剧和电影其实都是商品，尤其是商业大片，是非常非常烧钱的一类商品。

　　投资有限，服装，化妆，道具等，肯定不能到位，最终只能拍出一个不伦不类的作品。

　　古装戏还很麻烦，必须选符合那个时代的材料，设定样式，找厂子批量缝制。

　　化妆方面，需要有伤后效果，这些都是钱，白花花的银子。

　　历经半个月的拍戏，很多事都需要自己去想，去决定，去解决，陈子昂和田晓生他们很头疼。

　　比如有些镜头不可能全部在摄影棚里拍，要出去。

　　而一旦出去，就需要搞外联，免得当地村民捣乱。

　　出外拍戏，未获得当地人支持，很难顺利开机。

　　代价是，成本又无形中提高了。

　　这些还是好的，制片人有时按预算执行下去，钱大大超支后，为了省钱，不得不找当地人做群众演员。

　　但有的群众演员，也不是谁都能当得起的，缺乏最基本的演技，群众镜头感给人很别扭的感觉。

　　“我的错，就算钱再少，以后也应该找专业演员给重要角色搭戏，而不是凑合。”李秋婷也做检导。

　　田晓生随后也很惭愧说道：“说实话，作为一个新人导演，在拍戏前我总是处于一种蒙逼状态，自己心里虽然有完整的画面，但是这种画面是连贯的，我无法用自己的大脑联想，将实际拍摄镜头组合成电影画面。在前几天，我把大量镜头设计，交给了郝健和执行导演、摄影师，把更多时间和精力，用在和演员讲戏，与及保障道具不穿邦，各种战术动作合理方面……”

　　陈子昂也不责怪，笑道：“是不是事实证明，这是不行的？”

　　田晓生和郝健很愧疚，他们都辜负老板的期望了，做得不够好。

　　陈子昂毫不在意，说道：“导演之所以是导演，是因为能坐这个位置的人，他的天赋和创造力，应该比其他人高得多。你们就算是再没经验，也必须把自己的天赋和审美，完整表达出来。让助手贯彻实施，在你们选择先观望学习的时候，就已经让影片质量严重下滑。当然了，如果有非常非常多的钱，能给你们配上一个审美和天赋，不次于你们的执行导演，与及相当优秀的摄影老大等，会大大弥补你们的短板。我也有错，把预算压得太低。那么从现在开始，预算不封顶。我愿意多砸点钱，让你们成长起来，需要什么，你们跟秋婷姐提就行！”

　　田晓生和郝健羞愧万分，同时也很感动。

　　碰到这样的老大，实在太幸福了。

　　“以前制定的高强度拍摄计划，现在放宽松一点，那是成熟导演的工作量，我们还达不到。”陈子昂继续说道，他当初有点高估田晓生和郝健了。

　　“嗯。”田晓生和郝健低头。

　　陈子昂看向李秋婷：“秋婷姐，之前为了省钱，很多人都是半人情半工作的。这代表着，我们无法用严肃的态度对他们提出要求，当我们发现某个环节的人，达不到我们的要求时，我们也只能凑合着用，这样是不行的。这是个教训。你看看能不能早点终止一些人员的合作，花钱找专业点的？”

　　李秋婷点头：“好的，有的人本来就不固定，下次我请专业的，交情不深的，这样工作起来反倒比较公事公办。”

　　陈子昂说道：“预算推翻，这部电视剧，一定要亏本。现在亏多少，我们将来都会挣回来。”

　　钱少，经验不足，又不请一流专业团队配合弥补不足，这是个教训。

　　钱少，代表着没有好的服装，化妆，道具，而这种古装戏，必须要用服化道，来增加质感。

　　钱少，无法请到更专业的演员，无法要求他们真听真看真感觉，有能打动人心的表演。

　　钱少，无法为摄影师提供足够的灯光和器材，也不可能请到一流的，擅长拍动作戏的摄影师。

　　……

　　业精于专，方显卓越。

　　一部好的影视作品，需要一群专业的人，群策群力的去完成它。

　　“大家也别沮丧，我们现在才开始就碰到这么多问题，是好事。不用灰心，要充满干劲，充满求知和学习的欲望去面对。我们在《笑傲江湖》剧组里面学到的，不算是我们的，这次亲身经历，才算是我们的。相信这部电视剧杀青后，我们大家都能得到一个质的提升。将来再拍电视剧电影，会顺利数倍。”陈子昂笑道，怕打击到田晓生和郝健。

　　李秋婷自己也有点沮丧，听到陈子昂打气的话，才挤出笑容。

　　“我们会凤凰涅槃，浴火重生。”田晓生和郝健眼神里充满信心。


第564章 咽不下那口气

　　“对，我们最大的资本是，我们还年轻，未来是我们的！”陈子昂笑道，语气平淡，没有热血，没有激情。

　　但田晓生和郝健却胸中激荡。

　　“将来你们有两条路可以走，一是继续拍电视剧，二是拍电影。也可以两条路同时走，我最不差的就是剧本。”陈子昂对田晓生和郝健说道。

　　郝健眼睛放光。

　　他就是被陈子昂的剧本吸引的，所以这一年工作特别有干劲。

　　更主要的是，陈子昂给他机会，给他成长的时间和空间，并且打算投资。

　　很多导演，并不缺剧本，缺的是投资方。

　　就算几百万的小成本电影，投资方也不会轻易投。

　　投也要看导演的资历。

　　新人导演，到处求投资，不知道遭受多少白眼和闭门羹，最终成功的也寥寥无几。

　　毕竟大家的钱都不是大风刮来的。

　　陈子昂把田晓生和郝健当璞玉来打造和投资，简直是一条龙服务。

　　这在导演界，是很少见的，凤毛麟角。

　　有也是一些有天赋，有点资历的。

　　如李一柏，他也不是一开始就被东家重视，直到《匆匆那年》上映，票房大卖后，才被东家重点培养和投资。

　　聊了很久，陈子昂先走，他习惯锻炼，要回去跑步。

　　李秋婷暂时不走，留下来跟田晓生和郝健多聊几句。

　　“你们老板压力很大。”李秋婷跟田晓生和郝健说话，没遮遮掩掩。

　　田晓生和郝健一愣，不说话。

　　李秋婷继续说道：“其实你们陈总当初是想邀请有点名气的导演来掌镜的，额外条件是带你们两个。”

　　田晓生和郝健心中一惊，原来还有这事？

　　陈子昂和李秋婷以前都没跟他们提过。

　　“可惜……”李秋婷有些怨气和压抑：“他们都不肯过来，任你们老板再让步，也不肯。非要开出他无法承受的条件。”

　　田晓生和郝健沉默，想象当初陈子昂为了培养他们，低声下气去求别人，他们暗暗握紧拳头。

　　“陈总请了好几个，最后你们也知道了，没一个肯过来。”李秋婷脸色冰冷，她想起背叛友谊的李一柏，狠声道：“你们两个，给我和陈总争口气，陈总心里怎么想我不知道，但半年过去了，到现在我都咽不下那口气。”

　　田晓生和郝健脸色阴沉，是谁？

　　他们觉得，那几个陈子昂和李秋婷请不来的导演，不仅是不给陈子昂和李秋婷面子，也是看不起他们两个新人，所以不愿意带。

　　如果有人带，他们这几个月的筹备和执导，怎么可能这么累和辛苦。

　　自己摸索过河，是比不上有人带进步快的，可以少走很多弯路。

　　“秋婷姐，您放心，我们两个会努力，早日出师，独挡一面。”田晓生和郝健表决心。

　　新人很需要扶持，陈子昂和李秋婷对他们俩抱很大期望，有知遇之恩。

　　李秋婷跟他们再聊几句便也离开。

　　回到剧组租下的酒店，李秋婷换好衣服后，去陈子昂房间找他。

　　陈子昂正开始跑步，满头大汗过来给李秋婷开门。

　　因为长住这里两三个月，陈子昂把跑步机也带来了。

　　“你也想跑？”陈子昂开门后，回到跑步机上继续跑，不过放慢了点速度。

　　“当然是来锻炼了。哎，我终于发现，果然是跟什么样的人在一起，就会变成什么样。我跟了你之后，锻炼比以前勤快多了。”李秋婷穿着运动背心，裤子也是运动裤，很贴身的那种。

　　她身材姣好，身上似乎没一丝赘肉。

　　都超过三十的女人了，这身材堪称魔鬼级。

　　关彤彤那样的女生，身材是很苗条，没一丝赘肉。

　　但要说胸部和臀部，没李秋婷这样的成熟女人有曲线。

　　“什么跟了我之后？别乱说话。”陈子昂边跑边说道。

　　李秋婷毫不在意，剧组的人都知道他们两人的关系非同寻常。

　　属于老板和老板之间的关系，也属于姐弟之间的关系。

　　李秋婷经常跑陈子昂房间，没人敢乱嚼舌头。

　　要是一般的女艺人，可不敢这么明目张胆钻陈子昂房间，会被人说闲话。

　　“下来，你要从前面还是从后面？”李秋婷站跑步机旁，要把陈子昂拉下来。

　　陈子昂无语，女人浪起来根本不逊色于以下半身动物著称的男人。

　　“酒店有健身房，不如你去健身房，来我这挤着多不方便。”陈子昂就站中间跑，不让道。

　　李秋婷不管，把陈子昂往前推，然后上去：“说了没你我都懒得锻炼，去健身房我肯定没几分钟就回来，没意思。”

　　“你这人就是欠收拾！”陈子昂只得往前挪位置，并警告道：“你体重要是超标了，以后别来跟我挤啊，免得把跑步机压爆了。”

　　“放心，不是能承受300斤吗？我才一百多点，你不超过两百吧？”李秋婷在身后跑。

　　“我一百七十，你超过一百三我们就拜拜。”陈子昂说道。

　　“找死啊你，我能有一百三吗？”李秋婷气愤。

　　“不跟你扯了，我调档了啊。”陈子昂说道。

　　“先别，一上来你就想冲刺，能不能前戏多点？”李秋婷阻止。

　　陈子昂一头黑线：“能不能别这么流氓，我刚新婚，老婆还不在身边。”

　　“你自己想歪的。”李秋婷不承认自己流氓。

　　“谁说女人都是天使，我第一个反对。”陈子昂调档，速度提高。

　　李秋婷跟着跑起来，岔开话题说道：“田晓生和郝健都是高智商的人，值得培养。”

　　“肯定了，一个清华，一个北大。”陈子昂说道。

　　“就盼着他们快点成长起来，我们……我们……”李秋婷开始喘气：“你能不能……先慢点，我……吃不消……”

　　“别说话，好好跑。”陈子昂才有点吃不消，速度再调大，身后的娇喘让他浮想联翩。

　　这比让李秋婷在他前面跑，诱惑力更大。

　　李秋婷跑起来没一会儿就说不出话来了，陈子昂这才又把速度调下来。

　　两人跑了半个小时，李秋婷下去。

　　陈子昂把速度调到最高，再跑五分钟后才下来。

　　李秋婷再娇喘，累得半死的陈子昂也没兴趣。


第565章 幸福在这里

　　“趁我没兴趣前，赶紧走！”陈子昂在房间地板上躺着喘气。

　　不远处地板上，也躺着还微微喘气的李秋婷。

　　“没人性，我累得要死，现在连手指头动都不想动一下，你就赶我走？”李秋婷一动不动，眼睛看着天花板。

　　“你自找的。”陈子昂说道，气息渐趋平稳。

　　“以后速度调慢点，我跟不上……你一点都不懂得怜香惜玉！”李秋婷埋怨道。

　　陈子昂全程差点让跑步机全速运转，李秋婷当然跟不上，很吃力。

　　“怜惜我老婆就够了，你就算了吧。”陈子昂笑道。

　　李秋婷再怎么流氓，陈子昂都稳稳接下，宠辱不惊。

　　若不是接触到关彤彤那圈子，陈子昂觉得，他以资本家的姿态进入娱乐圈，肯定禁受不住里面的诱惑。

　　娱乐圈明星脸太多，漂亮的女孩子相对别的圈子要多得多。

　　而这些女孩子一个个都想往上爬。

　　未进入娱乐圈前，陈子昂觉得女孩子都是天使。

　　进入之后，梦想破灭。

　　有为艺术献身，有为名利金钱献身，也有为大好青春年华、盛世繁华献身……

　　不然，为什么前世陈老师能有那么多“艺术照”和“大片”泄露出来？

　　好莱坞更甚，流出来的更多，未流出来的，谁也无法估量，只知道那只会更多。

　　陈子昂身后的关彤彤，关馨馨，甚至关丹丹，让他时刻谨记，自己不能同流合污。

　　诱惑再大，回家就足够了。

　　不说娱乐圈没关彤彤、关馨馨和关丹丹那样漂亮和有气质的美女，就是有，陈子昂也不敢乱来。

　　“你不会是不行吧？”李秋婷问道。

　　陈子昂捂额头，李秋婷私生活怎么样，他不敢说很了解和清楚，但至少绝对不混乱，他才愿意跟她走得近，拉她入伙。

　　正如她说的那样，跟什么样的人在一起，就会变成什么样。

　　这是千古定律，虽然有例外，但人们都这样认为。

　　李秋婷就是跟陈子昂混久了，太熟，成为哥们一般的关系。

　　如果不是这种关系，她也不会跟陈子昂这么“豪放”，脸不红心不跳讲荤段子，开成人才能免疫了的玩笑。

　　“别把我带坏，我只是个孩子。”陈子昂说道。

　　“呵，都结婚了，还只是个孩子？”李秋婷鄙视，说完她也不赖这里了，爬起来回自己房间。

　　继续拍戏没几天，陈子昂简单收拾行李。

　　“果然是新婚呀，才多久？就迫不及待要回去。”李秋婷来给陈子昂送行，他要回幽州。

　　陈子昂不管李秋婷信不信，说道：“我老婆收拾好新房子了，今天正式搬进去，我得回去。”

　　“原来之前是裸婚的啊？”李秋婷笑道：“佩服佩服！”

　　她见过关彤彤，但没说过话。

　　正因为见过关彤彤，李秋婷才对陈子昂印象这么好。

　　她觉得，陈子昂得关彤彤这样的女孩子青睐，说明陈子昂肯定有她不知道的优秀。

　　不然，她觉得关彤彤怎么会看上陈子昂？

　　陈子昂的小说写得再好，歌曲再好听，能骗得了关彤彤这样的女孩子？

　　开玩笑，这些东西能骗普通级别，或高一点级别的美女，李秋婷还信。

　　关彤彤那种女孩子，李秋婷一辈子也就见过一个。

　　这种女孩子，天生开挂。

　　这种挂还是无敌的。

　　李秋婷在关彤彤面前都觉得自惭形秽，她觉得，外形上，如果东方还有完美级的美女，关彤彤那样的女孩子就是。

　　“对啊，世上还是有好女孩的，不求房不求车，只求一颗真心。”陈子昂说道。

　　李秋婷一头黑线，骗几岁十来岁的小姑娘还行，想骗她可能吗？

　　李秋婷自己虽然有车有房有存款，但就是也不愿意找一个草根。

　　并不是她势利，而是两人接触的圈子和层面肯定不同。

　　再说，这样没志气，不争气，没本事的人，她就是看不上怎么了。

　　钱不是万能，钱不代表一切。

　　但钱就是能代表一个人的能力和本事。

　　即便是含着金钥匙出生的，那也是带着优良基因。

　　孬种也有，但人们更愿意相信概率。

　　……

　　陈子昂回到幽州的时候，还是下午。

　　打车前往燕郊小院，路上他有些迫不及待。

　　领证后离开幽州的这些日子，他往返《超跑》节目组和《天龙八部》剧组，没回来过。

　　关彤彤放假都三天了，和还没放暑假的关丹丹周末一起搬家，收拾两天新房子。今天正式入住。

　　其实前两天石佳在幽州，帮了点忙。

　　家里一切都圆满，开始住人。

　　回到燕郊小院，陈子昂徒步前往自家的房子。

　　小区很大，占据部分山头。

　　从小区大门进去，还要走挺久的。

　　这还不要紧，路是往上的，不比爬普通的山轻松多少。

　　有钱人住的地方，出行基本上都是车。

　　没多少人徒步。

　　不过小区很人性化，有免费电瓶车。

　　户主实在懒得走路，可以给小区物业打电话，或在大门附近的电瓶车场让物业免费把人载到自家房子那里。

　　陈子昂本来打算走过去的，当是锻炼。

　　但走一半，看到有电瓶车驶过，他连忙追上去。

　　小区的电瓶车跟观光类电瓶车差不多，小姐姐愉快地把他送到家门口。

　　家门口，一个绝代佳人站在那，她旁边有个小盆子，里面烧着木炭，木炭上面还有绿色的树枝。

　　进新房跨火盆，是风俗。

　　意思是除湿，去邪。

　　看到关彤彤，陈子昂有些恍惚。

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　两年半前，他第一次见到她，感觉世间原来竟可以这么美好。

　　某事物可以使寒门增添光辉，而一个人，也可以让另一个人觉得世界是如此之美好。

　　陈子昂不知道关彤彤能让他怦然心动多久，他只知道，每次分开几天再见到她，他都能怦然心动。

　　这就是爱情吧！

　　无数人渴望一辈子，却无法得到的真正的爱情。

　　它最初是而不带着兽性的。

　　有人的爱，从兽性里演化而来。

　　有人的爱，是纯粹的情，进而激发出兽性。

　　情欲不能分开，但可以有先后。

　　从欲开始的爱，都不纯粹。

　　只是，有很多情侣或夫妻，做着做着，就爱了。

　　爱了，就是幸福的。

　　陈子昂只需看关彤彤一眼就沉醉，幸福在这里！


第566章 独享绝对的私人空间

　　外面风雨再大，红尘再妖艳与纷争，回到这里，看到关彤彤，陈子昂心中平静，如大海上的一叶扁舟回到了港湾一般。

　　这是他自己的家，脱离父母羽翼，和关彤彤建立起来的一个家。

　　虽然来过很多次，但他还一直没把这里当作家。

　　如今，领证了，结婚了，市区里面的行李、用品都搬过来，它终于成为一个真正的家。

　　“老婆辛苦了！”陈子昂上前去，跨过火盆，然后把盖代佳人拥入怀中。

　　女人需要安全感，男人也需要。

　　陈子昂觉得很踏实，有安全感。

　　只因怀中有人。

　　“老公才辛苦，提早进入社会，失去了做学生的轻松惬意和幸福。”关彤彤双臂环抱陈子昂的腰，脸颊磨蹭他脖颈，肌肤之亲。

　　“好香！”嗅着关彤彤的秀发，陈子昂忍不住亲一口。

　　“先进去嘛。”关彤彤看了眼四周，这里虽然可以用人烟稀少，人迹罕至来形容，但附近还是有住户的。

　　只不过这里的独栋别墅周围空间比较大，绿化带，道路，露天停车位……

　　燕郊小院打造的都是别墅，不是联排就是独栋。

　　独栋别墅享有极大的私人空间。

　　在陈子昂看来，住联排别墅，还不如住面积大点的复式公寓。

　　联排别墅周围都是住户，阳台和阳台之间挨得还很近，跨一步都能过去，私人空间反倒没那么自由。

　　公寓虽然封闭，但都是私人空间，不会出现坐阳台上，隔壁两三米外也有人坐着，大家隔空还能握个手。

　　最让陈子昂嫌弃的一点是，别墅区晚上通常是很安静的。

　　闹市区的别墅区还好，车水马龙，闹一点。

　　郊区的别墅区，非常安静，有的地方甚至可以说是万籁俱寂。

　　这样好是好，但如果联排别墅隔壁哪个房间窗户没关好，里面有人在嘿嘿，别说女人的叫声，就是撞击发出的啪啪声，都能清晰入耳。

　　陈子昂前世就有这种经历，他可不想住这种地方，时不时听到别人家为爱鼓掌。

　　他更不想让关彤彤有这种顾虑而不敢大声。

　　现在好了，独栋别墅，独享绝对的私人空间。

　　“好，那先进去。”陈子昂背着包，弯下腰端起火盆进院子。

　　把火盆放院子里，让它自生自灭，陈子昂跟关彤彤进房子。

　　进屋后，包给关彤彤，陈子昂去洗把脸。

　　屋里增添了许多家具，餐厅那边的酒架上放满了红酒。

　　做饭的锅盆瓢碗一应俱全，这才是家的样子。

　　之前厨房没啥东西，缺少家的气氛。

　　洗完脸出来，陈子昂迫不及待搂住关彤彤。

　　刚亲上陈子昂就起反应了，关彤彤也比以往更动情。

　　这是他们的家，还是二人世界。

　　别人关彤彤不知道，反正她就觉得，在她和陈子昂两人自己的家里，她是最放松的。

　　以前在租的房子里，就算关丹丹不在，她也没安全感。

　　关丹丹在，她跟陈子昂偷偷摸摸亲热，更觉得有些紧张，无法完全放松下来。

　　陈子昂有反应，关彤彤也是秋眸如水，似乎快滴出水来，身子越来越柔软。

　　陈子昂哪还管什么白天晚上，现在就忍不住。

　　他的手在关彤彤身上游走，文胸早被他扒一边去。

　　正在陈子昂给关彤彤脱上衣的时候，她手机铃声响起。

　　响了一遍，陈子昂和关彤彤都没管，她上半身都被剥光了。

　　但第二遍又打进来。

　　“靠，谁啊？”陈子昂心里郁闷，但没说出来，也不想管，埋头继续吃葡萄。

　　关彤彤有些清醒，抱着陈子昂的脑袋：“老公，那铃声，是我妈妈的电话，我先接吧。”

　　陈子昂只得停下来，有些惭愧。

　　在客厅就这么让老婆站着，她身子都软了，也不知道扶她坐沙发上，让她好好享受。

　　“嗯，接吧。”陈子昂放开关彤彤。

　　陈子昂就在面前，看着自己，关彤彤有些娇羞，一只手护着雪白雪白的双峰，一只手伸出，想要遮住陈子昂眼睛似的：“不许看！”

　　陈子昂偷笑，距离靠近，这妮子是不会害羞。

　　但拉开距离，色迷迷看着她，她就有点吃不消陈子昂的目光。

　　关彤彤接电话后，陈子昂在一旁肆无忌惮看着，她边跟关母说话，边把上衣扯过来捂住胸脯，有些羞赧。

　　关母打电话没什么大事，就是说这两天准备来幽州，忙工作上的事，顺便想住这几天。

　　陈子昂当然不反对。

　　关彤彤也不反对，说陈子昂今天刚从外地忙完回来，住几天就走。

　　关母在那边笑道：“我明天到幽州，那我先忙完工作上的事，忙两三天差不多，到时候我再过去住几天。”

　　“嗯，好的。”说了几句，关彤彤便跟关母挂断电话。

　　“真是好丈母娘啊。”陈子昂在一旁听到关彤彤和关母的对话。

　　“当然好了。”关彤彤嘻嘻笑道。

　　她估计还很单纯，不知道她妈妈明天来也不住这里，是想让女儿和陈子昂多单独住两天，享受二人世界。

　　年轻人小别胜新婚，开房后两天两夜不出酒店都有，吃的就点外卖。

　　说着话，关彤彤放下手机，文胸也不戴，就想穿起上衣。

　　“哎，别穿啊。”陈子昂想阻止，伸手摸了一把。

　　关彤彤背过身去，任陈子昂摸着那里不放手，也穿起衣服：“不许乱动，该做饭了。”

　　“嘿嘿，那先做饭，吃饱了好有力气干活。”陈子昂把手从关彤彤衣服里抽回来。

　　气氛过了，现在不适合继续。

　　也到了做晚饭的时间了。

　　事实证明，放飞自我后，又是二人世界，即便忙着做饭，陈子昂和关彤彤也很腻歪，几次差点没做成饭。

　　“大坏蛋！”好不容易做完饭，看到陈子昂还搭帐篷，关彤彤替陈子昂脸红。

　　以前陈子昂跟她独处，经常这样，但没今天这么过分。

　　“我很不容易的。”陈子昂也有些脸红，感情再好的情侣和夫妻，相处起来也会有脸红的时候。

　　这个脸红有可能是吵架，也有可能是自己的糗事被发现。

　　“为未来干杯！”饭桌上，陈子昂举杯。

　　入住新房后，小两口的感情更近一步。

　　有证有家，世俗认同，内心有归属感。


第567章 坦诚相对

　　才七月上旬，虽然高校大多都开始陆陆续续放假，但中小学几乎都还没开始放假。

　　所以，关丹丹现在还在为期末考试努力准备着。

　　用陈子昂这类大学生狗来说，她还在苦逼地努力学习。

　　今天不是周末，关丹丹今晚没过来，在爷爷奶奶那里。

　　晚餐，陈子昂和关彤彤只喝了小半杯红酒。

　　华灯初上，灯光下的关彤彤更加迷人，陈子昂几次差点把持不住。

　　好不容易终于熬到吃完饭，陈子昂和关彤彤收拾完饭桌和碗筷，然后去后院。

　　两人走下台阶，进入后院散步。

　　游泳池已经放好水，不过今晚陈子昂不打算游泳，虽然他很想试试。

　　“丹丹说暑假要天天游泳。”关丹丹俯下身，在游泳池旁边玩水。

　　游泳池为椭圆形，最长处有二十米，最宽处五米，深度则是从一头的一米二慢慢深到另一头的一米六。

　　“她不去江城陪咱爸妈嘛？”陈子昂问道。

　　关彤彤笑道：“她说不想去了，爸爸急得不行，说真不过去，他亲自过来接她。”

　　陈子昂不由得笑起来：“下学期丹丹真要去江城上学吗？”

　　关彤彤说道：“还说不准，她这人，脸变得跟什么似地，一会儿说想过去，一会儿说不想过去。爷爷奶奶也舍不得她过去，她虽然爱闯祸，但我觉得奶奶很享受，对她特别宠，我都没她那待遇。”

　　陈子昂想起一句话，会哭的孩子有奶吃。

　　关彤彤太让人放心，反倒很难引起爷爷奶奶的关注和操心。

　　关丹丹不一样，看她对待陈子昂的态度和做法就知道，她很不省心。

　　这样的女儿、孙女，爷辈父辈不得不经常关注，将其时刻放心上。

　　“她在幽州，周末还可以来陪你。”陈子昂忽然说道。

　　关彤彤也点头：“我也是这么想的，她还算比较听我的。去江城，不知道她会疯成什么样，爸爸又比较宠她，根本管不了她。而且幽州的教育资源比江城好，我不太赞成她去江城。只是……”

　　说到这，关彤彤也很无奈：“都不知道她心里怎么想的，特别喜欢跟我抢东西。”

　　说着她还瞪了陈子昂一眼。

　　陈子昂保持沉默，心想你们生来开挂，一个比一个漂亮，家世又这么好，我也不差，也开挂了。

　　前世陈子昂见过很多成功人士，总觉得那些人是不是开挂了，人生那么美满，女朋友或老婆一个比一个漂亮和优秀，名副其实的白富美。

　　男人，大多数最得意的资本，并不是自己有多少钱，上过多少女人，而是娶了一个什么样女人。

　　不都说嘛，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　CEO是其次，白富美才是重点。

　　可见男人拼搏折腾大半辈子，总结起来，就是为了漂亮的女人。

　　“去看你的篮球场！”关彤彤从游泳池边上下来，带陈子昂去看球场。

　　多功能球场已经完全可以使用，塑胶地板。

　　球场边上有网球网和羽毛球网，想打网球或羽毛球，把网拖过去放好就行。

　　关彤彤知道陈子昂以前喜欢打篮球，家里有个篮球场，可以让他过过手瘾。

　　“这么看来，感觉家里还真有点大。”陈子昂看了看后院，又回头看房子。

　　关彤彤早习惯了，她去过的地方很多。

　　类似钓鱼台国宾那种地方，她见识很多。

　　那些休假度假的地方，很悠闲，占地很大，一般人就算去了也享受不了，那不是他们能习惯的世界。

　　用通俗的话来说就是，没那命。

　　好比让一个一辈子住在乡村草屋里的老人住进皇宫，老人还不习惯呢，金窝银窝不如自己的狗窝，宁愿回去。

　　散步看了一圈后院，陈子昂和关彤彤回屋。

　　关彤彤回二楼主卧那里洗澡，陈子昂则在一楼客厅看电视。

　　看了没一会儿，他坐不住了，回主卧。

　　主卧有阳台，有浴室，也有电视。

　　陈子昂开着电视，但心思完全不在电视上。

　　等会儿关彤彤洗完澡，就轮到他。

　　他洗完后，不用说，人生大事就要来了。

　　这种时刻，他更等不及。

　　好不容易他才等到关彤彤洗完澡。

　　看着披肩散发，如出水芙蓉的关彤彤，陈子昂食指大动。

　　忍不住走过去，趁关彤彤不备，捞起她睡裙。

　　“呀，怎么还穿小裤裤呀？”陈子昂逗她。

　　“讨厌！”关彤彤一边拿毛巾擦着头发，一边娇羞道：“快去洗啦！”

　　她也没阻止陈子昂捞她睡裙看，陈子昂又不是第一次这么干。

　　陈子昂抱着衣服进去洗，但没几分钟他就跑了出来。

　　“这么快？”关彤彤正吹头发，吃了一惊。

　　陈子昂头发湿漉漉的，换上睡衣了。

　　“还没吹干啊？”陈子昂上前去，嘿嘿直笑。

　　关彤彤瞥了他那里一眼，面色红润。

　　陈子昂脸皮厚得很，没觉得尴尬，拿关彤彤旁边的毛巾擦头发。

　　擦完之后，他把电视关了，把房间最亮的大灯打开。

　　关彤彤关掉吹风机，然后放下，有些紧张道：“怎么把关电视了呀？不开大灯好吗？太亮了。”

　　“必须关啊，亮才好。”陈子昂二话不再说，把关彤彤拉到床那边去。

　　大床很柔软舒适，粉色的床单，空调被也是粉色的。

　　陈子昂把空调被掀开，扔到边上去。

　　关彤彤乖乖躺床上，瞪着大眼睛，楚楚可怜地看着双手撑在她身体两侧床上的陈子昂。

　　“害怕吗？”陈子昂柔声问道。

　　关彤彤紧紧抿着嘴巴，左右摆头，不说话。

　　陈子昂看得出来，她有点害怕，不承认而已。

　　“那再等你长大？”陈子昂逗她。

　　“讨厌，已经长大啦。”关彤彤嘟起小嘴。

　　陈子昂忍不住低下头，啃了一口，然后又立起上半身，看着身下安静的美人。

　　她眨着眼睛，眼神清澈，透露着深情和对他的依恋。

　　怎么看都觉得很完美。

　　第一次见到她，陈子昂就把她跟倾城倾国联系到一块。

　　“老婆，你真漂亮！”陈子昂看着身下的关彤彤。

　　关彤彤美得惊心动魄的俏脸上，霎时露出幸福的笑容：“老公是最帅的！”

　　“你也会说甜言蜜语呀？”陈子昂心花怒放。

　　“哪有？老公就是最帅的，怎么看怎么帅，越看越帅。”关彤彤说道，主动抬起头来，亲了陈子昂一口，然后又躺下来，大眼睛目不转睛看着陈子昂。

　　陈子昂再也忍不住，俯下身和她吻了起来。

　　火焰一下点燃，激情燃烧。

　　关彤彤的睡裙很快被陈子昂脱掉，入目一片雪白，身材好到摄人心魄。

　　陈子昂已经看过很多次，但没一次像今晚这般，这么令他迫不及待。

　　关彤彤闭着眼睛，俏脸上爬满绯红。

　　她知道，今晚，终于要来了！

　　她以前也被陈子昂挑逗过，欲火焚身。

　　但她是女孩子，矜持，还没放开。

　　有经验的陈子昂都能刹车，她更能。

　　但今晚，不用再顾虑什么。

　　他们已经是夫妻，领了结婚证。

　　对陈子昂来说，她横在他面前的最大的未成年人的障碍，已经在上个月解除。

　　曾经陈子昂和她QQ聊天的时候，说第一次怎么怎么，她总有些担心，经常跟陈子昂说到时候要轻一点哦。

　　但今晚，她一句话也没说。

　　不轻又怎么样，她想让他觉得幸福，自己忍着点，换来他的幸福，值得。

　　陈子昂懂得怜香惜玉，更懂得心疼自己的老婆，他再猴急，再迫不及待，也没直奔主题。

　　他一步步，一点点，让她一览无余地展露在他面前。

　　他温柔地伺候她。

　　爱是相互的。

　　伺候她的时候，听到她叫起来的声音，陈子昂也会觉得特别的幸福。

　　感觉火候差不多后，陈子昂让自己和关彤彤坦诚相对。

　　两人第一次这么坦诚相对，身上对对方来说，再无任何秘密。

　　而后，陈子昂和关彤彤再次亲吻在一起……

　　忽然间。

　　“啊！”关彤彤惨叫，之前一直紧闭着的眼睛猛然睁开。

　　陈子昂很心疼，不敢再动。

　　“没事。”关彤彤又躺好。

　　等陈子昂趴下来后，关彤彤哭了。

　　“老婆……对不起……”陈子昂不知道怎么办，总是要经历这一刻，避免不了。

　　关彤彤边哭边说道：“我开心，很幸福……”


第568章 食髓知味

　　一连两天，陈子昂和关彤彤足不出户。

　　别说小区，他们连自家别墅的大门都不出一步。

　　新婚生活就是吃了睡，睡了吃。

　　连游泳都不去，球也不打。

　　关彤彤只是第一天晚上痛并快乐着。

　　休息一夜，第二天就没那么疼了。

　　慢慢地，她跟陈子昂一起堕落。

　　原来第一次过后，这么让人上瘾。

　　怪不得都反对早恋，反对过早滚床单。

　　滚过之后，不管男女，都多少会上瘾。

　　其实第一次关彤彤就已经有点上瘾了，就像身上痒，抓破了是会疼，但挠起来也是特别享受。

　　第一次那种感觉，大概只能用挠痒挠破皮肤来形容，痛并享受着。

　　陈子昂第一天晚上第一次完事后，就一直忍着，到第二天早上就忍不住了。

　　第二次他发现关彤彤好了很多，此后更加控制不住。

　　关彤彤第二次后再也没一丝害怕和抵触，开始跟陈子昂沉迷和上瘾。

　　又一次完事后，陈子昂趴着不动。

　　关彤彤紧紧抱着身上的陈子昂，这种时刻，也是幸福的。

　　有时她甚至觉得，完事后这样抱着，幸福指数不比“运动”的时候少。

　　“老公，这样就能有宝宝了吗？”关彤彤问道。

　　“有可能。”陈子昂微微抬头，亲了她脸颊一口：“不过我算过你的安全期，这几天应该有不了。”

　　关彤彤掐指算，她以前不在意什么安全期危险期，陈子昂提起她才去算。

　　“好像是快来了，我的比较稳定，下次来应该是三或四天后。”关彤彤紧紧抱着陈子昂。

　　“脚放下啦，不然很累。”陈子昂提醒道。

　　“我不！”关彤彤不肯。

　　“放下好好休息，今天我们也不出门呢。”陈子昂哄道，别看关彤彤和关丹丹的体质很好，但他这两天发现，时间久点关彤彤就吃不消，经常完事没多久聊着聊着，她就睡着了。

　　“讨厌！”听到陈子昂说今天还是不出门，关彤彤就知道要干嘛。

　　“嘿嘿。”陈子昂趴着不动，他知道关彤彤喜欢这样。

　　完事就跑，女人很不喜欢。

　　继续温存，能让女人更欢喜，升温感情。

　　“老公。”关彤彤开口。

　　“怎么了？”陈子昂头埋在枕头上。

　　“好像又开始有点疼了呢。”关彤彤委屈道。

　　“那我下来。”陈子昂说道。

　　“不！”关彤彤搂得更紧了。

　　“明天咱妈过来，丹丹放假也过来，到时候咱就好好休息。”陈子昂说道。

　　“嗯。”关彤彤开始不老实。

　　陈子昂哆嗦了一下：“别夹，我会忍不住下来的。”

　　关彤彤不管，笑嘻嘻道：“叫你老取笑我。”

　　陈子昂实在受不了了，从关彤彤身上爬下来。

　　“大坏蛋！不许看！”陈子昂下来，关彤彤连忙把空调被拉过来，遮住身子。

　　她脸皮薄，还很害羞。

　　陈子昂大摇大摆去拿衣服穿，心想好福气啊，要是一般的女人，不管是年纪小还是年纪大，他一这样下来，得拿纸巾给对方。

　　但关彤彤完全不用，锁得很紧。

　　“我去做饭哈，你想睡就睡。”陈子昂穿好衣服，关彤彤还赖床上。

　　关彤彤“嗯”了一声，合上眼睛。

　　她虽然几乎都是被动的，但陈子昂知道，她比他还累。

　　第二天，关母和关丹丹过来。

　　看到关母带了两袋子骨头，陈子昂有些不好意思。

　　过来人就是过来人啊，这么体贴。

　　他倒感觉自己还好，关彤彤则有些吃不消。

　　但在关母看来，关彤彤的气色却比以前好很多。

　　女人就需要经常湿润，这是真理。

　　不过什么看女的走路或坐姿啥的，能看出是不是处，太假。

　　至少陈子昂就没看到、感觉到关彤彤现在跟以前有什么不同，估计关母都不知道大女儿是这两天才有蜕变的，以为早就跟陈子昂发生关系。

　　只是关母知道，小两口小别胜新婚，这三天宅家里肯定不少干好事，所以她带了些补品过来，准备给女儿和女婿煲汤。

　　“谢谢妈！”陈子昂对关母改口，让关母心里乐开了花。

　　领证之前，关彤彤并没有告诉关母，领完之后几天，母女通话的时候，关彤彤才说的。

　　关母并不反对。

　　退一步说，关母没觉得女儿会吃亏。

　　像她女儿关彤彤这样的女生，就算将来和陈子昂分了。

　　别说结过婚，就算有了孩子，也一样有数不清的青年才俊排队娶。

　　像关馨馨现在这个状态，排队想娶她的青年才俊，就能绕四九城一圈。

　　“子昂，我想喝水。”关丹丹进门就讨水喝。

　　关母瞪了她一眼：“子昂是你叫的吗？叫姐夫！”

　　关丹丹哼哼：“又没结婚，叫什么姐夫？”

　　领证是法律承认的结婚，但婚礼，才是世俗承认的结婚。

　　“这孩子！”关母拿关丹丹没办法，也不强求。

　　陈子昂更不在意，在关母面前很乖，去给关丹丹打水。

　　要是在平时，爱喝不喝，他才不给她打呢。

　　“子昂，我想吃水果，我妈妈买的。”关丹丹喝水完还不肯让陈子昂消停。

　　陈子昂忍了，提着水果去洗。

　　关彤彤悄悄瞪妹妹，但也没说什么。

　　陈子昂可以跟她们两姐妹不见外，但关母在，陈子昂得好好表现。

　　证是领了，但婚礼还没举行。

　　就算举行了，陈子昂在关母面前也得老老实实趴着，给关母保持、留下良好的印象。

　　关丹丹就是明白这点，才这么放肆。

　　“泳池的水过滤设备开了吗，晚上我要游泳。”关丹丹边吃水果边问道，今天她强势把自己当作小宝贝，小公主。

　　“开了，吃过晚饭，差不多够五个小时，可以游。”陈子昂起初有点不适应关丹丹耍公主脾气，忙了一阵子觉得这才正常，以前她在他面前太独立，不需要照顾。

　　“我也跟你们游游。”关母笑道：“今天还特意带来泳衣了呢。”

　　没多久，关丹丹跑上楼去，查看自己的房间。

　　陈子昂和关彤彤陪关母聊天。

　　第二天晚上，陈子昂离开幽州，前往《超跑》节目组录节目。

　　录完《超跑》，他又立刻前往《天龙八部》剧组。

　　这个时候，网上突然爆出了一个大新闻。


第569章 主角特么是原著

　　时间进入七月下旬。

　　《笑傲江湖》终于完成后期制作，并通过审核，即将在下个月中旬，也就是八月中旬，于三湘卫视周一到周四黄金档播出，每晚两集。

　　预告片出来，网上自然爆炸了，一个个网站，新闻娱乐版块那里，少不了这部电视剧的新闻报道。

　　特么的，他们看到了谁？

　　看到了陈子昂！

　　这还不要紧，居然还他妈是主角——令狐冲！

　　“这不是真的吧？”

　　很多网友一开始都是不相信的，打死都不信。

　　“陈子昂是谁？”

　　有的人还疑惑，根本不认识陈子昂。

　　毕竟陈子昂参演的影视作品……

　　特么一部都没见过。

　　“瞎了我的钛合金眼，怎么让一个名不见经传的新人来饰演主角啊。”

　　三湘卫视的收视率向来第一，蹲三湘卫视频道的观众很多。

　　很多网友想吐血。

　　有的人没看过《笑傲江湖》小说，但古装片很受欢迎，尤其是武侠类。

　　预告还挺好看的，很多观众都看到了，只是对饰演主角的人，他们有点不爽，不出名。

　　甚至，连《笑傲江湖》小说的一些粉丝都很气愤。

　　“靠，我们的令狐冲，怎么能让一个新人来饰演？”

　　“悲催了，令狐冲是灵魂人物，演不好这部小说这部电视剧就瞎了。”

　　“苍天啊，大地啊，盼了两年多，终于能看到《笑傲江湖》改编电视剧，可居然不是我的偶像来饰演。”

　　“我们心目中的令狐冲演员人选，一个都没上，给了一个新人。”

　　“惨了惨了，我有点不敢看，怎么办？”

　　“……”

　　《笑傲江湖》小说的粉丝们惨叫，一个个哀嚎。

　　太不能接受了。

　　陈子昂是谁，他们不知道。

　　但很快。

　　“卧槽，你们这帮人，是《笑傲江湖》的粉丝吗？”

　　“我觉得肯定不是，假的。”

　　“哈哈，终于辨别出真粉和假粉了。”

　　“这帮人，我就呵呵了。”

　　“呵呵，居然不知道陈子昂是谁？”

　　“麻痹，丢人啊，羞于与他们一伙。陈子昂就是金大侠，他们居然不知道。”

　　“特么这帮人简直给我们《笑傲江湖》的粉丝丢脸，陈子昂就是金大侠，这你们不知道是吧？那金大侠是《笑傲江湖》的原著，你们知不知道？再不知道，特么别跟别人说是《笑傲江湖》的粉丝了。”

　　“……”

　　金大侠的真粉站出来，恨铁不成钢，先抛开陈子昂出演令狐冲的事，跟假粉们开战。

　　真粉替那些假粉脸红，丢人丢到姥姥家了。

　　“啥？”

　　“靠，陈子昂就是金大侠？”

　　“不是吧，误会误会，自己人，别打了。”

　　“擦，自家人打起来了……话说陈子昂真的是金大侠吗？”

　　“……”

　　真粉和假粉差点打起来。

　　无数网友看客看得很无语，自己人干自己人了。

　　好不容易，两伙人才终于不再掐着不放，开始把注意力放到陈子昂出演令狐冲这件事上面。

　　“这个……虽然金大侠是原著，可他出演令狐冲，怕也是很强人所难吧？”

　　“肯定啊，演员不是谁都能当的。”

　　“看那些也曾‘刻苦’学习过演戏的小鲜肉，演起来还不是僵尸脸，完全没演技可言。”

　　“是额，陈子昂怎么自己亲自上阵了，还是灵魂人物令狐冲？”

　　“你们别先质疑，看预告片。”

　　“咋了？”

　　“预告片里，陈子昂演得很给力啊，你们没看就先质疑，这是不对的。”

　　“好吧，看看去。”

　　“我看过了，怎么说呢，是不错，可预告片通常是最精彩的镜头。”

　　“是的，整部电视剧，要是就那几个镜头出彩，就完蛋了。”

　　“呜呜，就这几个镜头出彩吗？我想看全程高能啊。”

　　“陈子昂参加过《超跑》，里面我觉得他的镜头感很足啊，是个合格的演员，要给他点时间，别要求太苛刻。”

　　“综艺节目跟电视剧是不一样的领域好吧，有的演员就靠综艺节目活，演戏只是兼职，因为他们的演技根本不行。”

　　“等下个月吧，看看陈子昂是不是就只有几个镜头出彩。”

　　“……”

　　《笑傲江湖》的粉丝，还有无数网友，都在质疑陈子昂的演技。

　　有网友还很无语，翻出陈子昂上个月到现在还没冷却下去的热门话题。

　　“这么年轻就结婚，看来不能抱太大希望。”

　　“就是，心思不在演戏上面。”

　　“完蛋了，我心中的江湖啊，要毁了。”

　　“哭惨，是金大侠自己投资拍的吗？是不是没钱请演员，然后自己亲自上阵啊？”

　　“好像不是吧，李秋婷都请得起，怎么可能还差个一二线的演员？李秋婷可想超一线。”

　　“这个陈子昂，只能算是三线的吧，才登门入室。”

　　“……”

　　网上吵翻了。

　　什么李秋婷出演《笑傲江湖》任盈盈一角的新闻，都被陈子昂出演令狐冲的新闻挤到一边去了。

　　天水影视哭惨，风向有点不对。

　　对陈子昂失望的网友太多，就连《笑傲江湖》的铁粉，金大侠的真粉，都对陈子昂没信心。

　　李隆基本来对陈子昂，对这部电视剧很有信心。

　　但看到网友的反应，也没底了。

　　首播收视率不好，二播三播N播的版权就难卖出去了。

　　最糟糕的情况是二播都卖不出去，好点的情况是可以卖二播三播N播，但钱很少很少。

　　至于成本，不知道什么时候才能收回来，甚至收不回来。

　　蛋疼！

　　投资方、天水影视和李隆基又开始上火。

　　大家又想到陈子昂，这个坑了他们两年多的主，想弄死他。

　　天下果然没有免费的午餐。

　　当年那个便宜，占得太惊心动魄了。

　　让后来的他们简直是寝食难安。

　　如果有得选择，当初他们打死也不买断，或是让步，变成只是购买几年的版权。

　　被陈子昂附在战车上，天水影视这日子很不好过。

　　这家伙就是个定时炸弹，可能炸不到敌人，反而把自己一伙人炸翻。

　　“哎哟，我这心脏啊……”李隆基捂着胸口，以为拍完，后期制作完后，他就省心了，万事大吉。

　　结果还是特么的不行！


第570章 明争暗斗

　　李隆基是觉得，陈子昂演令狐冲演得不错，估计再没比他更合适的演员了。

　　而且，李隆基也觉得，自己拍出来的片子，整体也不错，主要角色演员的演技都在线。

　　布景，配乐什么的，都是一流的。

　　他对自己拍出来的《笑傲江湖》有信心。

　　但是，观众买不买账，没播出来之前，谁也不知道。

　　李隆基想来想去，忍不住给陈子昂打电话。

　　陈子昂没接！

　　“卧槽！”李隆基心中的怨气更加重了，装死啊。

　　不行！

　　李隆基继续打。

　　可没想到，这一打就是十几次。

　　陈子昂在片场拍戏，帮他拿东西的助理，看到这么多电话都没办法了，告知陈子昂这事。

　　“有短信吗？”陈子昂问道。

　　“这倒没有。”助理回答。

　　“那不管！”陈子昂挥手，他不知道李隆基打电话干啥，总之，肯定没什么大事。

　　这老家伙是越打越急而已，他那倔脾气陈子昂很清楚。

　　李隆基在那边，那个气啊，肺都要气炸了。

　　“天水，你们这群王八蛋！”李隆基把气撒到东家身上，谁当初买断的版权，气死你大爷了。

　　陈子昂很晚的时候才给李隆基回电话。

　　“你小子怎么一直不接电话？”李隆基接通电话后，气不打一处来。

　　陈子昂无辜道：“我在片场拍戏啊，哎，今天吊威亚，老腰都快被吊断了。”

　　他在电话里叫苦连天。

　　“这还差不多。”李隆基这才好受一些。

　　陈子昂无语：“老家伙，你能不能不这么明显？我腰快断了，你很高兴是吗？”

　　李隆基也不遮遮掩掩：“你明知道还问？”

　　“说吧，打我电话什么事？”陈子昂问道。

　　李隆基张嘴，和陈子昂通电话后，他不知道说什么了。

　　之前就是一肚子怨气没处发，想拿陈子昂撒火。

　　但出师得有名吧。

　　陈子昂出演令狐冲之事，已经扯皮一年多。

　　现在都拍完了，还扯有毛用？

　　陈子昂自曝结婚的事，也埋怨过了。

　　现在还怎么埋怨？

　　李隆基一时之间竟然不知道怎么撒火。

　　“没事，就是想关心关心你戏拍得怎么样了？”李隆基老脸一红。

　　陈子昂才不信，就这事，能连续打十几个电话？

　　不过，他也不戳穿，问道：“听说预告片都出来了，哪里能看到，我去看看。”

　　李隆基郁闷道：“三湘卫视就可以看，QQ视频网也可以看的吧，你抽空去看看。”

　　“在三湘卫视播出的吗？”陈子昂问道。

　　李隆基终于有理由生气了：“这你都不知道，你还是不是主演了？微博都不关注一下，也不多打听打听？”

　　陈子昂懒得跟李隆基吵架，有些感叹道：“三湘卫视，不错，这个电视台崛起得很理所当然啊。”

　　三湘卫视确实有魄力，全台上下不但有出色的主持人和制作团队，也有精英管理。

　　陈子昂跟李隆基聊了很久。

　　从李隆基那，他了解到，当初有好几家卫视被天水影视邀请来观看这部电视剧。

　　这几家卫视，有浙省卫视，东方卫视，苏江卫视，甚至还有幽州卫视等。

　　但最终三湘卫视拿下了首播版权。

　　据李隆基说，那些来购买版权的卫视，审核和谈判的，就三湘卫视很干脆，在看到主演是陈子昂后，并未有任何犹豫。

　　浙省卫视等几家卫视的人则优柔寡断，迟迟不肯出价，出了也压得很低。

　　三湘卫视大手一挥，抢先买下首播权。

　　“网上闹得沸沸扬扬，你知不知道网友怎么评价你？”李隆基问道。

　　“我没空去看。”陈子昂毫不在意说道：“况且我现在忙你又不是不知道，哪有精力去关注这些。电视拍完，剩下的就交给专业的人去做，我关注也没啥用。等播出了，一切自然有定数。”

　　李隆基想了想，问道：“《天龙八部》拍得怎么样了？”

　　“马马虎虎吧。”陈子昂谦虚道，其实到现在，剧组已经度过磨合期，最艰难的时期过去了。

　　拍摄越来越顺利，隶属伯玉影视部的剧组人员，每个人每天都有收获，在为将来打基础和汲取经验。

　　李隆基犹豫了一下，跟陈子昂说道：“天水影视这边，《天龙八部》项目应该会很快启动。”

　　陈子昂笑道：“谁都看得出来，就算《笑傲江湖》沉了，他们也会启动这个项目。不然当初他们买版权干嘛？”

　　《笑傲江湖》开播在即，李隆基有些不安，没好气道：“说什么沉了，能说点好听的吗？”

　　陈子昂沉默了一下，说道：“老家伙，你年轻的时候肯定很帅。”

　　李隆基浑身鸡皮疙瘩：“少恶心我。”

　　一个男人被女人夸帅还好，被一个男人夸帅，总觉得不对劲儿。

　　陈子昂中肯说道：“《笑傲江湖》我是尽力了，怎么剪出来，怎么后期制作，我两眼抹黑，希望可以有好的收视率吧。”

　　李隆基不再继续说《笑傲江湖》的事，转移话题：“如果《笑傲江湖》的收视率不错，《天龙八部》还是我掌镜，如果……那就有点悬。不过应该八成还是我。”

　　陈子昂笑道：“那继续加油！”

　　他已经出演伯玉娱乐版的《天龙八部》，天水影视那边，他肯定就不会参演了。

　　就算想参演，天水影视打死都不给他角色。

　　龙套？躺尸的龙套？都不行。

　　要说天水影视对陈子昂恨之入骨，一点都不夸张。

　　李隆基跟陈子昂是有交情了，但交情归交情，打死他也不肯再跟陈子昂合作。

　　“《天龙八部》的剧本正在运作，我有参与……”李隆基有些吞吞吐吐说道。

　　陈子昂狐疑：“老家伙，有啥就说呗，扭扭捏捏的，我都不习惯。”

　　李隆基有些不好意思说道：“那个，剧本可能跟原著出入很大。”

　　每部小说的原著作者，九成以上都不喜欢影视方把自己的作品改编得面目全非。

　　“大刀阔斧了？”陈子昂问道。

　　李隆基有些忐忑，硬着头皮说道：“是的。”

　　买下原著改编版权后，如果没有特别的合同限制，怎么改是买方的事，原著无权干涉。


第571章 大结局

　　陈子昂当初把《天龙八部》的影视版权卖给天水影视，并不是卖断，也无太多限制，基本就是卖了完事。

　　怎么改编，他管都不管。

　　李隆基跟陈子昂已经有比较深厚的交情，他要是大刀阔斧改编，有点不太尊重原著的意思。

　　所以，李隆基觉得有必要事先跟陈子昂打个招呼。

　　他有点担心陈子昂不高兴。

　　要是外人，不认识的，管他乐不乐意，李隆基想怎么改编就怎么改编。

　　但陈子昂的感受，李隆基不得不考虑一下。

　　不过，即便陈子昂反对，李隆基也不会管，他只是打个招呼。

　　招呼到了，情分就到了。

　　“没事，你喜欢怎么改就怎么改，觉得好就随意。我的这个版本，其实改动也挺大的，跟原著不大一样。”陈子昂笑道，当然不大一样了，原型是前世黄日华版的《天龙八部》。

　　黄日华版的《天龙八部》，跟原著有很多出入。

　　李隆基心中一喜，这样就好办多了。

　　不过他也无语，原著作者将自己的作品改编影视，有绝对话语权，怎么还大刀阔斧了？

　　这不是自己打脸嘛？自己嫌弃自己？

　　“怎么改的，透露点？”李隆基问道。

　　陈子昂也不隐瞒，说道：“比如大结局就改了，不能全是悲剧。”

　　李隆基好奇：“萧峰没死吗？”

　　萧峰之死，是全书最大的悲情之处，什么段正淳死了，萧远山出家，甚至阿朱之死，都远没萧峰之死令人震撼。

　　要是萧峰没死，《天龙八部》全文便无法得到升华。

　　李隆基改编的《天龙八部》，根本没考虑过不让萧峰死。

　　难道陈子昂这个不按常理出牌的人，让萧峰活着？

　　“萧峰的结局，不可能改动，我也建议你别乱来，会改瞎的。”陈子昂对李隆基说道，虽然双方算是竞争对手，但这是良性的，且有益于双方提高。

　　没有竞争对手的领域，是无法惠民，无法高歌猛进的，甚至会退步。

　　“这个不会。”李隆基也懂《天龙八部》的主线和精髓所在，他追问道：“那你怎么改的大结局？”

　　陈子昂说道：“原著里，王语嫣最后回到疯掉的慕容复身边，但电视剧里，我改成了她跟段誉回大理，钟灵，木婉清等女也跟段誉合家大团圆。”

　　钟灵，木婉清等女，一开始观众都不知道她们是段正淳的私生女。

　　后来揭开她们的身世后，段誉有点崩溃。

　　再后来，段誉更崩溃。

　　他亲爹原来是段延庆，根本不是段正淳。

　　这么一算，钟灵和木婉清等女，跟段誉少说也是三代之外的直系亲属，世俗和法律都不约束这种恋情和婚姻。

　　“这个……”李隆基有点郁闷了，这么一看来，好像陈子昂改得不错啊。

　　全剧要是全是悲剧，肯定不妥。

　　原著里，三兄弟就虚竹结局比较圆满。

　　但李隆基总觉得好像不对劲。

　　陈子昂这么一改，他悟透了。

　　段誉和虚竹的美满结局，更能衬托萧峰的悲情。

　　哎呀，李隆基现在有点懵了，严重被陈子昂影响。

　　“我在中间还……”陈子昂正说着。

　　李隆基连忙阻止：“别，打住，再说我都没自己的思路了。”

　　“哈哈，那你随意。”陈子昂不再说。

　　小样儿，打那么多骚扰电话，他不回敬一点就不是陈子昂了。

　　虽然觉得陈子昂的改编不错，但李隆基依然要坚持自己的风格和思路。

　　《笑傲江湖》那时，李隆基就有很多想法，但没办法，陈子昂负责剧本，李隆基每次想改一点，都得找陈子昂好话好说，九成以上还被陈子昂毙掉。

　　这让李隆基憋着一口气，这次无论如何也不让陈子昂插手，甚至不跟陈子昂讨教。

　　一老一少没聊多久，便挂断电话。

　　陈子昂收工，回酒店等郝健和田晓生收尾回来。

　　他今晚要有事情跟这两人好好聊聊。

　　李秋婷也会一起过来。

　　酒店餐厅包厢内。

　　陈子昂，李秋婷，田晓生和郝健入座。

　　点完菜，陈子昂才开口：“这部电视剧，最早也要年后才能播出，我现在想先推一推田哥和郝哥。”

　　田晓生和郝健正襟危坐。

　　陈子昂有很多远大计划，在他们两人看来，陈子昂不愧是老板，高瞻远瞩，很多事情，都规划到五年后十年后了。

　　像田晓生和郝健刚大学毕业，对未来根本没啥规划，走一步算一步。

　　相比起陈子昂，他们两人很惭愧，也很佩服陈子昂。

　　陈子昂能走到这地步，确实有他的独到之处。

　　“怎么推？”李秋婷问道，她知道陈子昂说的意思。

　　田晓生和郝健在界内界外都太默默无闻了。

　　看他们两人的微博粉丝，加起来也就几百，很寒酸。

　　哪像李秋婷，两千多万，虽然界内很多人都知道，有部分粉丝关注的是运营得来的，俗称僵尸粉。

　　但李秋婷的粉丝确实有上千万，只是很多还小，或者不玩微博。

　　超一线的艺人，铁粉是不太多，但称得上粉丝的，上千万肯定有。

　　李秋婷混迹娱乐圈可是有十年了，产生很多作品，算是打入两代人群体。

　　陈子昂才混两年半，虽说是一线艺人，音乐受众也更广，但粉丝数肯定还没李秋婷的多。

　　田晓生和郝健作为导演，太默默无闻，对作品的推广很不利，短板太明显。

　　当然，作为导演，如果不是特别出名，在圈外的影响力，其实差别不大。

　　因为很多网友观众只关注作品是谁演的，而不是关注导演。

　　像前世那么经典的《西游记》，重播几十年，但导演是谁，几代观众里面，有几个能说得出？

　　“准备让田哥和郝哥出去见见世面，让广大观众熟知一下。”陈子昂笑道。

　　田晓生和郝健的好奇心更大了，不知道陈子昂怎么拉他们出去溜溜，吸粉。

　　陈子昂看着身材比较高大，有些臃肿，有点像领导派头的田晓生，再看向偏瘦，模样有些中二的郝健。

　　“郝哥，你想不想演电影？”陈子昂忽然问道。

　　郝健一愣，我学摄影毕业，导演专业都是后来才接触的，去拍电影还差不多。

　　演电影？没想过。


第572章 通天大道

　　李秋婷和田晓生也一脸疑惑地看着陈子昂。

　　陈子昂的脑回路，一般人根本不懂，跟不上。

　　饶是最近经常跟他接触的李秋婷等人，对他也经常很无语，摸不着头脑。

　　“这个……陈总，演电影，好像有点吃力，不过要是一般的龙套，可以试试。”郝健硬着头皮说道。

　　很多科班出身的演员，大一就可以演戏。

　　郝健没真正学过演戏，但摄影，导演，每天跟演员打交道，让对方怎么演。

　　久而久之，导演或摄影师，多少有点耳濡目染。

　　所以，要是去跑个龙套，郝健觉得自己倒是没多大问题，可以胜任。

　　陈子昂看向田晓生，再看了看李秋婷，嘿嘿笑道：“三人组，刚好，就你们三个上春晚了。”

　　田晓生和郝健差点跌掉眼珠子。

　　怎么又扯到春晚了？

　　这脑洞，实在有点大。

　　“你别跟我们女人一样，一阵一阵的。”李秋婷没好气道。

　　陈子昂满脑子黑线，他跟李秋婷很熟，有些话，只有默契的两个人才听得懂。

　　比如现在李秋婷说的话，意思陈子昂就很清楚。

　　这女神，又开始污了！

　　“演电影和上春晚什么关系？”郝健丈二和尚摸不着头脑。

　　“哈哈，能演电影，那演个小品，没问题的吧。”陈子昂笑着问道。

　　田晓生和郝健目瞪口呆。

　　纳尼？

　　让他们去演小品？

　　陈子昂的这个想法是怎么产生的，两人对此很好奇。

　　“你们不会演个小品都不行吧，你们现在可是给演员讲戏的导演，将来还要拍电视剧，拍电影，自己没点谱怎么行。”陈子昂笑道。

　　田晓生和郝健一头冷汗。

　　这是赶鸭子上架，但赶得也太早了点吧。

　　就不能多养肥点再宰吗？

　　等等，田晓生和郝健他们似乎遗漏了什么。

　　仔细回味后，脸色微变。

　　卧槽，陈子昂想让他们表演小品，还是在春晚上。

　　这个想法，真敢想！

　　“上春晚演小品？”田晓生瞪大眼睛问道。

　　“对的。”陈子昂点头。

　　“春晚是我们家的吗？”郝健哭笑不得。

　　“在他眼里就是我们家的。”李秋婷笑道。

　　她上过一次春晚，且是一个小品的二号角色，她倒没什么。

　　田晓生和郝健就悲催了。

　　这个想法，很大胆！

　　“你们不信我能送你们上去嘛？”陈子昂笑道。

　　田晓生和郝健很为难，当然不信啊，不过你是老板，是老大，我们又不好说不信不是？

　　两人不说话。

　　“你有小品剧本？很出色吗？”李秋婷问道。

　　演员上春晚，比较少，李秋婷出道十年也就上过一次。

　　反倒是歌手，比演员更容易上春晚。

　　因为春晚歌曲类节目最多，且有的歌曲还是多人一起。

　　语言类节目，如相声，小品，影视演员能参与的空间并不大。首先是名额有限，其次是得大红大紫，还得有合适的机会，才能去走一圈。

　　“有！”陈子昂很干脆回答。

　　田晓生和郝健面面相觑。

　　妈呀，真要让他们上春晚吗？

　　以伯玉娱乐现在的人脉，真有合适的剧本，想上春晚并不太难。

　　陈子昂曾连续两年把自己人推上春晚，不过那是歌曲类。

　　语言类的，还没有过。

　　不过，语言类节目，现在的春晚，有时还面向全国，举办我要上春晚等选拔类节目呢。

　　这类节目就是向大众向平民挑演员，挑节目。

　　“什么样的小品，我们两个合适吗？”田晓生和郝健问道。

　　“当然了，我的眼光不会错。”陈子昂说道。

　　田晓生和郝健压力好大。

　　陈子昂这么说，他们是不上也得上了。

　　不过，他们还抱有一丝希望，就是剧本不过关。

　　至于他们的演技，都先不管了。

　　“今年打算用小品把我们的人推上春晚吗？”李秋婷笑道，她觉得陈子昂还真逗。

　　估计真做到了，外界、圈内人会疯掉，特么的春晚是你家啊，太欺负人了。

　　“不止，歌曲还会继续。”陈子昂摇头。

　　李秋婷哭笑不得，还有歌曲？

　　主旋律歌曲，只要经典，肯定能上春晚。

　　这是亘古不变的。

　　春晚是全民舞台，但带着浓重的政治色彩。

　　“今年要推谁上去？”李秋婷好奇问道。

　　“蓝叶清。”陈子昂说道。

　　蓝叶清夺得《我是歌手》歌王宝座，人气很旺。

　　就算没有陈子昂的主旋律歌曲推她，她想上去也不难。

　　文工团里，人才济济。

　　全国又有很多文工团，蓝叶清在体制内的时候，只有一次机会上春晚，还是一大群人合唱一首，她的镜头也就几秒。

　　这次，陈子昂想让她独唱，全场夺目，全国瞩目。

　　“不提音乐部那边，先关心关心我们这边吧。”陈子昂对田晓生他们说道：“现在还没到八月，不过春晚节目组也快开始启动了，趁这段时间，你们好好排练小品。”

　　李秋婷的演技，没什么问题。

　　田晓生和郝健却得从零开始。

　　不过陈子昂也不担心，小品剧本足够好，可以掩盖演员的瑕疵。

　　他并不要求田晓生和郝健的表现能比拟专业的小品演员，只要演技及格，就OK。

　　“小品剧本出来了，还是只是有个框架？”李秋婷问道，有些怀疑陈子昂能不能做到用小品把自己人推上春晚舞台。

　　“已经出来了，晚上回去，我让助理打印出来，顺便也给你们三个发邮箱里。”陈子昂叮嘱道：“重心还是在拍戏上，小品可以当作放松来看和演。”

　　吃完饭回去后，陈子昂让助理去帮忙打印他准备好的小品剧本，然后再让助理给田晓生他们三人各送去一份。

　　“小品剧本这么好写吗？能让我和小贱贱上春晚？”田晓生拿着陈子昂助理给他的小品剧本，待房间里，准备看看。

　　在他看来，陈子昂有点过于自信了。

　　圈内，好演员多的是，可不管是电影剧本，还是小品剧本等，都缺好的。

　　田晓生靠在椅子上，慢慢看小品剧本。

　　看完之后，他不停擦汗。

　　妈呀，这剧本……

　　他有可能……得上春晚啊。

　　可是，他还没做好准备啊。


第573章 有钱还得有命花才行

　　郝健房间里，他也收到了陈子昂的小品剧本。

　　“什么样的剧本，让陈总这么自信，能把我们三个送上春晚？”郝健翻看剧本。

　　这一看，他触目惊心。

　　“卧槽！”郝健一头冷汗，这剧本……

　　尺度是比较大，但绝对能通过央视春晚节目组审核。

　　就算演员不行，春晚组都得求着留下剧本，让陈子昂再换一批演员，或是春晚组帮忙找演员。

　　今年的局势，这部小品，真是天时地利人和啊，上春晚最合适不过。

　　李秋婷房间。

　　洗完澡后，她出来，在客厅沙发上坐下，开着电视，慢悠悠翻看小品剧本。

　　“这家伙，太会来事儿了！”才看一半，李秋婷就摇头苦笑。

　　等看完后，她有些沉默。

　　小时候，甚至现在，李秋婷都有偶像。

　　但那些偶像，都是很遥远的，她过去或现在几乎接触不到。

　　比如小时候，她的偶像红遍大江南北，而她一个普通人，根本没机会接触到。

　　比如现在，她的偶像是国外某些歌手或影帝影后，她也接触不到。

　　人生就是这样，距离没了，美也就跟着没了。

　　但现在，李秋婷越来越觉得，自己身边居然慢慢清晰出现一个偶像。

　　这个偶像，这几个月经常跟她朝夕相处。

　　呆坐良久，李秋婷起身，拿着剧本出门，去敲陈子昂的房间门。

　　看完这个剧本，她有谱了，陈子昂没吹牛和自信过头。

　　“你咋不出演？”李秋婷过来后第一句话就是这个，她有点舍不得把那个角色给郝健，想让陈子昂演。

　　陈子昂摊手：“主要是推他们两个，我上去干嘛？田晓生的戏份都很少了，我再上去，就没他们什么事啦。”

　　最主要的是，陈子昂不想再过多跟李秋婷搭档。

　　《笑傲江湖》那部电视剧，他出演令狐冲，李秋婷出演任盈盈。

　　两人是情侣关系。

　　这部《天龙八部》，陈子昂出演萧峰，李秋婷出演阿朱。

　　两人又是情侣关系。

　　当初，讨论《天龙八部》电视剧演员的时候，陈子昂就有点不太愿意让李秋婷来饰演阿朱。

　　《笑傲江湖》出来，就算火，也还没什么。

　　但《天龙八部》出来，两人还是荧屏情侣，媒体可能就会八卦了。

　　陈子昂一直在尽量避免绯闻，得考虑家人的感受。

　　这些其实还是其次，关彤彤没那么小气和不识大体。

　　只要出演的时候别来什么卖肉的激情戏，她是不会有半点怨言的。

　　陈子昂最担心的是，观众看了《笑傲江湖》，再看《天龙八部》，看到陈子昂和李秋婷还是情侣，可能会特别容易出戏。

　　但李秋婷当初的一句话，让陈子昂打消了这个念头。

　　她说：“伟大的演员，从来不拘于一部影视作品。假如观众会因为上一部作品出戏，入不了戏，那只有一个原因，演员没进步，甚至退步了。”

　　李秋婷的演艺之路走到这一步，除了挑战自我，再没别的。

　　该得到的荣誉，她已经得到。

　　至少在中国，她加冕了。

　　跟别的演员飙演技？

　　大家各有所长，有的角色，谁年龄更合适，谁长相更贴近，谁就有优势。

　　拿实至名归的影后相提并论，本来就存在争议。

　　大家长相不一样，年龄不一样，怎么评价谁的演技更胜一筹？

　　“郝健不走演艺道路，不说他演得能否合格，就说上春晚这机会，给他，感觉太浪费了。”李秋婷有些肉疼。

　　陈子昂笑道：“真上了，怎么能浪费呢，他们还没有能拿得出手的作品，观众对他们一无所知。推一把对他们好处是巨大的。”

　　李秋婷幽怨道：“可这个机会，我觉得给你更好。主演火，对作品推广不是更有利吗？”

　　陈子昂摇头，毫不在意道：“我不缺这种机会，我要上春晚，会再想办法。”

　　李秋婷迟疑了一下，问道：“春晚节目组，对你还心存芥蒂？”

　　前年闹得沸沸扬扬的春晚事件，让陈子昂和央视春晚节目组都很不愉快。

　　媒体落井下石，还好最后王茵出来救场，让事态平息，没有继续恶化下去。

　　但媒体和网友从此也看得出来，陈子昂和央视春晚组结下梁子了。

　　去年春晚，陈子昂没上去，更让媒体和网友确定，双方真有矛盾。

　　不然，为什么是黄毅鸿上去，而陈子昂没上去。

　　但大家也因此而发现，双方虽然有矛盾，但没想象中那么恶劣。

　　至少央视春晚组还是挺大度的，能让陈子昂的伯玉娱乐的艺人上台。

　　仇真结大的话，央视春晚组肯定也封杀陈子昂的艺人。

　　“央视春晚组没那么小气，它代表的是国家的文艺窗口，怎么可能会针对我一个人？”陈子昂笑道。

　　“胡说，去年不也没邀请你上去？你去年在音乐圈那么出名，人气足够把你推上去。”李秋婷不信。

　　“导演有自己的风格，觉得这个艺人不合适，那就不邀请咯。我要是导演，选人选节目，肯定有我的个人喜好。”陈子昂无所谓。

　　厚积总会薄发，他有平台，有资本，不担心自己泯然众人。

　　太红的话，出门都不方便。

　　老妈和关馨馨前段时间就商量过，然后决定给他配两个贴身保镖，能当司机，也能当保镖。

　　陈子昂哪有过这种待遇，有点抵触，但老妈很强势，说他的安全是无价的，有钱还得有命花才行。

　　亿万身家，没保镖保障生命安全，钱再多有什么用？

　　以前陈子昂知道暗中有保镖，但一直在暗处，麻烦的同时，保障没能最大化。

　　所以老妈和关馨馨跟他摊牌了。

　　保镖是关馨馨安排过来的，都是退役的军人，还不是一般的退役军人。

　　关彤彤那边更夸张，除非在校内，不然只要在校外，她身边明面上至少有两个保镖，暗处还有。

　　据说她贴身的保镖是女性，暗处则是男性。

　　陈子昂那两个准备过来的保镖，都是男性。

　　当时，陈子昂还跟关馨馨开玩笑说能安排女保镖吗，关馨馨问他真想要女保镖？

　　陈子昂讪讪一笑，说男保镖方便，没敢再跟关馨馨开玩笑。


第574章 家里女人那么漂亮

　　“可是，我还是觉得很可惜，你上就好了。”李秋婷看着小品的剧本，有些遗憾和不甘心。

　　这是一部关于倡导反腐的小品。

　　很适合春晚这样的舞台。

　　今年是反腐年，很多腐败份子纷纷落马。

　　春晚组看到这个剧本，肯定拍案叫绝。

　　国家在控制言论，主要是怕带节奏。

　　国外有些基金不遗余力在制造舆论，想让中国内部起矛盾，引发各种不安因素。

　　但该让民众说的话，国家绝不阻止。

　　反腐小品，正符合上面的意图，春晚组的领导人精得很，肯定不让错过这部小品。

　　“不用多说了，都已经说好了让他们两个上，这个时候怎么能再让我上？”陈子昂坚决拒绝。

　　然后，他又说道：“倒是你，马科长角色，跟你向来的风格有些迥异，你有底吗？”

　　李秋婷白了陈子昂一眼：“太小看我了吧。只不过我不是喜剧演员出身，打分可能会低点。”

　　陈子昂点头，确实如此。

　　有的人毕生只能混一个领域。

　　比如喜剧领域。

　　有些喜剧演员，演惯了喜剧，观众心底自动给他们打上标签，导致再看这个喜剧演员演正剧，很容易出戏。

　　这当中，有喜剧演员自己的功力不够，也有观众对这些演员的印象实在无法改观。

　　“没关系，慢慢来。我看过你演的半喜剧电影，很不错。你还是很有喜剧天赋的。”陈子昂笑道。

　　李秋婷对郝健的形象有些羡慕道：“你今天不说我还真没发现，郝健的形象，演喜剧作品，还没演就能让观众入戏了一半。这就是天赋呀！”

　　两人最终决定，就李秋婷和田晓生、郝健上台，陈子昂不参与。

　　他事情也实在多，忙不过来。

　　中小学生放假十来天了，当初关馨馨让陈子昂在关天羽放假后，去把关天羽接回幽州，陈子昂到现在都没时间过去。

　　关彤彤也说过放假要去津门看小姑，就等陈子昂有空。

　　结果陈子昂入住新房后离开，这段时间跑《超跑》节目组和《天龙八部》剧组，都没回去过。

　　最后，关彤彤跟关丹丹跑来探班。

　　两人看过片场，觉得没什么好看的，没多大兴趣。

　　李秋婷发现，关彤彤过来探班期间，陈子昂工作更有干劲。

　　关彤彤在，李秋婷很会做人做事，不敢再蹭陈子昂的跑步机，没事也不去陈子昂的房间。

　　关丹丹本来跟陈子昂和姐姐挤套房，第二天，她嚷着另开一个房间，晚上自己睡。

　　她忍受不了半夜被陈子昂和关彤彤吵醒的痛苦。

　　关彤彤探班三天后，又跟陈子昂前往《超跑》节目组录节目。

　　待片场很枯燥，《超跑》那种户外录制，对她们来说都算是享受的。

　　等陈子昂跟关彤彤、关丹丹前往津门，已经是八月份。

　　“大大，我快闷死了。”看到陈子昂和表姐们过来，关天羽哭诉，已经放假三个星期，他早就想自己回幽州，关馨馨不让，非得让他等陈子昂过来接。

　　陈子昂觉得关天羽挺悲催的，在津门上学还没多久就放假，还没交上几个好朋友。

　　关馨馨在津门的官邸不比关父在江城的官邸差，一栋三层的小洋楼，西式风格。

　　津门的建筑风格受西洋影响很深，有很多复古建筑。

　　这个直辖市在四大直辖市里最默默无闻，大概是因为旁边有个幽州城，资源都倾斜过去了，无人问津。

　　《成都》民谣出来，宣传一个多月，现在初见成效，尤其现在是暑假期间，那边的游客暴增。

　　玉林路的酒吧生意，比以往更加火爆。

　　“你们大伯很高兴，绩效明显。不出意外，他要在那边发展很多年，将来再回幽州任职。”家里，关馨馨跟陈子昂、关彤彤一起做饭。

　　“这么说，小姑你明年就能去临安了吗？”关彤彤问道，她知道关馨馨的路线。

　　“明年夏天过去。”关馨馨说道，她已经征得老爷子的同意，老爷子正在帮忙运作。

　　陈子昂不懂政治，但知道关馨馨这么说，基本上就定了。

　　官场上，调任的情况很正常，有的高升，有的降职，甚至还有的落马。

　　几脉相争，不服就干。

　　“那我下半年忙完《天龙八部》，就开始筹备另一个剧组咯，争取小姑过去前让那部电视剧播出。”陈子昂笑道。

　　“什么电视剧呀？”关彤彤问道。

　　“一部让全球华人对临安趋之若鹜的电视剧。”陈子昂说道。

　　关彤彤一脸幸福：“以前还不知道，影视作品，音乐作品能提高一个地方的知名度呢。”

　　“现在知道也不晚，子昂走这条路其实挺好的，那帮老家伙当初还反对，现在都没话说了。”关馨馨切肉。

　　“子昂厉害！”关彤彤心里装了糖蜜似的。

　　小两口聚少离多，又刚结婚没多久，腻歪得很。

　　“小姑眼光好，一开始就支持我和子昂在一起。”大概发觉在小姑面前夸自己男人可能会让小姑有点不舒服，关彤彤补充道。

　　小姑离异这么多年，关彤彤不敢再多夸陈子昂。

　　这不是刺激小姑么？

　　刺激小姑没老公，老公没她老公好？

　　“你眼光好，下手也快，晚个半年，子昂就不是你的咯。”关馨馨看了关彤彤一眼。

　　陈子昂在一旁很尴尬。

　　关彤彤落落大方，没那么害羞了，点头说道：“我觉得也是，林家那位现在还不肯放弃。”

　　陈子昂有点待不住，放下盆子：“辛苦你们来吧，我出去转转。”

　　关彤彤拉住他：“哼，你心虚了？是不是对林思妍还有什么想法？”

　　陈子昂当然心虚啊，每次跟这对姑女在一块，他都心虚。

　　“心虚什么？”陈子昂硬着头皮说道：“家里女人那么漂亮，我……”

　　关馨馨忽然插嘴：“我看过一个娱乐新闻，一个知名导演娶了个很漂亮的女明星，羡慕死外人，结果这个导演嫖娼被抓……”

　　陈子昂一头冷汗：“我不是那种人。”

　　“是吗？”关馨馨问道。

　　陈子昂擦汗：“嫖娼？我怎么可能会去？这辈子永远都不可能。”


第575章 开黑

　　来到津门关馨馨官邸的第一晚。

　　吃完晚饭，陈子昂等五人在客厅沙发上排排坐，看电视聊天。

　　“丹丹表姐，你玩《王者战场》吗？”看到妈妈和彤彤表姐、大大聊天，关天羽问一旁玩手机的关丹丹。

　　放假这段时间，可把关天羽闷坏了，他经常一个人在家不是做作业，就是看电视，最后开始迷上打《王者战场》，也就是前世的《王者荣耀》。

　　只要每天的作业任务完成，关馨馨并不反对儿子玩游戏，不上瘾就行。

　　“《王者战场》？”关丹丹目光离开手机：“上学的时候不玩，周末偶尔玩几把，这次暑假玩多一点。怎么，你是不是传说中的小学生？”

　　关天羽不服气道：“我现在是钻石段位呢。”

　　“真的假的？”关丹丹不信。

　　关天羽连忙拿手机登录《王者战场》，得意洋洋让关丹丹看。

　　“哎哟，还挺厉害的，钻四了呀。”关丹丹笑道。

　　“我暑假打了三个星期才上去的。”关天羽很骄傲。

　　但关丹丹的下一句让他顿觉得脸上无光。

　　“我星耀三。”关丹丹低头继续玩手机。

　　关天羽脸色憋红，沉默片刻问道：“丹丹表姐，你是不是开黑上去的，我都是个人匹配。”

　　“没有，就暑假跟我大姐开黑过一阵子，她没玩多久，还没满30级，都星耀了。”轮到关丹丹有些脸上无光了。

　　大姐总是比她出色，做什么都比她好。

　　“咦，你们居然都玩《王者战场》？”陈子昂好奇，他跟关彤彤或关丹丹在一起的时候，都没见她们玩过这款游戏。

　　他并不知道，他在的时候，关彤彤和关丹丹哪会花那时间去玩。

　　就像有的人，在喜欢的人面前，对方永远也看不到其孤独和难过的样子。

　　“大大，你也玩吗？”关天羽来兴致了。

　　“很少玩。”陈子昂笑道：“哪有时间去玩，有时打一把就是半个小时。你们也少玩点，浪费时间浪费生命。”

　　“那还不是你们家做出来的游戏，完了跟我们说浪费时间浪费生命。”关丹丹不乐意了。

　　她最近对陈子昂的态度很不友好，不时欺负他。

　　陈子昂对她很包容，占了小姨子那么大便宜，还不受着点，就太不是男人了。

　　“我是说少玩点嘛。”陈子昂解释道。

　　关丹丹也不得寸进尺，不再挤兑陈子昂。

　　关天羽则好奇问道：“大大，你什么段位啊？”

　　“好像是钻石，记不得了。”陈子昂想了想说道。

　　“我看看。”关天羽更高兴了，估计大大比他段位还低。

　　陈子昂拿出手机，递给关天羽。

　　他手机里很干净，没什么小视频啊动图啊之类的东西。

　　他倒是拿关彤彤的手机拍了几段，事后关彤彤有没有删掉他就不知道了。

　　关天羽找到《王者战场》软件，打开登上去。

　　看到陈子昂的段位，他很沮丧：“不是钻石，是星耀五呢。”

　　“星耀吗？”陈子昂探头过去看。

　　还真是星耀。

　　“我很久没打了，以为过了一两个赛季，已经掉到钻石。”陈子昂补充道。

　　关天羽觉得活不下去了。

　　那之前陈子昂不就是王者吗？

　　太打击人了。

　　“你们家的游戏，不是想王者就王者吗？”关丹丹撇嘴。

　　“怎么可能，那时候我也是跟我妈很努力打，才打上去的。”陈子昂说道。

　　关天羽目瞪口呆。

　　大大的妈妈也玩这游戏？

　　关丹丹也眨巴眼睛。

　　关馨馨和关彤彤看过来，被陈子昂的话吸引住了。

　　“你们……啥眼神？”陈子昂有些尴尬：“过年期间，陪我妈，陪一些亲戚小孩上分，玩了几天。”

　　“我也要上分！”关丹丹叫道。

　　“我也要！”关彤彤居然也来兴趣了。

　　“带我，带我上分！”关天羽最积极。

　　陈子昂无语：“我记得只有三排或五排吧，四个能开黑打排位上分吗？”

　　关丹丹他们立刻有些扫兴，还真不行。

　　五排要五个人才行。

　　“我陪你们玩。”这时，关馨馨出声道。

　　关天羽眼前一亮。

　　关馨馨陪他玩过一阵子，起初因为关馨馨的号是新号，什么都没有，不能陪他开黑，他曾连续几天帮关馨馨玩号。

　　关天羽说暑假玩三个星期后上的钻四，其实都是靠这几天跟关馨馨开黑才上的。

　　不过，很快他又有些沮丧。

　　“我妈妈的号才钻五，丹丹表姐段位是不是最高？星耀三跟钻五相差一个大段位以上，不能一起开黑。”关天羽郁闷道。

　　关丹丹毫不在意道：“怕什么？我掉分去，让我大姐和子昂帮忙三开带小姑几把，很快就缩小到一个大段位了。”

　　关丹丹说干就干，登录《王者战场》，个人匹配坑人去了。

　　“别挂机啊，扣分多会禁赛，好好当演员。”关天羽生怕关丹丹挂机或被举报扣分，今晚就白瞎了。

　　陈子昂现在是星耀五，跟关彤彤一个段位，比她还少一颗星。

　　看着关馨馨认真玩的样子，陈子昂有些怀疑人生。

　　他真没想到关馨馨会玩这个游戏。

　　陈子昂想了想，拿关馨馨的手机，先帮她看英雄和铭文配置。

　　一边看一边教关馨馨攻略，她玩得比较多的是辅助：“我给你介绍下辅助的任务、作用，主流辅助的出装加点打法。钻石至星耀段位，这份攻略对开黑很有帮助。钻石以下辅助环境比较恶劣，非开黑不建议主玩辅助。”

　　关天羽觉得，最幸福的时刻，莫过于这种时候了。

　　“辅助铭文通用调和虚空宿命，蓝色可换狩猎，绿色可换怜悯鹰眼心眼，红色梦魇异变红月或者随意。”陈子昂帮忙搭配铭文，只是合适的铭文少得可怜，买又买不起，她不常玩。

　　开黑后，陈子昂只得拿关馨馨的号打。

　　关馨馨则拿他号打，关彤彤拿自己的号。

　　“辅助位又可以称为游走位，主要的任务是视野掌控、野区保护/入侵，辅助gank/蹲人保护，团战切入/保护。”陈子昂边玩边说道：“先说下辅助一般情况下前期的流程。1、出门宝石，除非确定1级团比对面强势很多，打野有入侵意图，否则出鞋的话不吃一点经验是很难在1分半打野到4的时候你到2级。2、确定己方阵容和敌方1级团优劣，决定防守做视野为主还是游走骚扰为主。”

　　关天羽好奇：“大大，彤彤表姐打野，你没帮忙呢？”

　　陈子昂笑道：“彤彤使用刘备，我就不帮忙了。记住，打野是刘备元芳等清野速度快的英雄时不要帮打，会影响打野惩戒节奏。比如娜可露露、露娜等英雄就需要你帮他打，第一个buff等他开怪你去丢个技能平a两下就走，然后开下一个小野，半血停手等他来，继续循环。注意队友接手野怪时候你停手不对野怪造成伤害，等野怪仇恨转移你再走人。前提是边路队友会给另一个半区buff视野，不会的话你帮打一下第一个buff然后去守另一个。”

　　关丹丹也凑过来听，时不时演员一下。

　　陈子昂一边玩一边说道：“还有一点，打野、中路4级之前不要吃他们任何一点经验。中路4级之后尽量也不去蹭，除非你快到4了。前期尽量保护打野到4，进阶就是做好野区以及中路附近视野，再进阶就是探知、骚扰敌方打野。1分半一般情况打野到4你到2，最优选择是蹲中，其次是抓小龙路。打死打残都行，然后开小龙。如果线上实在不好抓，或者阵容很劣势，可以选择蹲人。2分钟之后边路、野怪都蹭一下尽快到4。尽量紧跟打野节奏，看他刷到哪儿了提前站好下一步，有机会gank的视野，提供信息帮他决定如何行动。尽量不暴露自身视野给对方。”

　　关天羽吃惊，计算得太恐怖了。

　　玩个游戏，研究这么深？

　　关馨馨却深以为然，开口一句话，让陈子昂沉默。


第576章 要播出了

　　在津门玩了两天后，陈子昂带关天羽回幽州。

　　关彤彤和关丹丹自然也跟着回去。

　　临上高铁前，VIP候车厅里，陈子昂和关馨馨单独说了会儿话。

　　“游戏并非人生，辅助不是你人生的全部。不要认命，也不要只为他人活。”陈子昂郑重跟关馨馨嘱咐，老爷子都暗示他，关馨馨早前有处于崩溃边缘的迹象，只有陈子昂能影响到她。

　　“结婚了，成熟了很多呢。”关馨馨微微一笑，也不多说，她有点舍不得儿子，也舍不得一些别的。

　　“津门离幽州虽然近，但总感觉你这是背井离乡，下周找时间回来一趟吧。你喜欢游泳，但不喜欢公共泳池，家里有了，每周可以回来一趟。”陈子昂说道。

　　津门离幽州很近，高铁最快的一趟，半个小时都不到。

　　不过算上去火车站，再从火车站回家，加起来也需要一个半小时以上。

　　“行，过几天等你从剧组回来，我就过去，休几天假。”关馨馨答应下来。

　　而后，陈子昂跟关天羽他们回幽州。

　　回到幽州第二天，陈子昂又离开，继续前往《超跑》节目组录制节目，然后又到《天龙八部》剧组拍戏。

　　劳碌奔波，他这样的日子其实还算好的。

　　很多拼命接通告的艺人，全年无休的都有。

　　这些人，每天不是在赶通告，就是在赶通告的路上。

　　陈子昂比较自由，《超跑》节目组是不可能太迁就他，但《天龙八部》剧组却可以。

　　非紧要关头，只要把他的戏挪一挪，影响不大。

　　等陈子昂再次回到幽州的时候，家里很热闹。

　　关馨馨回幽州休假，虽然没住进陈子昂和关彤彤的房子，但每天都过来游泳，两家都在同一个小区。

　　关妮儿也跑来玩，在陈子昂家住了下来。

　　几女一游泳，陈子昂跟着下去，第一次就有点吃不消，没游一会儿就跑了。

　　其实他不太想跟她们游，关天羽也不习惯，等她们游完才去噗通游一阵子。

　　陈子昂作为主人，不游一下又显得不妥，得陪游，意思意思。

　　第二次是早上，陈子昂醒来关彤彤不见了，原来几女在下面游泳。

　　他脑子抽也下去游。

　　结果就是，差点糗大发了。

　　大早上的，小鲲鹏有点亢奋，他拼命游啊游，也没能消肿。

　　最后也不知道有没有人发现他的糗事，总之她们游久了，先撤，陈子昂才如得大赦。

　　这一天晚上，《笑傲江湖》终于要播出。

　　武侠迷对这部电视剧很期待。

　　三湘卫视和天水影视投入很大精力宣传。

　　黄金档的电视剧收视率，通常高于综艺节目。

　　三湘卫视和天水影视有些忐忑。

　　三湘卫视引进这部电视剧，是花了很多钱的。

　　而天水影视则担心收视率不高，影响二播三播N播的版权售卖，甚至也影响后续其它电视剧的拍摄。

　　李隆基个人也紧张，他是大导演，但总在一些大师级导演面前低人一等。

　　怎么晋升大师级导演？

　　当然是靠收视率了。

　　作品拍得让界内再推崇，但没收视率，一样是渣渣。

　　每年都有电视节，虽然规格和档次比电影节略低一些，但却没电影节那么泛滥。

　　所以，那几家电视节的奖项很权威。

　　李隆基就想再次捧回一座金杯，一旦拿到，他就是当之无愧的大师级导演。

　　而想捧回这座金杯，收视率无疑是最重要的筹码。

　　甚至可以说是前提。

　　“能否一战成名，就看今晚了。”李隆基放下《天龙八部》剧本工作，等着晚上的首播。

　　刘飞，陈子昂的铁杆粉丝。

　　别看她也是歌手，是艺人，但也有偶像，那就是陈子昂。

　　“子昂老师转型转得太快太颠覆人的世界观了，一上来就是主角。”她虽然视陈子昂为偶像，但只在音乐界对他有盲目的崇拜和自信。

　　演戏……

　　有点悬啊。

　　预告里，有令狐冲的镜头，陈子昂是表现得不错。

　　但很多人，包括刘飞，都觉得这可能是他最出彩的镜头。

　　预告片就这样，都会把最出彩的镜头剪出来。

　　“我看他整天在演戏，这次来真的，不知道会怎么样？”黄熙茜很期待，虽然她跟李秋婷是闺蜜，也从李秋婷那老听到李秋婷夸陈子昂演技的话，但不亲眼目睹，就不靠谱。

　　“跑去演戏了？”罗斌很气愤，他自认为自己才华横溢，不比陈子昂差，只是缺少机会而已。

　　他正想跟陈子昂一较高下呢，结果陈子昂跑去别的领域。

　　回国发展这九个月，罗斌确实开始红了。

　　只是还没黄毅鸿红，但也差不多。

　　黄毅鸿上春晚，上《我是歌手》后，再没什么动静。

　　他有家族事业，回来娱乐圈只是玩玩，并不认真，当然不可能一直如日冲天。

　　罗斌从《蒙面歌手》下来后，却是全国跑，抛头露面，公司大力捧他，他忙得不亦乐乎，自然追赶得很快。

　　“子昂老师发展得真快，都去影视圈混了。”张小璐很羡慕，她偶尔去影视圈饰演个小角色，没什么人注意到她。

　　主要镜头不多，角色也不出彩，她自己又没这天赋，所以沉了。

　　“不知道子昂老师的演技怎么样，总觉得有点不靠谱呢。”张小璐知道，演戏有时候比做音乐的辛苦和艰难很多。

　　“今晚要播出《笑傲江湖》了，子昂靠不靠谱嘛？”伯玉娱乐里，徐然和王雨，蓝叶清等人聊天。

　　“徐哥，你对子昂都没信心吗？”蓝叶清捂嘴，她看得出来，徐然有些幸灾乐祸，不看好陈子昂。

　　“我只想看他笑话。”徐然哈哈笑道：“光看预告片，我就老出戏，忍不住想笑，估计我看不下去。”

　　“那是你对他太熟悉了，多看几遍。”王雨笑道。

　　徐然惊讶：“雨姐，你居然看得下去啊？”

　　……

　　海军文工团里。

　　王茵早早收拾好回家。

　　她也想看看，不肯专心做音乐，分心跑去影视圈演戏的徒弟，到底能演成什么样。

　　网上，今天也特别热闹。

　　对于《笑傲江湖》，网友有期待的，也有不抱什么希望的。


第577章 本色出演

　　晚上，越临近《笑傲江湖》播出时间，网上越热闹。

　　“哈哈，金大侠要出场啦。”

　　“史上最强新人，在演艺界一出道就是主角。”

　　“看看没演过戏的人，一下就是主角，能演成什么样。”

　　“……”

　　晚上八点，三湘卫视频道，界内外关注。

　　相比流传了几十年甚至几百年的小说，《笑傲江湖》小说出世的时间很短。

　　且跟前世《笑傲江湖》小说的普及度比，现在还有点差距。

　　人家的小说出现很久，粉丝无数，才改编影视作品的。

　　不过今世的《笑傲江湖》也有优势。

　　那就是网络发达了。

　　网络发达后，一年的时间足以让作品比网络未普及前十几二十年流传得更广。

　　山就那么高，有人爬得快，那就少花费点时间。

　　爬得慢，只要一直爬，也能抵达顶峰。

　　靠网络推广，现在的《笑傲江湖》小说，粉丝量是还比不上前世它出现几十年后的数量，但已经相差得没那么巨大了。

　　陈子昂家里。

　　“要播出了呀！”关妮儿盘腿坐沙发上，吃着水果，像个女汉子。

　　关馨馨不在，关妮儿很放开，不用顾忌什么形象不形象的。

　　就连关彤彤有时也伸长腿，放茶几座底下。

　　关丹丹更放松，经常光着小脚丫搁茶几上。

　　小姑在，这三女坐有坐姿，站有站姿，气质是端的不凡。

　　一没长辈，全都放羊。

　　“别太期待哈，都是骗人的东西。”陈子昂有些不好意思。

　　关妮儿跟陈子昂熟多了，不那么见外，眼珠子一转：“是吗，那你得骗彤彤一辈子哦。”

　　陈子昂不敢再多说。

　　女人其实是很麻烦的生物，跟对自己没感觉的女人待一块，什么时候得罪了人家都不知道。

　　就算跟喜欢自己的女人待一块，有时没太考虑对方的感受，也会无意中伤到对方。

　　总的来说，女人度量九成五以上都小。

　　大大咧咧，豪爽的女生，毕竟只是少数。

　　电视里，《笑傲江湖》终于播出。

　　片头曲并不是伯玉娱乐出品。

　　人家天水影视有合作方，何况陈子昂坑人家坑得要死要活的，还想再深度合作？

　　门都没有！

　　所以陈子昂当初也不跟对方谈配乐等上面的合作。

　　伯玉娱乐录音棚有乐队，能制作配乐，背景音乐。

　　中肯地评价天水影视版的《笑傲江湖》，陈子昂觉得片头曲不错，词曲作者都是圈内知名音乐人。

　　连演唱者都很有名气，一线歌手，比徐佳慧这样的新晋一线歌手排名还高，粉丝忠诚度也更高。

　　李隆基很用心，歌词意境紧贴着镜头。

　　歌词里有高山，镜头便有高山。

　　歌词里有流水，画面里便出现流水。

　　片头曲，让观众仿佛看到了一个大大的江湖。

　　片头曲过后，进入正剧。

　　剧中，第一个镜头里出现的是林中一匹骏马在散步一般，背上担着两个箩筐。

　　其中一个箩筐里，躺着一个人，睡着了，任马行走在林间。

　　这人是个大叔！

　　但睡姿让人忍俊不禁。

　　一看就觉得这人放浪潇洒，率性而为，不然也不会睡箩筐里。

　　电视机前的薇薇惊奇，这打扮，这神情，跟以前某个时期的陈子昂形象很相似。

　　什么叫戏如人生，人生如戏，这就是一种体现。

　　徐然开始还觉得好笑，他实在难以想象陈子昂演戏是什么样的。

　　有些观众开始对陈子昂带有偏见，并不能马上入戏。

　　但随着剧情的展开，他们看得入迷了。

　　令狐冲是谁？

　　没看过小说原著，对陈子昂新人身份什么的不熟的人，一开始就看得津津有味。

　　陈子昂的表现让他们觉得，似乎理所当然。

　　这种豁达、开朗、豪放不羁的性格，让人觉得很亲切。

　　他虽然心高气傲，但重情重义，不惧强横。

　　这点从他跟曲洋的结识当中就能体现得出来。

　　曲洋说交友当如令狐冲，让观众对令狐冲的形象更加青睐。

　　江湖永远江湖，不可能有平息之日。有刀光剑影、尔诈我虞，有黑与白、正义与邪恶、虚伪与真诚，紧紧纠缠、难以辩驳。

　　第一集里，令狐冲受师命与师妹岳灵珊乔装打扮成酒栈伙计，伏于武夷山脚。

　　结果令狐冲巧遇魔教长老曲洋，两人意气相投惺惺相惜，但他却惹上一段江湖恩怨、卷入到血腥中心。

　　画面跳转，福威镖局少镖头林平之山上狩猎，很威风，后歇脚于令狐冲和岳灵珊酒栈中。

　　林平之虽然有纨绔之气，但心地不错，为打抱不平和一个余姓青年发生冲突。

　　但林平之不敌，受尽折辱，令狐冲暗中相助，不料林平之错杀余姓青年。

　　这一切看似偶然却又都安排之中。林平之回到家中，发生了一连串奇怪事情，镖局人接二连三莫名其妙地死去。林家鸡犬不宁、鬼影绰绰，原来余姓青年是青城派掌门人公子。青城派弟子掌门余沧海带领下前来寻仇，结果逼得林震南一家妻离子散。

　　复仇似乎并不是青城派此次出行最大目标，他们还有更大的阴谋。

　　逃窜到酒店的林平之已走投无路，令狐冲侠义心肠，奋力相救，戏弄了一番青城派弟子，结果招致青城派众弟子围攻性命未卜。

　　仅仅第一集，陈子昂就把令狐冲的角色发挥得淋漓尽致，全程高能。

　　什么预告片里陈子昂的镜头是最出彩的镜头，全都是大家胡乱猜测的。

　　大家似乎发现，预告片里的镜头，其实不算出彩，只是剧情引人入胜。

　　“一开始有点出戏，慢慢的，我居然入戏了？”看完第一集，徐然有些懵逼。

　　“哇，子昂老师居然真的会演戏！不，是本色出演！”第一集结束，片尾曲响起的时候，刘飞瞪大眼睛，不怎么喜欢看武侠片的她，居然看得有滋有味。

　　“大魔王无所不能呀！”徐佳慧震惊，演得让人看得太舒服了，毫无违和感。

　　“这是演戏？”黄熙茜迷糊：“不是本色出演的吗？”

　　“演得……还真好！”王雨看了旁边的孩子一眼，再次看向电视屏幕。

　　“跟平时一个样，这孩子！”王茵笑着对旁边的丈夫骆翔飞说道。

　　骆翔飞笑道：“你这学生，很能折腾。”


第578章 最幸福的事

　　《笑傲江湖》第一集播完，当初不看好陈子昂的界内界外人士，有些傻眼。

　　尼玛，这是一个新人？

　　打死都不信啊。

　　这种演技，行云流水，酣畅淋漓，如泼墨作画，简直就是老戏精附身。

　　“这是替身吗？”有人问道。

　　“替你妹，打戏替身还差不多，谁面对镜头还替身？这成本谁也搞不起，电影都搞不起这种镜头，再大牌的巨星来了都不行。”有人立刻打脸。

　　“嗷，从此我就是令狐冲，哦不，是陈子昂的粉丝。”

　　“收获一枚偶像！”

　　“令狐冲这性格太讨喜了，我就喜欢这样性格的男人。”

　　“老娘曾对子昂结婚过早有怨言，粉转路人，现在路人转粉，粉转铁！”

　　“好男人陈子昂，大爱！”

　　“……”

　　等第二集播完，陈子昂完全折服观众，界内都无话可说。

　　当初得知李隆基请了这么一个新人饰演令狐冲，界内还差点笑掉大牙。

　　现在，一个个脸红。

　　被李隆基，被陈子昂狠狠地打了一把脸。

　　很痛，火辣辣的！

　　这哪是新人啊？

　　说是视帝都不过分。

　　陈子昂演的令狐冲，似乎是本色，没有演技的痕迹。

　　不管是陈子昂演技高明，还是本色出演，反正这个角色，似乎再也找不到比他更适合的演员。

　　网上的评价，界内的反应，让李隆基和天水影视热泪盈眶。

　　苍天啊，大地啊。

　　守得云开见月明，这两年多，负责《笑傲江湖》项目的人，没一个好过。

　　当初的合同，他们也没想到陈子昂会骗他们，没考北影表演系，更想不到陈子昂最后还钻空子。

　　以为只有他们这些大人脸皮厚，比较奸诈。

　　没想到陈子昂也不赖，甚至比他们还阴险。

　　把整个天水影视的人都坑惨了。

　　李隆基这个本来的局外人，被拖进局后，也不能幸免于难，甚至最上火的就是他。

　　李隆基已经不知道骂了当初跟陈子昂签合同的人多少次。

　　什么脑残，什么白痴，怎么难听他怎么骂。

　　现在好了，至少评价都不错。

　　只要界内外口碑好，即便今晚的收视率差点，也不担心，以后自然会稳步上升或迎来一个爆发。

　　“这个老家伙，要开始走运了？”李隆基的死对头，大师级导演安禄山咂嘴。

　　他跟李隆基平辈，但江湖规矩是强者为尊，他摘下多座金杯，大满贯，名副其实的大师级导演。

　　李隆基离大满贯还差那么一些，在安禄山面前有些抬不起头，有晚辈之姿。

　　但李隆基哪受得了安禄山的颐指气使？

　　每次见到安禄山，李隆基都想绕道，实在不愿意对方在他面前指点江山的高傲模样。

　　“小李子好像走对路了呢！”李隆基的另一个死对头史思明摸了摸鼻子，似乎嗅到了不寻常的问道。

　　史思明和安禄山是一个级别的导演，年纪甚至比李隆基还小。

　　但他资历就摆在那，就算他叫李隆基一声“小李子”，李隆基也只能捏着鼻子认了，不能怎样。

　　除非李隆基不想混江湖，不想合群。

　　江湖的规矩和辈分，就像亲戚里面一样，辈分在那，自己即便结婚有孩子了，在比自己孩子年纪还小的姑奶奶面前，也得低头。

　　“哈哈，表现不错，圈内老朋友们都给我道贺来了。”两集播完，李隆基给陈子昂打电话。

　　“你又不是才看到。”陈子昂无语。

　　李隆基今晚心情很好，不跟陈子昂吵架，在那兴奋说道：“安禄山和史思明那两个崽子，等着瞧，这次我要翻身了。”

　　陈子昂一头黑线，他也是后来才知道，电视圈导演界内，除了李隆基，还有安禄山和史思明这两个更有资历的导演。

　　想来陈子昂就怀疑，前世的唐玄宗和安史之乱主谋结怨结到这一世来了？

　　跟李隆基没说多久，陈子昂挂断电话。

　　这老家伙此刻得意忘形，老小孩。

　　“彤彤，我怎么感觉你老公这么……能演呢？”陈子昂打电话回来，关妮儿笑着对关彤彤说道。

　　她本来想说“可爱”，但觉得不合适，临时硬生生变成了“能演”。

　　以前，关妮儿对演员说不上有好感，她看电视看电影看节目，只是娱乐，看戏罢了。

　　但现在，因为身边有亲近的人是演员，她对演员这领域的印象发生了些改观，觉得演员其实也不错。

　　看看陈子昂，他就很优秀。

　　想想关妮儿都觉得很美，嫁给陈子昂这样的男人，感觉是嫁给几个老公呢，这么能变。

　　关妮儿所见到的陈子昂，没有原来那么洒脱和随性，反倒觉得有时过于稳重，不会讨女人喜欢。

　　这样的男人，如果放在普通人群里，大家都不知道他的身世和经历、成就，单靠外表，根本吸引不了关妮儿这样级别的美女。

　　别说关妮儿，就是以前王婧那种级别的女生，都看不上陈子昂。

　　甚至，原来的陈子昂班级里，喜欢他的女生，都没有吧。

　　要喜欢，也是喜欢代帅那种帅到掉渣，又爱运动的男生。

　　运动的男生，多数很阳光，且让女生有安全感。

　　安全感，是最重要的。

　　有的女生，安全感来自钱。

　　有的女生，安全感来自另一半的人高马大。

　　有的女生，安全感来自忠诚。

　　“他最会哄人了。”关彤彤有些不好意思说道，脸红扑扑的，她想起每次睡觉，都被陈子昂哄各种姿势。

　　有的姿势，关彤彤想都不敢想，很羞羞。

　　但她又不可能拒绝。

　　相反，有时她也觉得很好玩，乐此不彼。

　　最近，关彤彤对陈子昂的感情更加深厚，并对他心怀感激。

　　要是高三那时，陈子昂使点坏，哄不了她，但那么多机会他只要把握一次，强行点，她肯定会被吃掉。

　　一旦被吃掉，想想关彤彤就有点后怕。

　　因为她最近发现自己沉迷了，做别的事比较难专心，专心也专心不了多久。

　　高三那种阶段，要是一直像她现在这种状态，别说状元，就是北大，她都不知道自己能不能考得上。

　　这么想来，关彤彤惊出冷汗的同时，发觉自己在和陈子昂的感情里越陷越深。

　　但庆幸的是，最幸福的是，她嫁给他了，结婚了。


第579章 你的梦想是什么

　　罗斌家。

　　这个家伙第一次错过陈子昂的班车后，就对他有点耿耿于怀。

　　错过第二次后，差点疯掉。

　　从此把陈子昂当作此生最大的敌人、对手。

　　不说开个音乐公司，至少在音乐道路上，他下定决心非得把陈子昂打败不可。

　　可还没等他赶上陈子昂在音乐道路上的成就……

　　陈子昂就……

　　转行了！

　　这可把罗斌郁闷得差点吐血，像是一拳打在空气中，憋屈得很。

　　打到铁板上，也比打得空气中酣畅淋漓啊。

　　这算什么回事？

　　罗斌很希望陈子昂在影视圈撞得头破血流，然后灰溜溜跑回来，继续专心走音乐道路。

　　这样罗斌就会充满干劲和战意，觉得人生有了目标。

　　可现在，看陈子昂演戏，罗斌想吐血。

　　即便带有偏心，不爽陈子昂这个人，但作为外行人的罗斌，都能看得出来，陈子昂确实很会演戏。

　　罗斌没看过《笑傲江湖》小说，但对令狐冲这个角色是真的佩服和喜欢。

　　作为男人，交朋友自然也比较喜欢交令狐冲这类人。

　　“特么的，这辈子不打败他一次，实在难以咽下这口气啊。”罗斌蛋疼，难道他也要去演戏？

　　这是不可能的，专心做音乐的人，再有天赋，登顶也不容易。

　　有的音乐人浸淫一辈子，都不能达到陈子昂两年多达到的成就。

　　就像很多人努力工作一辈子，也比不上一些做生意的人几个月甚至几天、一天挣到的钱多。

　　罗斌在音乐界自负，却也知道转型不容易，自己也没表演的天赋。

　　“再努力一两年，一定可以达到他现在在音乐界的高度。”罗斌下定决心，他已经开始在国内出名，只是还活在陈子昂的光辉下。

　　陈子昂是唱作人，经典的歌曲太多。

　　罗斌现在刚出名，国人又比较青睐外籍人员，他势头不错。

　　“国语难以打败他，不行到时候国际化，出英文歌曲。”罗斌暗暗做打算，他自信等自己站稳脚跟，拥有大量粉丝，再拿出英文歌曲，肯定可以轻而易举打败陈子昂。

　　陈子昂家。

　　看完两集《笑傲江湖》，几人聊天唠嗑，陈子昂也接了几通道贺电话，就到了睡觉的时间。

　　进房间后，陈子昂把手机调成静音，震动都不要。

　　关彤彤刚把发夹放梳妆台上，陈子昂就从后面抱住她，拉去床那里。

　　“哎呀，干嘛呀？”关彤彤嗔怪道。

　　“嘿嘿。”陈子昂不说话。

　　对陈子昂来说，春宵一刻何止千金，万金都买不来。

　　无价的！

　　并不是有钱就可以为所欲为，可以买到一切存在的物质。

　　陈子昂就知道，代帅在国外纵情声色，对倒贴的高级货色很少拒绝。

　　但那些高级货色，却没几个家世算是显赫的，漂亮也漂亮不到哪去。

　　双方目的都很明显，一方喜欢帅喜欢钱，一方喜欢美女。

　　陈子昂对黄熙茜有点不感冒，就是因为觉得经过那晚后，代帅有过一段时间的阴影，但阴影过去后，简直判若两人。

　　至少在男女关系上，代帅过起了富二代的生活。

　　还没毕业自己创业呢，他现在就不比前世那个王富二代差多少，交的女朋友都是有些名气的。

　　当然，那点名气加起来也比不上黄熙茜现在一个人的人气多。

　　……

　　完事后，关彤彤枕着陈子昂的臂弯，沉沉睡去。

　　陈子昂却很清醒，看着怀中睡着了的美人，一时之间觉得人生好像没啥追求了。

　　别人努力半辈子，比如前世的刘强东，才迎娶小了二十岁的奶茶妹妹。

　　但奶茶妹妹，漂亮是漂亮，素颜也比娱乐圈很多明星脸美女好看，但她不算是最顶尖的美女。

　　陈子昂轻轻搂了搂怀中的老婆，奶茶妹妹跟自己老婆比，就差远了。

　　正青春年少，得来似乎太过容易，让陈子昂失去那股锐气。

　　为了温柔乡，剧组都不去了。

　　陈子昂在检导自己的人生，这样好吗？

　　虽然只是请假几天，但很多剧组人员，包括演员，都一直配合剧组，从不请假。

　　而自己，不是请假去《超跑》节目组那边，就是请假回来跟老婆聚。

　　不行，得努力工作！

　　不然再这样下去，不思进取，老婆都会嫌弃他不上进。

　　陈子昂决定，《天龙八部》拍完前，尽量不再请假回来。

　　要是想老婆了，让她过去就行。

　　反正他常住影视城，很少出影视城拍戏。

　　暑期期间，关彤彤的时间也比较宽裕。

　　第二天一早起来，“运动”完后，陈子昂认真跟关彤彤聊这事。

　　新婚燕尔，关彤彤有些舍不得陈子昂长时间在外，但又不好留他，或让他经常因为自己跑回来。

　　“好吧，火种计划和共享单车完全进入正轨，我事情不多了，别的事我也少忙，多找时间去看你。”关彤彤委屈说道。

　　趁还没毕业工作，现在学校对她也大开绿灯，她愿意多拿点时间去迎合陈子昂。

　　以后毕业工作，就不能这么任性了。

　　“不忘初心，方得始终。”陈子昂陷入小小的回忆里：“当初，在那个小宾馆里，我记得我跟你说过我的理想。”

　　关彤彤脑海中立时闪过当年那个小宾馆里的画面。

　　那时，陈子昂来幽州艺考，他们两人还只是朋友关系。

　　吃完饭关彤彤送陈子昂回宾馆，陈子昂很突兀地吻她，有点硬来。

　　没有陈子昂那一步，后面两人怎么发展，还真不好说。

　　“我记得，你说你要做的事，是侵略，不是治理和发展。”关彤彤说道。

　　陈子昂点头：“我们中国的文化和传统被西方冲击得很惨，在国家意识到的时候，就已经无力乏天。现在每年限制国外电影电视剧等文化涌入，初衷不仅仅是保护国内毫无招架之力的市场，更重要的是可以尽微薄之力抵挡片里剧里无处不在的文化元素入侵。我说过我进娱乐圈，不止不圈钱，还要投钱砸钱，把我们中国的故事和文化推向全世界，反入侵回去。”

　　关彤彤想来很甜蜜。

　　那个时候，她觉得他们两人都还比较稚嫩，不太懂事。

　　更重要的是，两人的感情还处于青涩和待开放中。

　　转眼，都领证了，也什么都干了。

　　可是，陈子昂的下一句，让关彤彤委屈得哭起来。


第580章 从前如梦去

　　“当时，我那个所谓的伟大的梦想。”陈子昂哈哈笑道：“其实是用来哄骗你的，你以为我不会花言巧语呀。不花言巧语怎么能把你这样的好姑娘骗到手。跟你讲，男人长得任性，没钱没身材，再不会点花言巧语，这种生物迟早会灭绝……”

　　他还没说完，就看到身下的关彤彤哭了。

　　“额。”陈子昂吃了一惊，连忙亲了她一口，给她擦眼泪：“老婆，我开玩笑的，哭啥额。别哭，我错了。哎，心疼死我了，别哭了哈。”

　　跟陈子昂领证后，那几天关彤彤似乎没多大改变。

　　但睡过之后，她心态发生很大的变化，有时很没安全感。

　　就像现在，陈子昂还趴她身上，她中有他。

　　她却不知道，他中有没有她。

　　“你骗我！”关彤彤哭道，她患得患失，很没安全感。

　　陈子昂尴尬了，他不是女孩子，永远也不清楚女孩子在这种阶段怎么还会这么脆弱。

　　都领证了呢，就算当时真骗她，花言巧语，还计较啊？

　　“没有没有。”陈子昂哄道：“这段时间，跟你在一起，我总感觉有了你，得到了全世界，人生已经没什么远大的理想了，很知足，不太想去奋斗。就想一直像现在这样，紧紧相拥，你中我有，我中有你。”

　　关彤彤别过头：“我中有你，你哪里有我了？”

　　“有！在这里！”陈子昂一只手撑着床，一只手指着自己的胸口。

　　“我又看不到，感觉不到。”关彤彤不依不饶。

　　陈子昂很痛苦，女人蛮不讲理起来的时候，很难伺候。

　　“没有吧，我就能感觉到你有我。”

　　关彤彤扭过头来，眨着大眼睛，看着陈子昂，动了动，然后问道：“感觉到吗？”

　　陈子昂打了个冷颤：“感觉到了，感觉到了。”

　　关彤彤玩心大起。

　　“哎，别，受不了了……”陈子昂又打了个冷颤。

　　关彤彤忽然推了下陈子昂：“不要你了，出去。”

　　“不出，就是不出，男子汉大丈夫，说不出去就是不出去……”陈子昂刚豪言壮语，很快就求饶：“嗷，老婆别……我投降……”

　　他这个时候更不敢跑，不然老婆可能又抓住他把柄闹。

　　不过他心里有底，关彤彤最近的表现很明显，总要他哄。

　　似乎他哄她，才会让她感觉到他还爱她，才有安全感。

　　哄半天，敲门声响起。

　　“彤彤，起来了呀。”关妮儿来叫关彤彤起床游泳，然后又去敲关丹丹房间的门：“丹丹，小懒虫，起床游泳啦。”

　　“以后每天都得哄我。”关彤彤这才勉强饶了陈子昂。

　　“好好好，不哄老婆哄谁啊。”陈子昂爽快答应。

　　而后，关彤彤起来找泳衣下楼去。

　　陈子昂则穿衣服后，下去给她们做早餐。

　　用关妮儿的话说，陈子昂，居家好男人。

　　这两天陈子昂在家很勤快，洗衣做饭，家务样样做。

　　看得关妮儿都有点想结婚了。

　　等三女游完泳，陈子昂也做完早餐了。

　　人多，早餐做得算比较丰盛。

　　熬小米粥，热牛奶，煎蛋，蒸馒头，一盘咸菜和一盘酸辣土豆丝……

　　关天羽按时从家里屁颠屁颠跑过来蹭早餐，还准备打包一份给关馨馨带回去，再过来游泳，跟陈子昂和表姐们打网球。

　　“你过来的时候，你妈起床了吗？”吃早餐的时候，陈子昂对关天羽问道。

　　“起了，好像一起来就开始看文件，叫她过来她说忙着呢，让我……让大大给她送一份过去。”关天羽边吃边说道。

　　陈子昂第一个吃完早餐，给关馨馨打包。

　　“你们吃，我给小姑送过去。”陈子昂也没换衣服，穿着居家休闲穿的衣服。

　　关天羽低头吃早餐，吃得贼慢。

　　等陈子昂出门。

　　关妮儿迟疑了一下，对关彤彤说道：“我们是不是对子昂有点过分啊，让他伺候我们一大家子？”

　　关天羽擦汗：“好热啊，开空调了吗？”

　　关丹丹哼哼道：“吃那么多，越来越胖了，以后你不叫小不点了，就叫小胖子。”

　　关天羽埋头吃，不敢接茬。

　　他虽然不比关丹丹小多少，但女生通常比男生早熟，更早进入青春期。

　　关丹丹现在的身高依然比关天羽高不少。

　　不过再过两年，关天羽指定会比关丹丹高，以后估计也不会比陈子昂矮多少。

　　关彤彤沉默，堂姐一语惊醒梦中人。

　　她一直觉得没安全感，但遗漏了很多陈子昂的好。

　　比如这两天，陈子昂就是在伺候他们关家几个人，让他们吃好喝好玩好。

　　今天小姑没过来吃早餐，陈子昂还亲自送过去。

　　“小姑是不是本来让你带早餐回去的，你骗你表姐夫了？”关彤彤质问关天羽。

　　关天羽耷拉着脑袋，不说话，算是默认了。

　　关丹丹直接动手，给关天羽后脑勺一巴掌：“你是不是想死？”

　　关妮儿的话，让关彤彤和关丹丹觉得很心疼。

　　“等下碗筷全部由天羽来刷，我监督，看他还怎么偷懒。”关妮儿说道。

　　关天羽连连点头：“我刷我刷。”

　　关馨馨家。

　　陈子昂摁了好一会儿门铃，关馨馨才穿着丝绸睡裙出来开门。

　　她盘着头发，即便是居家打扮，她依然端庄高贵，玉臂白皙如藕，裙下露出的小腿莹白纤细。

　　这种女子，只可远观不可亵玩。

　　“你怎么过来了？”关馨馨看着陈子昂手中的袋子。

　　“不是你让天羽带话，让我送早餐过来的吗？”陈子昂在门口换好鞋，提着袋子进去。

　　关馨馨沉吟片刻：“这孩子懂事了。”

　　“我看是懒的吧。”陈子昂笑道，进屋到餐厅那里，取出袋子里面的早餐。

　　“你不喜欢？”关馨馨在桌子旁坐下来。

　　陈子昂去给关馨馨拿筷子，回来递给她，然后也坐下来：“喜欢，很懂事。”

　　关馨馨安安静静吃东西。

　　陈子昂坐她对面，看着她吃。

　　没一会儿，关馨馨抬起头来，朝陈子昂脸上伸手，责怪道：“好好的，没事的，别哭。”


第581章 听君一席话

　　《笑傲江湖》播出后的第二天上午十点多，幽州燕郊小院，陈子昂正在家里的后院球场陪家人打网球。

　　他和关彤彤组队，对手是关天羽和关妮儿。

　　虽然是娱乐性质，但也有赌注。

　　输的下次出去玩要请客。

　　关妮儿的体质很好，单看耐力，不比关彤彤和关丹丹姐妹差。

　　关天羽更不用说了，饭量开始大增，正长身体的时候，精力充沛。

　　好在陈子昂拍戏再忙，回酒店后都会跑步锻炼一下，不然这两天陪关彤彤她们打网球，非得把他打残不可。

　　不得不说，关家这一家子后辈，基因优良，后天又努力。

　　陈子昂都觉得，平民哪家子想脱颖而出，成为所谓的豪门，没有三代人的共同努力，一点机会都没有。

　　人家上层圈子里的人都在努力，平民不努力，几代人都老老实实过平平凡凡的日子吧，别异想天开了。

　　想靠中大奖微末崛起，至少混得好点？

　　看看国外那些中几亿几千万大奖的人，最后成什么样了？

　　一个大家族，一个大公司，体制和机制建立起来哪有那么容易，但他们即便挣了几十亿几百亿，也不会出现中大奖的那些人的悲惨结局。

　　正在一帮人打网球的时候，陈子昂放球场外的手机铃声响起。

　　他连忙叫关丹丹上来顶替他，然后下去接电话。

　　来电话的是李隆基。

　　陈子昂一看就知道，这老家伙估计“汇报”收视率来了。

　　看看时间，昨晚的《笑傲江湖》收视率是该出来了。

　　“喂。”陈子昂边喝水边接通电话。

　　“没拍戏？”李隆基问道，语气里满是兴奋。

　　“没，请假在家里陪老婆呢。”陈子昂说道。

　　李隆基志得意满：“我也在幽州，晚上陪我喝点小酒？”

　　“你过来伯玉娱乐，我就陪你喝酒。”陈子昂笑道。

　　“想得美，老韩他们待我不薄，我工作室挂他们这边挺好的。”李隆基拒绝，他知道陈子昂的意思。

　　“那就算了，我明早得回剧组，趁有时间加班加点陪老婆才是正事。”陈子昂说道。

　　“你们这些小年轻啊。”李隆基感叹：“都说结婚是爱情的坟墓，你现在可能还感受不到，以后要做好心理准备。”

　　陈子昂问道：“老家伙，我想问你，你希望爱情的结果是死无葬身之地吗？”

　　李隆基愣了愣，半晌才反应过来：“也有相濡以沫，白头偕老的，希望你别像我，死无葬身之地。”

　　陈子昂沉默片刻，最终还是好奇问道：“李导，你没结过婚吗？”

　　说完他还挺担心戳到李隆基的痛处的。

　　但李隆基显然看得很开了，毫不在意说道：“结过，离了。当初觉得结婚后，生活跟期望相差太大，后来才知道，生活本该就是这样子。迁就点，就能换来一切。可惜当时不懂，以为外面还有更好的……现在享受的都享受过了，还不是这样，到头来孑然一人，没什么意思。”

　　陈子昂点头：“听君一席话，胜读十年书。”

　　“少拍马屁了。”李隆基笑道。

　　“好吧，我重新组织一下语言。”陈子昂说道：“听君一席话，浪费十分钟……赶紧说正事，打我电话什么事？”

　　李隆基像吃了一只死苍蝇，打电话前的那股兴奋劲儿烟消云散。

　　憋了半天，他才说道：“本来想打个电话感谢下你，现在不用了，浪费我十分钟。”

　　一老一少电话挂断。

　　陈子昂挂断电话后，上网看新闻。

　　从李隆基的话当中，他知道昨晚《笑傲江湖》的收视率肯定不差。

　　等他翻到官方公布的收视率后，笑了笑，放下手机。

　　网上，很多网友还不知道收视率，不知道在哪看。

　　“收视率怎么样？”有网友询问。

　　“不知道啊，《笑傲江湖》剧组有官方微博吗？”

　　“好像没有，微博没搜到。”

　　“麻痹，搜到几个疑似《笑傲江湖》剧组微博，但特么都是假的，有打内衣广告的，有打保健药品广告的……有的公布的收视率，吊炸天，假的。”

　　“现在的微博啊，小号太多，很多还每天放小片片，被封了又继续开。”

　　“刚萌动的小孩子看到危害很大，网络确实需要清理一下了。”

　　“网络发达，鱼目混杂，不好好治理，对青少年的身心健康危害实在太大。”

　　“是额，想当年我就是不小心看到我老姐电脑上收藏的片片，才学会撸，从此走上了一条不归路。”

　　“……”

　　网上各个角落里，说着不着边际的话。

　　也有人在到处找地方看收视率。

　　电视剧没有综艺节目组那么人性化，比如《我是歌手》节目就有认证的官方微博，时不时跟网友互动。

　　收视率及时公布更是不用说了，但电视剧……

　　好像播出版权卖出去，就什么也不管。

　　反正剧组觉得，已经卖了，不关我的事了。

　　“黄金档的电视剧，收视率总体比综艺节目高，电视剧年度收视率冠军不比现象级的综艺节目差，不知道《笑傲江湖》的收视率能否干掉今年的综艺节目收视率冠军。”

　　“你想多了吧？现在综艺的节目，你看《超女》，全民参与，收视率不比《我是歌手》差。这样的节目，你觉得《笑傲江湖》能干得过吗？”

　　“综艺节目那么火吗？我不喜欢看，就喜欢看电视剧，看古装片。”

　　“我觉得《笑傲江湖》很好看，收视率破2不难吧。”

　　“难说，再好看也是第一第二集。”

　　“居然有人觉得没破2，太可笑了。三湘卫视这么好的平台，还不破2，就枉为全国第一卫视了。”

　　“今年开播就破2的电视剧，还没有吧。”

　　“这不就有了吗？哈哈。”

　　“你们居然还不知道收视率出来了？还在这猜，无语死了。”

　　“哈哈，收视率已经出来了，三湘卫视官方网就有。”

　　“mmp的，谁关注三湘卫视官方网啊，为什么没有《笑傲江湖》官方微博，也没娱乐新闻报道？”

　　“晕死，娱乐新闻发稿也需要时间，哪可能同步。”

　　“谁有链接，我去看看。”

　　“要毛的链接，谁看过贴下收视率数据啊。”

　　“好人呢，好人哪里去了？”

　　“……”


第582章 完美开局

　　“《笑傲江湖》第一集收视率为2.59，第二集收视率为3.11。”

　　很快，有热心网友贴出《笑傲江湖》昨晚两集的收视率。

　　“哇，这么高！”

　　“我去，第一集收视率已经算很高了，第二集更是直接飞升。”

　　“哈哈，意料之中的收视率，实至名归！”

　　“不错，李秋婷还没真正出场呢，观众都在期待，但她的流量不是盖的。”

　　“子昂全程高能，又有三湘卫视这个好平台，能有这收视率很正常。”

　　“电视剧收视率普遍比综艺节目高，守着电视的父母辈最多。”

　　“……”

　　《笑傲江湖》的这份收视率，让有些网友观众吃惊，也有的网友觉得理所当然。

　　没多久，娱乐新闻迅速报道这部火热IP改编的武侠片。

　　有的是天水影视雇佣的，有的是三湘卫视的水军。

　　反正双赢，双方都想让收视率更高。

　　三湘卫视收视率高了，自然有很多节目和电视剧、广告商等主动找来。

　　可以让他们台有更多选择和谈判价码。

　　而天水影视一方则能在二播三播N播谈判的时候，能卖更好的价钱。

　　李隆基此刻很兴奋，不然也不会想找陈子昂喝酒。

　　如果陈子昂只是个主角，他完全不用理会。

　　但陈子昂是编剧，还是原著。

　　折腾了天水影视和李隆基或两年多或一年多，李隆基现在对陈子昂的怨言几乎消散。

　　要是把陈子昂灌醉，就完美了，报最后一丝仇。

　　可惜，陈子昂没答应喝酒。

　　陈子昂对《笑傲江湖》的开门红，自然也很欣慰。

　　后期制作他没法插手，幸好天水影视没弄瞎。

　　并且比他预料中的表现要好。

　　不愧是影视巨头，资金，人才，人脉等，各方面都比现在的伯玉影视强上不止一个档次。

　　陈子昂很想再跟老妈要钱，他靠自己现在挣的钱发展伯玉影视，有点吃不消。

　　支付宝虽然名义上脱离了石子峰科技，股份陈子昂最多，然后是国外股东，再到石佳，陈峰，关彤彤。

　　但陈子昂全权交给石佳运营，CEO是石佳。

　　想了想，陈子昂没跟石佳说这事，陈家收购了一家手机供应商没多久，正在大搞改革。

　　这个还是陈子昂对石佳提的要求，有的东西，是造不如买。

　　但有的东西，目前砸钱亏钱，让同行笑话也要造。

　　陈子昂给这个通信公司定下的目标是，五年内成为全球领先的信息与通信技术（ICT）解决方案供应商。

　　这个公司专注于ICT领域，坚持稳健经营、持续创新、开放合作，在电信运营商、企业、终端和云计算等领域构筑端到端的解决方案优势，为运营商客户、企业客户和消费者提供有竞争力的ICT解决方案、产品和服务，并致力于使能未来信息社会、构建更美好的全联接世界。

　　这个公司，简单说，就是类似前世的华为和中兴之类的公司。

　　目前这个叫“小语”的公司，开始研发自己的芯片。

　　陈子昂很清楚记得，前世中兴就是因为自己的把柄和弱点被抓住，成为中美贸易战中的一大受害者。

　　那时，中国的国产芯片发展和现在很相似，缺少工业级应用。

　　虽然这些年，国内集成电路产业发展突飞猛进，自给率逐年提高。最新的麒麟芯片可以和高通骁龙820一比高下；龙芯积累了十多年，也终于可以和北斗卫星一起上天；随便拆开一个蓝牙音箱、机顶盒、冰箱洗衣机，里面的核心芯片已经大部分是国产品牌。

　　但不可忽视的现状是，这些国产芯片的成功应用大多在消费类领域。在对稳定性和可靠性要求很高的通信、工业、医疗以及军事的大批量应用中，国产芯片距离国际一般水平差距还很大。尤其是一些技术含量很高的关键器件：高速光通信接口、大规模FPGA、高速高精度ADC/DAC等领域，还完全依赖美国供应商。

　　这是非常危险的！

　　虽然整机厂通过自产基带芯片掌握核心算法，但是，却无法解决被国外芯片供应商“卡脖子”的问题。了解整机产业的人都知道，一台基站假如有100颗芯片，其中只要有1颗被禁运，整台基站就无法交付。

　　就算找到团队重新设计，根据IC研发的固有规律，一颗芯片从设计、测试到量产至少要1年以上，高可靠性的工业级芯片需要时间更长。

　　陈子昂不想看到将来贸易战开启后，自己的公司走前世中兴的老路。

　　当初，石佳不太明白陈子昂为什么要自己造，要花钱花精力花时间去做这些在美国能买的东西。

　　陈子昂便和石佳分析，中国和美国迟早会打贸易战，如果自家公司没做大，可能贸易战的时候，美国政府不会看上。

　　但如果做大了，那毫无疑问，贸易战一开，必须首当其冲成为受害者。

　　想想如果只是罚几亿美金还好，但要是持续制裁呢？

　　比如制裁1年，这期间自家所有产品全面断货，合同无法履行，完全没有收入，结果不言而喻。

　　陈子昂不能让美国政府捏住小语的脉门。

　　支付宝虽然是银行，钱看似取之不尽用之不竭，但不说是百姓存的钱，陈家也有很多地方要花钱，陈子昂便打消管妈妈要钱的念头。

　　但他想拍电影的念头，却越来越强烈。

　　拍电影，那才挣钱啊。

　　有时候利润是百分之几百。

　　一挣就是几个亿十几个亿，甚至更多都有。

　　这些钱都是实实在在的，不是估值，不是泡沫，且还是流动资金。

　　不过，路还得一步一步来，一口吃成一个胖子不切实际。

　　伯玉影视现在还在成长，人才，技术，资源等，正在储备和壮大。

　　等陈子昂收假，录完一期《超跑》，回到《天龙八部》剧组时，田晓生和郝健亲自来酒店门口接他。

　　“陈总。”

　　两人眉开眼笑，很激动。

　　《笑傲江湖》一炮而红，开局完美。

　　昨晚第三第四集又播出，上午收视率出来，分别是3.55和3.97，又飞升了。

　　还有三十六集呢。

　　到时候火成什么样，谁也无法预料。


第583章 江郎才尽

　　王茵家里。

　　今晚陈诗诗跑来做客，吃个晚饭。

　　日暮西山，吃完晚饭，两人出门，像小鱼一样，在湖边悠闲地散步。

　　天边的晚霞很美，映射大地，万物披上金色霞衣。

　　“好久没跟小家伙一起散步聊天了。”走着走着，陈诗诗忽然说道。

　　王茵知道陈诗诗说的是谁，笑着问道：“你多久没跟他联系，出来吃饭聊天了？”

　　“很久了，都记不得了。”陈诗诗笑道：“现在想看到他，只能在电视上看。”

　　王茵走着，幽幽说道：“别说你，我今年都很少和他见面。”

　　王茵和陈诗诗都把陈子昂当作一个她们很喜欢的后辈，有种看着他长大的感觉。

　　“长大了，有自己的事业，他连学校都很少回了吧。”陈诗诗叹道。

　　很少有陈子昂这样的学生，大学期间，除了第一个学期老实点，后面听说都很少回学校，更别说上课了。

　　不过想想也是，上大学，很多都是为了将来有更好的工作机会。

　　陈子昂已经不需要，天天回去上课，反倒会影响他。

　　像王茵和陈诗诗就觉得，如果在学校，影响陈子昂音乐创作，还不如让他出来呢。

　　毕竟他走这条路，虽然别的路也在走，但将来如果不进入别的领域，学那些专业，对他走的路没帮助，真不如像现在这样。

　　“对了，邕城国际民歌艺术节主题曲，他写完了吗？”陈诗诗问道，她知道陈子昂受邀写歌这事。

　　“前几天电话里问过，他说差不多了，再斟酌斟酌，九月份给我。”王茵说道。

　　陈诗诗笑道：“有点想早点看到，对于主旋律歌曲，民歌，他想法很多，以前跟他聊就发现了。”

　　王茵不说话，她心里其实对陈子昂有点愧疚，觉得自己都没怎么教陈子昂。

　　陈子昂有现在的成就，跟她似乎一点关系都没有。

　　收陈子昂为学生，王茵并没想过要沾陈子昂的光，相反，她想给陈子昂多点帮助。

　　结果陈子昂没专心在音乐领域发展，但却取得了无数音乐人一辈子都无法企及的成就和高度。

　　这让王茵觉得自己这个老师名不副实，没给学生带来什么荣誉，都是学生自己拼来的。

　　甚至，王茵还觉得，有些网友认识她，还是因为陈子昂呢。

　　王茵在音乐界内，体制内体制外算是第一人，但在亿万人中，认识她的其实并不算多。

　　娱乐圈的随便一个一线艺人，名气都比她高。

　　王茵在老百姓，在大叔大妈群体里，人气是比较高。

　　但这些人多数不上网。

　　不上网，没有话题没热度，在世界人气榜上，人气和排名自然很低。

　　上网的主群体是年轻人，而年轻人追星的话，八成追的都是娱乐圈里的艺人。

　　“茵姐，今年的春晚，子昂有新歌给你吗？有人说他江郎才尽，写主旋律歌曲好像写不出来了。”陈诗诗问道。

　　王茵摇头：“不是写不出来吧，他很忙。”

　　这也是王茵对陈子昂愧疚的地方之一，陈子昂为她做的，比她给陈子昂的，还多。

　　“他这个时候应该收工了吧，我给他打个电话，这小家伙从来不会主动联系我。”陈诗诗笑道，摸出手机。

　　王茵笑了笑。

　　她听陈子昂说，他的剧组不赶进度，慢慢磨，这个点应该是收工了或正在收工。

　　陈诗诗打通陈子昂的电话，没多久陈子昂就接通了。

　　“诗诗姐，终于想我想得憋不住，给我打电话啦？”陈子昂在那边笑道。

　　陈诗诗看了王茵一眼，笑得很灿烂。

　　她开的是免提，陈子昂并不知道。

　　王茵哭笑不得，这孩子，真不见外啊，敢这么调戏陈诗诗。

　　“还敢调戏我？不怕你姐夫吗？”陈诗诗笑道。

　　陈子昂在那边“汗”道：“诗诗姐，这你就不厚道了，又不是我想你，是你想我，姐夫要生气，也不关我的事啊。”

　　“切！”陈诗诗警告道：“哪天我让你见见你姐夫，等你看到他，估计会吓破胆。”

　　陈子昂呵呵一笑：“我会吓破胆？我最高领导都见过，不带心虚的，还怕你家那个？”

　　“哟，又吹牛起来了。”陈诗诗说道。

　　“我没有吹牛，我说的是事实。”陈子昂说道，他假话说多，现在说真话，都没人信了都。

　　陈诗诗哼哼道：“我还跟最高领导吃过饭呢。”

　　“道具组，灯光师，摄影师准备，话筒给你，诗诗姐，你继续。”陈子昂说道。

　　陈诗诗气愤，跟这家伙斗嘴，越斗越来气：“你是怎么找到老婆的？你这样的人都能娶到老婆，简直没天理。”

　　陈子昂得意洋洋：“我只对老婆好，对别的女人，都当红粉骷髅。别的女人自然有疼她们，爱护她们的男人，我瞎操什么心是不是？”

　　陈诗诗一头黑线。

　　是这样的吗？

　　抛开别的来讲，这样的男人，确实才是最佳老公。

　　“那你老师呢，也当你老师是红粉骷髅？”陈诗诗问道。

　　陈子昂很警惕：“老实告诉我，我老师是不是在你旁边？想套我话，没门。我对老师的敬仰那是犹如滔滔江水，连绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾。”

　　王茵在陈诗诗一旁有点忍不住了，开口道：“少贫嘴。”

　　“卧槽！”陈子昂吃了一惊：“陈诗诗，你毁我在老师面前的完美形象，我跟你势不两立。”

　　陈诗诗笑得合不拢嘴。

　　王茵抢过陈诗诗手机，关掉免提跟陈子昂说话：“祸从口出，你少贫嘴。”

　　陈子昂立即诉苦：“老师，你是不知道，江湖险恶。你看，我现在就被诗诗姐坑。这样的事，进入社会后，层出不穷……我在外面很苦的，有时恨不能时刻陪在您身边，有您给我遮风挡雨，给我温暖关爱。”

　　王茵对陈子昂很疼爱，并不反感陈子昂这么露骨，相反，很喜欢。

　　就像女人喜欢一个人，觉得他什么都好，他光着屁股她觉得性感，会动情。

　　不喜欢的，我去，光着屁股好恶心啊。

　　“那少忙点，多给自己放假，什么时候来家里，我给你做饭吃。”王茵笑道。

　　“还是老师最好。”陈子昂美滋滋说道：“下次过去，我给老师您送一份大礼，您一定非常喜欢！”


第584章 老不正经

　　九月，是离别，同时也是相聚的季节。

　　高校无数莘莘学子与父母与家人，还有曾经的中学同学告别，离家奔赴全国各地，背井离乡，寻找新的朋友和生活，开启新人生和征程。

　　这个暑假，很多大一新生们过得很幸福。

　　周一到周四每天晚上都有《笑傲江湖》陪伴，周五则有《超跑》，周六有《超女》……

　　这部电视剧和两档综艺节目，收视率一个比一个吓人。

　　《笑傲江湖》的收视率已经破9，《超跑》和《超女》也不差，纷纷破7，《超女》快结束了，离破8最近。

　　全国高校陆续开学的时候，远在江南剧组里的陈子昂收到学校一个电话。

　　“开学你都不回来一趟？”是柳老师的电话。

　　陈子昂很尴尬，越久没回去，他就越不好意思，然后越不敢回去。

　　最后索性就不回了。

　　他上学期期末考试全军覆没，全挂了。

　　但幸好学校给他开绿灯，不追究。

　　他不上课，学校也不追着他回去上。

　　林思妍入驻共享单车项目后，柳老师对陈子昂更加客气。

　　但这次忍不住了，他已经忍陈子昂一年了。

　　“柳老师，我过阵子就回去，请你喝酒。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　柳老师呵呵笑道：“请我就算了，请林思妍同学吧，她为你开拓海外市场，很辛苦。”

　　陈子昂一头冷汗，难道柳老师都不关注娱乐圈吗，还不知道他已经结婚了，还给他和林思妍搭线？

　　不过，他也不好明说，因为柳老师也没明说啊，可别自作多情就糗大了。

　　“一定一定，回去后请她大保健。”陈子昂脱口，说完就郁闷了。

　　这脑子抽的，都怪代帅那厮最近老说等陈子昂去美国，请他去大保健，金发美女随便挑。

　　这次轮到柳老师满头大汗，你丫的这样泡妞合适吗？

　　为什么你不单身一万年？

　　陈子昂有女朋友柳老师以前倒是知道，但不知道现在居然都结婚了。

　　有女朋友没什么，大学谈恋爱的，有几对走到一块呢。

　　走到一块的，也多是换过了的。

　　人们总觉得远方是美好的，身边的不够好。

　　“新生军训完有迎新晚会，你准备一下，到时候上个台。”柳老师不跟陈子昂胡扯。

　　陈子昂拒绝不得，答应下来：“好的，一定回去，柳老师给个时间，我到时候提前回去。”

　　柳老师给陈子昂时间后，挂断电话。

　　陈子昂拿着手机发呆。

　　近来，他总听代帅说，林思妍回国，去清华，是为陈子昂才回才去的，说得很清楚明白。

　　人心都是肉长的，林思妍并不让陈子昂反感和讨厌。

　　所以，她这么做，陈子昂说无动于衷是假的。

　　虽然谈不上爱和喜欢，但好感有。

　　这个好感，如果进一步，那就会是喜欢。

　　喜欢再进一步，那就是爱。

　　林思妍负责的共享单车在海外率先从校园进入市场。

　　都说外国人素质高，但事实证明，并非如此。

　　巴黎那里的共享单车就差点破产，好在有那边的资本入股和合作，亏是亏了点钱，但无关痛痒。

　　别的地方还是有收益的，只是收益不大。

　　总体上，目前海外市场的共享单车项目，收支平衡。

　　但算上里面存入的押金，进行的资本操作，还是明显属于盈利。

　　QQ，支付宝，共享单车，三者相互扶持与发展，占领海外市场很快，再发点力，英文版、各种语言版本的QQ争霸全球指日可待。

　　QQ在美国上市，华尔街资本巨鳄入股，他们背后的能量，让陈子昂都不得不惊叹，简直能伸到世界各个角落。

　　不然，隶属某个国家的资本，都不可能把手伸到各个国家。

　　华尔街资本巨鳄就能做到。

　　这些巨鳄里面，有来自各个国家的大亨。

　　而这些大亨，在自己的国家内，举足轻重。

　　像石子峰科技入股的国外某个汽车厂商，如果有需要，以石子峰科技在国内的影响力，可以走动些关系，给这个汽车厂商铺上进军中国更加快速更加便捷的道路。

　　很多资本，利益至上，眼里可没有国界，或者说，国家是放在第二位甚至更排后。

　　赚多少钱，赚更多的钱，才是第一位。

　　在这一点上，陈子昂还是很喜欢华尔街风投巨鳄的，替QQ开拓海外市场。

　　没这些巨鳄背书，能量爆发，QQ很难在海外拓展。

　　至于支付宝，没有火种计划和共享单车项目捆绑，更是没法在海外行走。

　　替支付宝背书的，是各国政府。

　　共享单车在国外市场试运行效果还不错，但国内还没开始。

　　林思妍跟陈子昂和关彤彤聊过，觉得市场成熟了，可以了。

　　但陈子昂一直没点头。

　　前世共享单车刚出现，不止损毁严重，各个资本大战也很伤市场。

　　他觉得，最迟今年，国内资本肯定也效仿国外市场。

　　这个头阵，陈子昂不打算打。

　　为商，当场要奸诈一些。

　　陈子昂已经看到国外和前世的教训，现在下水，很伤元气。

　　发呆良久，陈子昂准备回去工作，手机铃声又响起。

　　他一看，是林思妍的。

　　这姑娘在他结婚后，曾很久没联系过他。

　　后来似乎想通了才联系他，但语气里显得很疲惫的样子。

　　关家老爷子第二届任期已经开始，据关馨馨说，关家很多大事现在开始着手安排。

　　而林家，已经确定下来，三年多后，进驻紫禁城。

　　“思妍。”陈子昂接通林思妍的电话。

　　林思妍在那边笑道：“我听柳老师说你过阵子终于肯回学校了？”

　　“咳，让你笑话了。”陈子昂有些汗颜：“回去请你吃大餐。”

　　林思妍似乎犹豫了一下，问道：“确定是吃大餐？”

　　陈子昂点头：“是啊，大餐，你想吃什么都行。”

　　林思妍沉默一会儿后，说道：“子昂，我怎么听说是请我去大保健呢？”

　　陈子昂一头冷汗。

　　你妹的，这个柳老头不厚道啊，这话也好意思转达给林思妍？

　　老不正经，原来是这么来的。

　　当年的那些坏人啊，现在都开始老了。

　　老了还不让人省心。


第585章 人都是被逼出来的

　　“那个，思妍，你别误会，我说的大保健，是很健康的那种……spa，精油开背，你知道吧，是真正的保健，对身体有好处的那种。”陈子昂连忙解释道。

　　“我知道呀。”林思妍笑道：“那你以为是什么？”

　　陈子昂一时有口难言。

　　好像还真是自己想歪了。

　　哎，成人的世界啊，少了很多单纯。

　　一个个复杂起来。

　　“那说好了，我等你回来，带我去大保健，我要精油开背。”林思妍天真道，有没有无邪陈子昂就听不出来了。

　　陈子昂听后，那个汗水，扑簌扑簌直下。

　　“精……精油开背？”他脸红，想起些不足为外人道也的事。

　　“对呀，不行吗？”林思妍问道。

　　陈子昂捂了捂额头。

　　艾玛，好些天没和关彤彤亲热了，这个环节让他浮想联翩，想入非非。

　　上次关彤彤跑来探班，危险期，她不介意现在就有。

　　但她和陈子昂一样，也是希望再过一年两人世界，大四再有的。

　　那么，现在亲热，双方自然都不想要小雨衣了。

　　“行。”陈子昂不知道怎么拒绝，也不想那么多了。

　　“你这次说话算话吗？”林思妍有些不相信地问道。

　　她回国，来清华的这一年，陈子昂不是经常跑外面，就是不回学校，也没怎么跟她见面，两人工作上的事，大多都是通过电话联系解决的。

　　以致这一年答应犒劳林思妍，请她吃饭的事，陈子昂放了她好几次鸽子。

　　“这次一定算，不能再食言了。”陈子昂满口答应下来。

　　以前没结婚，他是怕关彤彤没安全感，所以尽量跟林思妍跟其她女孩子保持距离。

　　现在结婚了，那就应该没那么严重了吧。

　　他觉得，结婚就是他最大的保证，给老婆最大的安全感。

　　而不像有些男人，跟女人结婚，要么是骗人家传宗接代，要么是想骗对方值得骗的身外物。

　　等和林思妍挂断电话的时候，陈子昂才发觉有点不对劲儿，有点迷惘。

　　精油开背，好像得光着上半身啊，女的也是这样的吗？

　　他跟几个男性朋友，比如徐然，去做过这类保健，以前还真没想过女的去做这种项目保健会是什么情景。

　　可别真的女的也要光着上半身，那到时候他请林思妍一起spa就尴尬了。

　　应该不会光，陈子昂猜想，然后忙去。

　　忙得一阵昏天暗地后，晚上，陈子昂给徐然发一封邮件，并发条QQ信息，让徐然看邮件。

　　半个多小时后，徐然电话打过来。

　　“怎么突然写了这首歌？”徐然笑着问道。

　　“灵感爆发，就写了。”陈子昂大言不惭。

　　“不是遇到挫折了吧？”徐然笑道。

　　“没有没有。”陈子昂说道：“我给你提点要求，然后你帮我先把伴奏录出来吧。”

　　“行，又是一首好歌啊。”徐然点头，问道：“急不急？”

　　“不急，今天学校有领导给我打电话，叫我这个月二十多号回去。有迎新生晚会，我的用处就来了。学校给我行了那么多方便，得回报一下。”

　　徐然吃惊，今天刚打的电话，这首歌就出来了？

　　“你写歌都这么快吗？”徐然问道。

　　“是啊，压力大。”陈子昂说道。

　　徐然点点头：“确实，人都是被逼出来的。”

　　陈子昂反对：“也有剖腹产的，不是被逼出来的。”

　　徐然满脑子黑线，这个，太流氓了啊。

　　其实陈子昂说得还算很含蓄，很正常。

　　代帅那厮现在有点放飞自我，时不时就二二地说人都是从逼里出来的，人不就是都被逼出来的吗？

　　“我感觉我们有代沟，以前咋没有呢。”徐然憋了半天，不知道说啥好。

　　他已经收心，想成家立业。

　　音乐对有些音乐人来说，是生命中不可或缺的一部分。

　　但家庭，孩子，更不可或缺。

　　“是吧，最近有时感觉不知道我是谁，我要做什么，意义在哪里。”陈子昂情绪忽然低落下来。

　　有时忙着忙着，休息下来，睡前他就会怀疑人生，怀疑未来。

　　“别多想，你是真的忙过头了，都没有时间消化。”徐然心惊，陈子昂现在的心态，似乎有点问题。

　　“外面的世界啊，很复杂，看得有点累。”陈子昂笑道，有些勉强。

　　“外面的花花世界，看看就好，家庭是基础，是根本，多想想家里。”徐然担心陈子昂飘飘然，年轻人不懂事，给他人生指引。

　　“受教了，徐哥，谢谢！”陈子昂发自心底地感激，道理他也懂，但有时候确实会有点得意忘形，人飘了。

　　这种时候，身边没人引导正确的人生观和价值观，很容易走弯路，甚至有倾覆的危险。

　　“嗨，言重了。”徐然惭愧道：“给你说的都是前辈们血淋淋的教训，大家都年轻过，有求皆苦。最近看你的《天龙八部》小说，看读者评论受到很多启发和感触。我知道你其实比我们很多老人都看得透，只是年轻的血液里，不安因素太多，你肯定没法时刻清醒。我很羡慕你，事业有成，家庭美满，不希望你走错路。”

　　陈子昂沉默，片刻感叹道：“是啊，外面的诱惑太多。有时候我觉得压抑，唾手可得的东西，为什么要压抑自己？但我一直在控制，怕这口子一开，从此堕入深渊，万劫不复。”

　　徐然安慰道：“没事，别太压抑，你把握好度就行。男人嘛，大家男人都懂。最近工作是不是太忙了？”

　　“有点，有的工作是硬性，得去做。有的是我自己强制性的，这几本武侠小说写完，我就暂时封笔了。”陈子昂说道。

　　“封吧，我看你事情真的很多，工作强度那么大。我要是像你那样，身体早就垮了，也就你年轻，还有资本。”徐然说着，有些后悔道：“当初不应该劝你上《超跑》，给你增加负担。”

　　徐然也曾拼命工作过，然后差点得了抑郁症。

　　他知道压力大的人，很容易得这种心理疾病。

　　这个时候，身边的人至关重要。


第586章 你有没有空

　　幽州，清华。

　　大一新生历经二十多天的军训，一个个脱胎换骨，估计有些爹娘都认不出自家的孩子了。

　　有的新生被晒得黑不溜秋的，像刚被组织从非洲黑矿里拯救出来的苦逼孩子。

　　而后，一年一度的迎新生晚会，来了。

　　还是上午的时候，陈子昂今晚要登台的消息就在清华学校论坛里，学生群体中迅速传开。

　　“虾米？子昂要上台吗？”

　　“不是吧，我来两年了，就没见过子昂，他今天要露面？”

　　“我去，这届的新生们有福啊，子昂现在人气多高！”

　　“《笑傲江湖》出来，子昂的人气直奔超一线，现在是准超一线了吧。”

　　“哈哈，《超跑》和《笑傲江湖》刷了快一个暑假，子昂人气上升那是嗖嗖飞快，已经是一线行列最靠前的艺人——第一名，他随时可以上超一线。说他是准超一线，没毛病。”

　　“哈哈，我们清华有史以来，除去国家领导，最出名的，大概就是陈子昂了吧。”

　　“都快超一线艺人了，确实是清华有史以来最有人气的一个学生。”

　　“哎呀，无奈我不是大一新生，想找后门去参加迎新晚会。”

　　“我是学生会的，哈哈，可以去看。”

　　“……”

　　起初，陈子昂登台只是在校园内传播。

　　后来，网上开始疯传。

　　陈子昂从不跑商演通告，甚至除了自家节目，别人家的节目都没上过。

　　他这次算是破例，让网友们大为惊奇。

　　“子昂怎么跑去清华了？”

　　“楼上太孤陋寡闻了吧，子昂本来就是清华的在校学生啊。”

　　“卧槽，子昂居然是清华学生？”

　　“哭晕了，子昂是清华高材生啊。”

　　“你以为呢，这么有才华的人，文笔震古烁今，出自清华不是很理所当然的吗？”

　　“膜拜，我也想去看啊。”

　　“最近都传陈子昂在音乐圈没法混了，江郎才尽，才跑去影视圈的。看看今年他出的新歌，比往年减量几倍。”

　　“有点吧，毕竟积累了这么多年，厚积薄发，也该发完了。”

　　“好可惜，陈子昂转型是最正确的选择。”

　　“激流勇退，娱乐圈最聪明的艺人，有陈子昂一个，知道强出新歌，强出产量，口碑会毁掉。”

　　“我想去看啊，为什么子昂不多登台，多出新歌呢。”

　　“……”

　　网友议论纷纷，微博话题迅速火热。

　　确实，陈子昂今年出的新歌，不管是自己的，还是给别人的，都相对少了很多。

　　以致，有些音乐人、媒体等，为了搞事，拿这个来黑他。

　　人红是非多。

　　再好的人，有些人居心叵测，为了蹭热度什么的，毫不犹豫拿来黑。

　　反正又不是诽谤什么的，只是言论自由，陈子昂和他的团队都没办法。

　　网上说他江郎才尽，识时务者俊杰，这个时候转行最好不过。

　　陈子昂懒得理，让他用实际行动去打脸，他凭什么浪费这时间。

　　他现在事情多得很，老婆和父母都没什么时间陪。

　　最重要的是，最挣钱的行业，他正在进军。

　　浪费时间在装逼打脸上面，正中一些没道德的人的圈套。

　　给那些人弄出来的话题增加热度，损己利人，他才不干。

　　他是年轻气盛，但沉得住气。

　　“子昂老师，你要回学校了？”大长腿刘飞忍不住给陈子昂打电话。

　　陈子昂在伯玉娱乐，还没出发去学校，接通电话后笑道：“是啊，终于知道什么叫近乡情怯，我现在有点害怕回学校，上学期几乎逃课一个学期，没完整上过一节课。”

　　陈子昂一旁的徐然哭笑不得，能这么比喻吗？

　　你这是心虚。

　　“羡慕还在上学的，没事可以回去上上课，多幸福。”刘飞笑道。

　　陈子昂有苦难言，说道：“你是不知道，我每次回去上课，同学们都叫苦连天。”

　　“为啥？”刘飞好奇问道。

　　陈子昂无语道：“我每次回去上课，老师们看到我都很惊奇，然后每次必点名。所以每次我回去上课，逃课的同学都哭天抢地的，叫我别回去上课了，我也很绝望啊。”

　　刘飞哭笑不得，陈子昂这是自带巡检系统吗。

　　上大学，逃课的同学比比皆是。

　　有时候老师们睁一只眼闭一只眼。

　　但陈子昂都回去上课了，老师们就不干了，连陈子昂都来上课，那些还逃课的同学，对不起了，不点名就太对不起来上课的同学啦。

　　“回校唱的什么歌，是不是新歌？”刘飞兴奋问道。

　　对音乐人来说，最喜欢的东西莫过于新歌。

　　尤其是陈子昂这样的大神的新歌。

　　就像写小说的，期待大神们的新书。

　　大神的新书一出来，跟风的比比皆是。

　　那几个顶尖的白金作家，引领半壁江山，塑造网文一半的格局。

　　这就是所谓的引领潮流。

　　陈子昂是音乐圈的大佬之一，养活了一批跟风的音乐人。

　　每次出新歌，必定有创作人跟风模仿。

　　“你看看呗，到时候不就知道了？”陈子昂笑道。

　　“嗯？还能看到吗？我可以去现场？”刘飞问道。

　　“你在幽州吗？”陈子昂不答反问道，他的意思其实是会有媒体去现场，QQ视频网就会有网络直播。

　　陈子昂回校，除了自家的媒体，别的一些媒体也是知道的。

　　有的是清华曝出去，有的是徐然透露，有的是媒体自己通过各种渠道了解到。

　　清华是超然，但仍然有竞争对手，远的复旦、浙大不说，旁边的北大，可是他们相爱相杀了一百多年的老对手。

　　清华那边，现在已经收到一些媒体的入场申请。

　　清华很乐意放这些媒体进去。

　　提高自己学校知名度的机会，怎能错过。

　　当初，刚入学的陈子昂，人气还不怎么样，学校并不在意他这样的艺人。

　　但现在不一样了，两年后的他，说是当今娱乐圈最红的艺人也不过分。

　　这个暑期，陈子昂霸屏了一个暑期。

　　《超跑》和《笑傲江湖》收视率超高，里面又都有他每天在刷脸。

　　只是他的底蕴少了点，还没能囊括各个年代和群体，比不上那些混了几十年的知名艺人。

　　“我在幽州呢。”刘飞说道。

　　“有没有空？”陈子昂问道。


第587章 众神在降临的路上

　　9月21日晚，清华大学迎新晚会进入倒计时，即将在综合体育馆拉开帷幕。

　　迎新晚会由校团委、艺教中心主办，学生艺术团承办。

　　往年，也就大一新生、新生辅导员和军训教官一同观看演出，校领导很少来，来也就来一两个代表。

　　但今晚，校领导几乎倾巢而出。

　　新生们没觉得有什么特别的，他们都不认识那些领导，但很多老师却不一样，异常震惊。

　　怎么今晚来了这么多校领导？

　　QQ媒体要搞网络直播，陈子昂要登台，校领导也不用这么重视吧。

　　陈子昂再怎么出名，也只是个娱乐圈的艺人，校领导那么给面子？

　　清华北大的校领导，大多很“超然”。

　　国家领导人，有很多从这两个学校毕业出去。

　　作为清华北大的校领导，他们本身有很大人脉，受四方尊敬。

　　一两个来陪新生们看晚会，算是很重视新生了。

　　但一下来了这么多，只要在幽州的，没有不来的。

　　一些老师和眼界宽的学长学姐立刻察觉到异常。

　　这届新生里，有什么了不得的大人物的后人？

　　两年前，北大迎新晚会，校领导去了大半。

　　后来传出，那一届新生里，有国家领导人的后人。

　　但具体是谁，没人知道。

　　“我擦，这届新生，藏龙卧虎啊。”

　　看着前排一个又一个校领导入座，老师们和学长学姐们看向观众席，不知道底下坐着的学生，哪个有这么大的面子。

　　林思妍作为校团委学生副书记，目光扫视着前排的领导，眼神很冷漠。

　　作为女帝候选人之一，她知道的东西很多。

　　比如三年后，林家要进驻紫禁城，她就知道。

　　而后，她看向后台。

　　那里，有陈子昂。

　　别以为老师们都不食人间烟火，只读圣贤书。

　　林思妍就呵呵了。

　　很多大学老师，做项目就是在压榨他们所带的学生们的劳动力。

　　甚至，有的大学老师，把自己带的学生当作奴隶一般使唤。

　　有睡学生的，有逼得学生自杀的。

　　至于校领导，都是成了精的。

　　他们超然是超然，但要看超然给谁看了。

　　林思妍主持这台迎新晚会，又有当今驸马爷登台，校领导精明得很，一个个跑来捧场。

　　能两边都讨好，何乐而不为？

　　这些校领导早就嗅到三年后的格局，他们有的人所接触的人物，都不是普通人。

　　网上。

　　有网友挂着QQ在玩别的。

　　忽然，QQ流氓弹窗。

　　“众神降临，QQ视频网正在直播清华今年迎新晚会。”

　　很多网友懵了。

　　啥弹窗啊这是？

　　特么的清华迎新晚会，直播就直播了，还弹窗。

　　众神降临什么鬼？

　　QQ视频网的文案人员是不是玄幻小说看多了？

　　有些网友知道陈子昂今晚登台，立刻有些激动起来。

　　“卧槽，居然有直播？！”

　　“靠，太猛了吧！”

　　“清华这次要出尽风头啊，QQ都给它弹窗。”

　　“我觉得是陈子昂出尽风头啊，QQ是石女王的，陈子昂难道是石女王的亲儿子？”

　　“哈哈，搞笑了，石女王坐拥数家上市公司，身家百亿，她儿子能跑去娱乐圈？”

　　“人家只是个比喻，懂不懂？”

　　“……”

　　一些网友好奇，点开弹窗。

　　顿时，直播画面出现。

　　晚会还没开始，但快了，画面扫过全场。

　　而后，画面进入后台。

　　卧槽，网友吃了一惊，看到陈子昂了。

　　陈子昂朝镜头挥手，今天的他帅到掉渣。

　　此外，他旁边还有一个顶尖的美女。

　　这个美女，有一种大气，气质非凡。

　　看两人这打扮，我去，什么情况？

　　网友懵逼。

　　林家。

　　林父和林母正坐在沙发上，电视屏幕里面，不是哪个卫视频道，也不是中央台之类的，而是QQ视频直播现场。

　　现在的电视功能很多，可以上网。

　　林思妍的父母就是调成上网观看QQ视频网对清华大学迎新晚会的直播。

　　这台晚会，他们女儿身为校团委学生副书记，不单主持筹办这台晚会，还是晚会的主持人。

　　这么好的锻炼机会，林思妍自然不会错过。

　　“陈家现在做大了，有人说他们能控制半个网上舆论，我看传言一点都不假。”林父看着电视屏幕叹道。

　　QQ一家独大，其它在线即时通讯软件夹缝中生存，用户和流量只有QQ的零头。

　　林母惋惜道：“发现得太晚了，陈家掌握的民间资源，让人恐惧。思妍这孩子，唉……”

　　“陈家小家伙这次是补偿思妍来的，我们拒绝不得，关家明珠低调，我们的思妍再不高调，一点希望都没有。”

　　林母迟疑了一下问道：“老爷子同意思妍这么走吗？会不会太高调了？”

　　林父笑道：“老爷子没意见，思妍的想法也很重要，她希望露面，老爷子这么疼她，当然不会反对。”

　　“陈家崛起太吓人了，全是这小家伙的功劳吗？”林母到现在都有点震惊。

　　林父点头：“算是吧，不过石女王名不虚传，没有石女王，他要么只能自己亲自下场，要么缓步发展，找另一个代言人。”

　　陈子昂的隐形资料，一生经历，媒体什么的摸不出来，但在国家机器面前，却毫无秘密可言。

　　比如国家真要监听他的电话，他根本不知道。

　　不过他也不是什么危险人物，倒没人滥用职权监视监听他。

　　直播里。

　　画面切到舞台上，主持人从后台走出。

　　一男一女。

　　男俊女靓，像是天合之作。

　　男主持人西装革履，女主持人一袭红裙，裙摆拖地而行。

　　“卧槽！”

　　“靠！”

　　不止现场的观众，直播前的观众都傻眼了。

　　男主持人，是陈子昂。

　　而他旁边的女主持人，形象气质佳，如仙女下凡。

　　没人认识，但不妨碍大家对她的喜爱。

　　她实在过于漂亮。

　　娱乐圈的女主持人里，还没这么漂亮的女生。

　　她气质清雅大方，却又不失青春的气息，淡淡的清纯缭绕在她眉目间。

　　她就是林思妍。

　　林思妍一只手放陈子昂掌中，陈子昂托着她的手，走到舞台中央。

　　两人还没开口，台下就爆发出热烈的掌声。

　　陈子昂和林思妍微微鞠躬，对大家的厚爱表示感谢。

　　而后，陈子昂微微一笑，开口道：尊敬的各位领导，各位来宾。

　　林思妍接上：亲爱的老师，同学们……

　　合：大家晚上好！

　　台下领导、老师、学生等观众再次爆发热烈的掌声。

　　陈子昂：这里是清华大学xxxx年迎新晚会的现场，欢迎大家的光临！

　　林思妍：欢迎大家！

　　陈子昂：金秋九月，我们与青春的伙伴，相约在这激情的校园！

　　林思妍：硕果飘香，我们同年轻的朋友邂逅在这阳光的殿堂。

　　陈子昂：虽然我们来自大江南北，但是青春的梦想却让我们走到了一起！

　　林思妍：即使我们来自祖国各地，但翱翔于天宇的雄心却让我们殊途同归！

　　陈子昂：青春是一张空白的五线谱，跌宕起伏的人生旋需要我们自己谱写！

　　林思妍：青春是新生的力量，为理想奋斗，为信念执着！

　　陈子昂：因为青春的激情，大家相聚于此。

　　林思妍：因为青春的梦想，让我可以自由翱翔。

　　陈子昂：朋友们，今晚让我们在清华的舞台上放飞美丽的青春梦想。

　　林思妍：让我们与清华的所有新朋友为青春干杯，与青春同醉。

　　陈子昂随缘随性，颇有专业主持人的感觉。

　　林思妍落落大方，也不差。

　　之前，陈子昂和林思妍的台词和台风中规中矩，很规范。

　　但这个时候，画风突变。

　　陈子昂转身，侧对观众，面向林思妍说道：“思妍同学，我对你的台词有点异议啊。”


第588章 格局决定结局

　　“啊？”林思妍有些紧张，台词就是这样的啊。

　　她想哭，剧本没陈子昂这样操作的。

　　学生们主持晚会，规规矩矩，宁可毫无幽默风趣可言，也不能尬场。

　　陈子昂突然来这么一手，林思妍心里委屈得要死。

　　她临场经验不足，这还是网络直播呢。

　　上台后，她本来都不怎么敢看摄像头，现在更不敢。

　　关彤彤和关丹丹就在台下，她们也疑惑，陈子昂开启头脑风暴了？

　　关彤彤设身处地替林思妍想想，发现自己一时之间，居然也不知道怎么应对陈子昂。

　　很快，她撇嘴。

　　陈子昂一上来就给林思妍上课，看似故意为难林思妍，其实是在考验林思妍，给林思妍出题。

　　观众网友可不知道是陈子昂临时变的画风。

　　不管是关彤彤，还是林思妍，将来要面对的临场发挥，不会比今晚少，只会更多。

　　正在林思妍有些不知所措的时候，陈子昂没让观众网友看出太多，很快笑道：“思妍同学，我刚才听你说‘为青春干杯，与青春同醉’，觉得有点不妥，有诱导我们的学弟学妹们喝酒的迹象。像我作为一个公众人物，言行须谨慎，不管做什么事，都要以身作则，免得误导青少年。”

　　新生们很给力，顿时连连叫好，这才是一个公众人物应该有的责任心。

　　场下响起雷鸣般的掌声。

　　林思妍很快镇定下来，也给陈子昂鼓掌，笑道：“子昂同学说得好，我们学校以有你这样的公众人物为自豪。”

　　说着她笑着看向观众席说道：“大家可要少喝酒哦，更别喝醉。”

　　台下掌声雷动，回应林思妍。

　　现场观众和网络直播前的观众都觉得，今晚真是一个美妙的夜晚。

　　林思妍光是站在那，就让大家赏心悦目，心情大好。

　　节目好看不好看都是其次，看林思妍才是正事、大事。

　　林思妍这等极品美女，是不会混娱乐圈的。

　　要不是有QQ视频网直播，屏幕前的观众根本不知道世上还有林思妍这等美女的存在。

　　陈子昂不浪费时间，对观众说道：“下面我宣布，清华大学xxxx年迎新晚会。”

　　合：“正式开始！”

　　其实，有的网友很奇怪，QQ视频网为什么直播一个学校的迎新晚会？

　　这太烧钱了吧？

　　一场直播，可不是闹着玩的。

　　但他们并不知道，陈子昂有自己的打算。

　　将来，伯玉娱乐是要培养练习生的。

　　练习生出道，会从内部竞争开始。

　　内部竞争的机会是公平的，面向全社会。

　　QQ视频网这么大的舞台，不用白不用。

　　现在QQ视频网做这个直播，其中的原因之一就是在练兵。

　　此外，陈子昂想给清华母校提升热度，也是一个原因。

　　清华是很出名，没有学生不知道的。

　　但知道归知道，也有北大，复旦，浙大这样的名校啊。

　　谁能吸引更多的生源，靠的不仅仅是师资力量，还有类似这样的宣传。

　　为了这场晚会，林思妍和学校几乎脱了层皮。

　　当初听到陈子昂这个提议的时候，校领导咽口水。

　　这是千载难逢的机会。

　　以至于，表演节目的同学，一个个更是脱了几层皮。

　　一定要精益求精，让外界看到，清华学生是多才多艺的。

　　开场三个节目过后，观众还真有些吃惊，清华学生的表演，很专业。

　　看起来真不像是在看普通学校的迎新晚会。

　　舞蹈，乐器表演，歌唱表演，质量不比卫视级别的节目差多少。

　　第三个节目表演完毕，正在观众期待陈子昂表演的时候，他和林思妍又上台来了。

　　“说真的，我很庆幸自己当初考来这里。”陈子昂看着林思妍说道，眼中似乎满是深情。

　　林思妍有些慌乱，不仅是因为陈子昂的眼神，还因为陈子昂又出难题了，不按剧本走，她强自镇定笑道：“我也是，我以我为清华人而自豪。”

　　陈子昂点头：“格局决定结局。”

　　林思妍差点哭了，哥，你又乱来。

　　我不会接啊，太难了。

　　林思妍不敢插话，保持微笑。

　　陈子昂笑着面向观众：“我最近总结了一个经验，那就是当你接触的人越多、层面越高，你会发现，越高端、越有教养的人大都相互支持、抱团发展，因为你好了大家都好；越低端、层次越低的人，越是喜欢诋毁忌妒、相互拆台、彼此鄙视，因为我不好，我也不让你好。所以，决定一个人成功的首要因素是境界及思维，和一群有同样格局和思维的人一起前行才是最重要的。”

　　林思妍点头，但不说话，不知道接什么好。

　　她觉得，自己的舞台经验，临场应变能力，跟陈子昂的差距在这明显体现出来了。

　　太大了！

　　根本不是一个级别的。

　　陈子昂笑道：“所以我很庆幸，我是清华人。我们清华人，是一群很优秀的人。在这里，身边很多优秀的人，带给我格局，教会我怎么去面对未来，规划未来……”

　　台下，关丹丹撇嘴，这个家伙，又开始胡说八道了。

　　他一年都没回学校几趟呢。谁教了他个鬼啊？

　　她小姑还差不多。

　　台上陈子昂忽然问道：“大家希望我今晚唱什么歌呢？”

　　哎哟。

　　到陈子昂的节目了吗？

　　现场观众，大部分都是认识陈子昂的，一个个高喊。

　　“阿刁。”

　　“成都。”

　　“故乡。”

　　“……”

　　参差不齐，大家有的喜爱不一样。

　　“这么多歌？”陈子昂惊讶道：“今晚不是我的演唱会，我唱不了那么多哦。”

　　“那你什么时候开演唱会，我一定第一个去。”林思妍笑道，她开始有点适应这个舞台。

　　“等我号召力大点的时候，就开演唱会，号召更多的人跟我一起做公益，把演唱会所有收益捐献出去，帮助更多的人。”陈子昂笑道。

　　林思妍肃然起敬，眼神火热说道：“子昂同学，我从小到大只有一个偶像，那就是我爷爷，但认识你后，我有了第二个偶像。”

　　陈子昂小心翼翼问道：“思妍，你爸爸……看不看我们这个晚会？”

　　台下，直播前的观众不由得笑了起来。

　　林思妍容颜娇艳，那一抹绯红惊艳了时光。


第589章 众神降临

　　林思妍闹了个大红脸，陈子昂的意思是，在她的心目中，他的位置难道比她爸爸还重要？

　　观众仔细品味，也觉得是这么个意思。

　　林思妍只有两个偶像，一个偶像是她爷爷，一个是陈子昂。

　　那么，林爸爸不就排在陈子昂后面吗？

　　直播前，林父哭笑不得。

　　这个玩笑很隐蔽，风趣幽默。

　　幽默是智慧的结晶。

　　林母笑得合不拢嘴，又忍不住心里直叹，关家掌声明珠的眼光真是太好了！

　　她还在为女儿下手没关彤彤快而耿耿于怀。

　　当年，知道关彤彤找陈子昂这么一个男朋友，林父林母还很不屑，觉得陈子昂跟代帅比，天壤之别。

　　现在发现，他们林家女婿候选人代帅，跟陈子昂比，还真是天壤之别，只是位置颠倒了过来。

　　“他看我也这么说。”林思妍红着脸说道，说出去的话，泼出去的水。

　　观众惊奇，林思妍似乎在对陈子昂大胆表露爱慕之心啊。

　　不过这种爱慕，说是表白也像表白，说只是崇拜爱慕，也说得过去。

　　陈子昂笑道：“那林爸爸应该是一个很和蔼的爸爸，我要是敢在这舞台上说我妈妈在我心里的位置比谁谁谁排后，回家她肯定跟我急。”

　　台下发出善意的笑容。

　　“好了，不多说，既然大家对《阿刁》和《成都》的呼声这么高，今晚一定会满足你们。”陈子昂笑道。

　　“下面，请欣赏《阿刁》。”林思妍开口。

　　舞台灯光暗下来。

　　林思妍走下舞台。

　　可观众看到，陈子昂也跟着走下去。

　　什么情况？

　　大家正狐疑，音乐响起。

　　“嘿，咿呀咿呀呦，咿呀咿呀呦，咿呀咿呀呦，咿呀咿呀嘿……”

　　而后，舞台上出现一道娇小的身影。

　　观众瞪大眼睛。

　　“卧槽！”

　　一干人震惊。

　　“阿刁，住在西藏的某个地方，秃鹫一样栖息在山顶上。”

　　她的声音清澈空灵，干净，却有别于孩童的纯净。

　　“安琪拉！”

　　观众张大嘴巴。

　　直播前的观众差点疯了。

　　他们看到了谁？

　　居然在这样的舞台上看到了安琪拉。

　　再联想到QQ弹窗里说的众神降临，很多人热泪盈眶。

　　难道……

　　他们不敢想象。

　　怪不得直播啊。

　　虽然只是网络直播，但这规格，以QQ视频网和QQ的影响力，已经是卫视节目之下第一了吧。

　　“麻痹，弹窗应该没唬人，安琪拉居然出现了。”

　　网友观众异常兴奋。

　　清华能量这么庞大吗？

　　一个小小的迎新晚会，居然请来了安琪拉。

　　陈子昂去也就算了，并不意外，因为他本身就是清华在校学生。

　　圈内人看到安琪拉出现后，满头大汗。

　　妈蛋的，这个陈子昂，真能搞。

　　安琪拉出场，谁都看得出来，不是因为陈子昂，她鬼才跑去。

　　这种晚会，清华不会钱多了烧的吧，请安琪拉这样曾经很接近巨星的超一线歌手？

　　圈内惊叹，陈子昂大手笔啊。

　　不止北大的学生，很多大学的学生眼睛都红，为什么总是人家的爹妈，人家的男女朋友，人家的大学啊。

　　清华的领导乐坏了。

　　火种计划落户北大，他们憋了两年，这口气有点咽不下。

　　但又无可奈何，当初是他们拱手让出去的，世上没有后悔药。

　　共享单车项目虽然让清华扳回了一城，但论意义，火种计划显然更胜一筹。

　　这台晚会播出去，引起的轰动，清华领导想想都激动。

　　“大家好！”唱到一半，安琪拉朝台下挥手。

　　“安琪拉！”

　　“安琪拉！”

　　台下的新生们全部站起来，安琪拉出道十多年，认识她的人，比陈子昂还多得多。

　　她的出现，比陈子昂出现还要让观众吃惊和意外。

　　一首《阿刁》，让大家意犹未尽，纷纷喊再来。

　　陈子昂独自上台和安琪拉互动。

　　“谢谢安琪拉姐姐。”陈子昂和安琪拉轻轻拥抱。

　　“应该是我谢谢你，让我来到这么有青春气息的舞台。”安琪拉笑道。

　　“是啊，看到这些面孔，我就仿佛看到了我们祖国的未来，他们将来都是国之栋梁。”陈子昂发自肺腑说道。

　　接下来，安琪拉又唱了一首自己的代表作，然后才退场。

　　观众依依不舍，还想再听。

　　陈子昂笑道：“大家别喊了，安琪拉等下就去赶飞机回家，不然也不会把她安排在前面出场……”

　　说到这，他捂嘴：“我是不是说漏了什么？”

　　观众瞪大眼睛。

　　现场观众不知道QQ弹窗，没猜到什么。

　　但陈子昂这么一说，大家血液一下沸腾。

　　我靠，后面还有谁出现吗？

　　不止安琪拉来了？

　　又两个节目过后，陈子昂问道：“你们现在最想听哪首歌？”

　　“成都！”

　　“成都！”

　　很多新生叫起来。

　　这首歌最近太火了。

　　《成都》的前奏响起。

　　舞台上出现一道靓丽的身影。

　　“让我掉下眼泪的。

　　不止昨夜的酒。

　　……”

　　“嗷！”

　　观众大叫。

　　薇薇来了！

　　许多人这次热泪盈眶，没想到有生之年可以现场听到安琪拉和薇薇这样的大明星唱歌。

　　圈内人捂额头。

　　这排场，实在好浪费啊。

　　细数界内，似乎也只有陈子昂有这种号召力，敢这么搞。

　　安琪拉和薇薇都是伯玉娱乐的艺人。

　　“和我在成都的街头走一走。

　　喔……

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留。

　　我会挽着你的衣袖。

　　你会把手揣进裤兜。

　　走到玉林路的尽头。

　　走过小酒馆的门口！”

　　台上，薇薇的歌声和童声响彻。

　　每次听到童音伴唱部分，观众就感觉心灵被洗礼了一遍，生活的纷纷扰扰、工作的种种压力瞬间化为乌有。

　　直播前的观众，此刻都不敢走了。

　　因为谁也不知道，什么时候会出现哪一个大明星。

　　很多网友奔走相告。

　　“快，看QQ视频网正在直播的清华迎新晚会！”

　　“清华？虽然清华很出名，但一个迎新晚会有什么好看的？”

　　“擦，陈子昂到场，是主持人，安琪拉和薇薇也登台了，不知道下一个是谁，不看后悔死你。”

　　“我靠，不是吧，陈子昂，安琪拉，薇薇……他们怎么去清华迎新晚会了？”

　　“天啦噜，我要去看。”

　　“疯了，怪不得弹窗，这真的是众神降临啊。”

　　“……”


第590章 壮志在我胸

　　随着安琪拉和薇薇的出场，清华迎新晚会网络直播涌入越来越多的观众。

　　清华在很多网友心目中变得更加与时俱进。

　　还从来没有一所大学有这种能力与魄力。

　　确实，除了艺校，如北影搞年庆才回归大量明星。

　　其它高校，没有哪所有能力免费请来安琪拉和薇薇这种大明星。

　　学校的经费有，但也不是这么用的。

　　“下面，你们想听哪首歌呢？”陈子昂再次站在舞台上，询问底下的新生们。

　　台下，关彤彤觉得很自豪，从某方面来说，艺人的影响力，比国家领导人的影响力都要大。

　　他们可以引起全民追星，全民热捧。

　　国家领导人却不行。

　　“蓝莲花！”

　　“曾经的你！”

　　新生们大喊。

　　“行，满足你们的愿望。”陈子昂很爽快。

　　而后，徐然在观众的欢呼声中出场。

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”

　　徐然这个开始往大叔方向转型的摇滚王子出现在舞台上，岁月从不宽恕任何人。

　　他的头发越来越短，那是因为年纪到，留不住时光。

　　“心中那自由的世界。

　　如此的清澈高远。

　　盛开着永不凋零。

　　蓝莲花。

　　……”

　　台下观众全部站起来，忍不住跟着合唱。

　　摇滚不死，热血仍在。

　　一曲结束，《曾经的你》又响起。

　　“曾梦想仗剑走天涯。

　　看一看世界的繁华。

　　年少的心总有些轻狂。

　　如今你四海为家。

　　……”

　　徐然唱得特别投入，或许看尽世间繁华后，才更能体会到歌词里说的吧。

　　有时候，人们都不知道自己内心需要什么，正在感受着什么。

　　可一首歌，一篇文章，却能告诉他们，他们正在经历着什么，正有着什么样的感受。

　　人最了解的，往往不是自己。

　　心在躯壳里，灵魂却一直在路上。

　　歌曲不感人，但却让徐然唱得眼睛泛红。

　　徐然之后，刘飞登场。

　　金秋里，天气还热，大长腿一览无余。

　　观众今晚大饱耳福的同时，大饱眼福。

　　随后，徐佳慧，蓝叶清，苏薏米，易初等人也纷纷登场。

　　甚至，王雨也来了！

　　圈内都懵逼了。

　　邀请这么多歌手出场，没有几百万根本下不来。

　　最重要的是，如王雨和陈子昂，有商家开价出场唱一首歌一百万，他们两个理都不理。

　　请不了！

　　可能有的网友认为陈子昂和王雨笨啊，才一首歌，跑去唱几分钟不是易如反掌之事？

　　但圈内却不这么认为，越守得住原则，不被金钱诱惑的艺人，越奇货可居。

　　一旦开了这个口子，以后就不这么值钱了。

　　清华迎新晚会最后，陈子昂终于亲自下场。

　　“很多人都说我怎么不唱励志歌曲。”开唱前，陈子昂跟大家说道：“我觉得，我本身并不励志，能走到现在，都是靠运气，靠前世，靠身边的人。比如我有个好妈妈，有个好老婆……”

　　台下起哄，有人想知道陈子昂的老婆是谁。

　　“我老婆不是娱乐圈的，大家就别起哄了，再怎么哭闹上吊都没用。”陈子昂笑道。

　　众人遗憾，不能一睹风采。

　　陈子昂继续说道：“感谢学校对我的宽容，外面风风雨雨，网络暴力无处不在，我怕我将来不小心掉进去，给学校抹黑。在这里，先给各位领导老师同学道个歉。”

　　说着，他朝台下微微鞠躬。

　　金无足赤，人无完人。

　　在娱乐圈更是这样，除非不红。

　　不然总会有麻烦找上来。

　　人就像一艘船，在大海里航行，前往终点。

　　但旅途中，雷雨闪电，狂风巨浪，不是自己能控制的。

　　“有故事啊！”

　　观众都看得出来，陈子昂在外面有委屈。

　　陈子昂不再多说，音乐响起。

　　“拍拍身上的灰尘。

　　振作疲惫的精神。

　　远方也许尽是坎坷路。

　　也许要孤孤单单走一程！”

　　这是一首前世李宗盛作词作曲，成龙演唱的励志歌曲《壮志在我胸》。

　　歌声一出来，大家立刻知道，是励志歌曲。

　　“早就习惯一个人。

　　少人关心少人问。

　　就算无人为我付青春。

　　至少我还保有一份真！”

　　前有徐佳慧唱的励志歌曲《追梦赤子心》和《我相信》。

　　但大家觉得，这首歌，也不差啊。

　　“拍拍身上的灰尘。

　　振作疲惫的精神。

　　远方也许尽是坎坷路。

　　也许要孤孤单单走一程。

　　莫笑我是多情种。

　　莫以成败论英雄。

　　人的遭遇本不同。

　　但有豪情壮志在我胸！”

　　听到这，大家觉得，风格跟《追梦赤子心》和《我相信》完全不一样。

　　《追梦赤子心》和《我相信》是声嘶力竭的风格。

　　而这首《壮志在我胸》，似乎是在声嘶力竭后，才有的从容和淡定。

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。

　　管那山高水也深。

　　嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。

　　也不能阻挡我奔前程。

　　嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。

　　茫茫未知的旅程。

　　我要认真面对我的人生！”

　　直播前的网友开始疯狂弹窗，有的还放鸡汤。

　　“苦才是人生，累才是工作，变才是命运，容才是智慧，静才是修养，舍才是得到，做才是拥有。如果感动此时自己辛苦，告诉自己，容易走的路是下坡路，坚持住，因为你在走上坡路。”

　　“无论你昨晚经历了怎样的泣不成声，早上醒来这个城市它依旧车水马龙，没人管你有什么情绪，因为你是一个人。”

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿，充满了力量！”

　　“特别的励志，相比《追梦赤子心》和《我相信》，我更喜欢这首《壮志在我胸》。”

　　“……”

　　现场的观众很想跟着合唱，可特么的大家都不会啊。

　　这是新歌！

　　圈内人在听到这首歌后，有些沉默。

　　子昂未才尽，只是看淡了人生。

　　直播结束。

　　网上气氛有些沉重。

　　网友心痛弄丢了你：生意失败了，欠一屁股债，我努力打工还债，苦了自己，不能没有诚信。听着这首励志歌曲，想家想孩子们的我，忍不住哭了。

　　网友风从这边过：29岁到现在一直在家照顾父亲，如今母亲已走2年了，当时的场景还历历在目。也是我伺候走的。现在父亲身体很好，母亲请您放心我是不会把父亲送敬老院的。虽然我什么都没有。听到这首励志歌曲，我充满力量。人生遭遇本不同，不以成败论英雄。

　　网友明月冷：为了两个宝贝，离开工作了十几年的城市！只因家乡的城市不适合原来的工作，放弃了熟悉十几年的工作！为了生活，走进了工地！拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神，远方也许尽是坎坷路，我也要认真对待人生！

　　网友明峰：听着励志的歌，希望自己加油，还有很多事要做。

　　网友风一样的少年：十五岁退学，学了半年汽修，学了半年计算机，又学了半年乘务，以后还想做车评人……这几年很难，家人反对，亲戚斥责，希望三十岁能站在自己人生的最高点，有家人，有老婆孩子，有兄弟朋友，有自己的事业，收入稳定。现在完成了一半，以后会越来越难走，但我会努力，从明天开始努力赚钱……累，但很快乐。

　　网友秋露：我喜欢子昂，不是因为他的歌声好听，不是因为他多帅气；我喜欢他的那份不怕失败跌倒精神。我喜欢他敢于挑战困难的勇气。他的年龄跟我们差不多，但是他的那份执着和勇气，超过我们这代人。

　　网友生如夏花：在你想要放弃的时候，想想是什么让你当初坚持走到了这里。

　　网友海天一色：多听励志的歌，人生会向上。整天听缠绵无病呻吟的歌，人生会消沉。所谓近朱则赤，近墨则黑。

　　网友行者无疆：经过三次失败，老婆离我而去，孩子父母给照看，愧对父母很心酸，欠的还有20多万，等两三年还完了，孩子大了，父母老了。我没权利倒下，漂泊的苦只有自己最清楚，最近烦心事儿很多，挤到一起了，心情差到极点，没人说说，也不愿别人说，还好朋友的钱不急，银行没有逾期……埋头苦干，自己的梦自己圆！

　　网友满先生：壮志在我胸！振作起来！迎接新的生活！不被生活打到！

　　网友梦醒时刻：男人的胸怀是委屈撑大的。

　　网友泉水撒桃花：我觉得一个人喜欢一首歌，绝不仅仅是因为这首歌的曲调，更重要的是因为它的歌词与歌词背后很多的故事，而歌词里的某句话可能特别能够表达唱歌人的内心！

　　网友扬帆起航：我一直在赶路，始终奔在途中。有时也想中途稍息片刻，我遥望那座大山，想着山后定然是更加漂亮的风景。其实自己压根是想错了，山那边其实是还是山，翻过山，趟过河，去时已经找不到归的路。想想还是蛮值得，也很开心，既然永远也到不了终点，那就欣赏一下沿途的风景吧。

　　当然，也有人很扯淡，比如这位“很酷不撩妹”网友：听到这首歌的我想起了在外面欠的六十多万，我不知道怎么去还：六十多万对有钱人来说不算事，对没钱来说简直是绝望。算了，再苦再累，不能把老婆孩子苦了，所以我决定，这钱不还了。


第591章 给老师的礼物

　　清华迎新晚会结束，陈子昂带关彤彤和关丹丹回出租屋。

　　他们租的这套公寓，租期还没到，退钱是不可能的。

　　不过陈子昂也不缺这点钱，关彤彤打算继续租下去，可能会租到她毕业。

　　陈子昂现在和以后虽然会经常跑外面，但回到幽州，住这比住燕郊小院方便。

　　关丹丹这学期本来想去江城那边上学，爷爷奶奶关父关母询问一番后，她又改变主意没去了。

　　关父是很希望小女儿过去，但他觉得江城的教育资源确实比不上幽州。

　　老爷子和老太太也很疼关丹丹，不舍得她过去，那样他们一年到头很难有机会见到这个能惹人生气又能惹人开心的孙女。

　　还没跟老婆和小姨子回到家，陈子昂车上就不停接电话或回复QQ信息。

　　圈内很多好友，跟陈子昂亲近点的，打电话；关系远点的，发信息。

　　都是因为今晚的直播而联系他。

　　“子昂老师，你对我有意见的么？”黄熙茜给陈子昂打电话。

　　陈子昂心里咯噔一下，这你也知道？

　　不过他知道，黄熙茜是开玩笑。

　　他也装糊涂好奇问道：“茜茜姐，你这话说的，我怎么敢对前辈有意见呀，我怎么你了？”

　　黄熙茜唉声叹气：“今晚的直播我看了，你说呢？”

　　陈子昂好奇：“哎，我想想……我在舞台上好像也没说过你什么坏话呐。”

　　黄熙茜抑郁了，这家伙，装疯卖傻，每天都在演戏演上瘾了，这还不明白她的意思？

　　“你不说什么，也不叫我去，就是对我有意见不是？”她有些失落道。

　　陈子昂恍然大悟：“我以为啥呢，茜茜姐，这你不能怪我啊，今晚登台的都是我们公司的艺人，外人我可没那么大面子说请来就请来。佳慧，米哥他们都是推掉通告回来给我站台的。我这还没有补偿，他们损失巨大。”

　　黄熙茜幽怨道：“刘飞不是也去了吗，她还不是你们公司的吧。”

　　陈子昂不好意思说道：“茜茜姐，飞飞姐那是友情站台，哈哈，也没出场费的。”

　　黄熙茜更加幽怨了：“难道我们就没友情？你看不上我这个朋友么？”

　　陈子昂头大，最近黄熙茜好像改变策略了，找他总无意中提到代帅。

　　陈子昂装着不知道她和代帅发生过关系。

　　但显然黄熙茜不在意，觉得知不知道都不影响。

　　前世陈老师和谢帅哥当初可是哥们，但结果呢，陈老师在谢帅哥结婚前，和谢帅哥老婆张柏芝不知道滚了多少次床单。

　　可惜张柏芝以为老公比她想象中的更加大度和宽容，在艳照流传出来后，谢帅哥包容她，她和陈老师邂逅却还亲密拍照。

　　黄熙茜的为人处世和态度，让陈子昂觉得，成人的世界，或者说娱乐圈的世界，简直颠覆他从小接受的教育和爱情观。

　　“怎么可能，下次一定找茜茜姐这样的大佬级人物站台。”陈子昂笑道。

　　“什么大佬级，取笑我啊。”黄熙茜嗔怪道。

　　陈子昂浑身起鸡皮疙瘩，急急忙忙找借口挂断电话。

　　老婆在旁边开车呢。

　　和黄熙茜通话期间，童大伟也打了电话。

　　挂断黄熙茜的电话，陈子昂直呼累人，回拨童大伟电话。

　　不然太没礼貌了，就算只说一两分钟也好。

　　可这样也累人，不停地处理人际关系。

　　跟童大伟挂完电话，正和老婆说话，海梅的电话也进来了。

　　陈子昂就这样，一路应付人际关系。

　　QQ信息里，张小璐，王蓝蓝等人也发了。

　　联系他的艺人很多，但陈子昂知道，并不是这些艺人一直关注他。

　　而是这些艺人的团队有人专门负责人际关系处理。

　　比如陈子昂有时对娱乐圈根本不关注，不知道哪个艺人结婚了，劈腿啥的。

　　但有团队中的人会搜集和关注，跟他说。

　　像上次李凯出车祸，娱乐新闻都报道了，陈子昂一开始压根不知道。

　　是团队的人告诉他的，他才主动去联系李凯，询问一下，以表关心。

　　“子昂，你真忙啊！”车上，关丹丹坐后排，趴着副驾驶座后背。

　　陈子昂事情多，没开车，坐副驾驶座。

　　关彤开的车，满十八岁可以报考驾照。

　　暑期期间，关彤彤把驾照拿到了。

　　关母还送了辆红色玛莎给她，说是嫁妆之一。

　　关馨馨给陈子昂的那辆陆地巡航舰太拉风，不适合低调的关彤彤开。

　　“没办法，长大的苦恼，要应付很多事和人。”陈子昂真想现在就把手机关了。

　　他的私人手机是比较闲，但对外对圈内朋友的手机号却很忙。

　　“不过你今晚真厉害，主持晚会说话那么利索，正经起来的样子也特别帅。”关丹丹夸道。

　　陈子昂一头冷汗：“少夸我，你姐在开车呢啊。”

　　“切，我大姐才没那么小气，她已经得到你，对你不上心啦。”关丹丹说道。

　　陈子昂无语：“不都说男人得到女人后，就不珍惜了嘛。你这话应该是对我说，怎么对你姐说了。”

　　“我大姐越来越漂亮，你看她皮肤越来越好。追她的人比以前更多。你看你自己，不打扮不保养，这个夏天都晒成什么样了，我都差点不认识你了。”关丹丹说道。

　　“你这拍你姐马屁，也太明显了。”陈子昂戳破小妮子。

　　关彤彤本来对妹妹说她得到陈子昂后感情变了有点不高兴，但转而妹妹又夸她，她很受用，拿妹妹没办法。

　　正说着，陈子昂的电话又响起。

　　是王茵的。

　　她询问了下陈子昂最近情况。

　　陈子昂知道老师的主要目的是什么，还没等老师多说，主动提及：“老师，明天你在家不，我给你送礼物去。”

　　“不要什么礼物，都快月底了，邕城国际民歌艺术节主题曲呢？”王茵无奈道。

　　最迟月底就得交歌，然后下月初评选出主题曲。

　　十一月份，邕城国际民歌艺术节将如期举行。

　　“明天跟礼物一起送过去。”陈子昂笑道。

　　王茵最近都开始有点上火了，担心陈子昂忘了这事。

　　但她又不好催促，陈子昂忙她是知道的。

　　为了清华的迎新晚会，那么忙的他，还远程遥控操办。


第592章 惊艳了一个时代

　　清华迎新晚会结束后的第二天。

　　下午六点前，陈子昂驱车赶往王茵家，等他抵达王茵家，正是夕阳西下时。

　　他将车停在王茵家的别墅围墙外路边。

　　大门小院内，陈诗诗站在房门前的台阶上，看到陈子昂下车，她下来给陈子昂开大门。

　　“咦，诗诗姐你也在啊。”陈子昂提着两个袋子，进去后，伸脚一勾，把大门关上。

　　陈诗诗伸手，帮陈子昂提一个袋子，边领陈子昂前走，边笑眯眯说道：“怎么，不想看到我吗？”

　　“怎么可能，诗诗姐又不丑。”陈子昂在后面嘿嘿笑道。

　　正开房门进去的陈诗诗，就想把房门关上，不让陈子昂进去。

　　“哎，诗诗姐，你怎么能这样？”陈子昂顶住门。

　　“你一天不气我，是不是浑身不对劲儿？”陈诗诗堵着门，不让陈子昂进。

　　屋内，王茵的丈夫骆翔飞和儿子骆文正坐餐桌旁，呆呆看着陈诗诗和陈子昂这对姐弟。

　　“你们两个……诗诗，你都多大了，还跟小孩子一般见识？”王茵打着围裙，正把汤端上饭桌，看到陈子昂和陈诗诗闹，忍不住责怪道。

　　“茵姐，你怎么一开口就说我，你太偏心了啊。”陈诗诗拼命顶着房门，不让陈子昂进屋。

　　“老师，我不是小孩子了，我都结婚了。”陈子昂努力顶着房门，不敢太用力，怕把陈诗诗顶飞。

　　骆翔飞不由得对老婆笑道：“子昂说话很容易气人，我看你也不差，一开口两个都得罪。”

　　王茵大囧。

　　儿子骆文偷笑。

　　“笑什么，还不去给你子昂哥拿东西？”王茵对儿子呵斥道。

　　骆文连忙跑过去，从门缝隙里接过陈子昂手里的袋子。

　　里面就是一些礼品。

　　“还有这个！”陈诗诗也把自己手里之前帮陈子昂提的袋子交给骆文，里面都是水果。

　　骆文接过袋子，看了看陈诗诗，又看了看陈子昂。

　　两人就在门口那耗着。

　　王茵哭笑不得，过来把陈诗诗拉开：“你看你，想见他，他来了，这样对他。”

　　陈诗诗吐血，有这么出卖闺蜜的吗？

　　“姐，不带你这样的，我什么时候想见他了？”陈诗诗跑开，回餐桌旁坐下来，要开饭了。

　　她总算看出来了，王茵偏心陈子昂。

　　不过见到陈子昂，陈诗诗也觉得生活增添了许多色彩。

　　似乎看尽人间繁华，唯独没看到陈子昂。

　　当看到他之后，觉得人间又再次繁华起来。

　　那是她想要的繁华，永不落幕。

　　即便跟爱情无关。

　　但即使是爱情又怎么样，不是每一颗爱情的种子，都必须开花结果。

　　甚至，就让它一直不生根发芽也是好的。

　　陈诗诗的障碍没了，陈子昂大大咧咧进门，很不见外，看着一桌子的饭菜流口水：“一来就有饭吃，这么幸福啊。”

　　“赶紧洗手去！”王茵笑着催促道。

　　陈子昂连忙去洗手，回来大快朵颐。

　　“老师，能喝酒吗？”还没吃多少，陈子昂问道。

　　“你喝酒怎么开车？”王茵不给。

　　陈子昂叹气：“见到老师，我高兴，就想喝酒。”

　　这话说得王茵很开心，虽然她知道陈子昂并不是真要喝酒。

　　陈诗诗心里感叹，嘴巴甜真是无往而不利啊。

　　陈子昂虽然有时很能气人，但嘴巴甜起来，就什么都揭过了。

　　吃完饭，一大家子出去散步。

　　此时，太阳已经落山。

　　湖边上很少人，人影绰绰。

　　陈子昂忽然想起一首歌。

　　那是前世一个女生写的，在她高二的秋天、大约16岁生日前后。

　　虽然只有十六岁，但她写的这首歌，却曾经惊艳了一个时代。

　　天色开始暗下来，骆翔飞和儿子先回去，陈子昂和王茵、陈诗诗还在散步聊天。

　　“老师，诗诗姐，你们说真正用心做音乐的，内心是不是其实都是孤独的？”陈子昂在湖边坐下来。

　　王茵和陈诗诗一愣。

　　随后，两人也在湖边上坐下来。

　　无椅无凳，以地为座。

　　“大概是吧。”王茵坐下来后说道。

　　陈诗诗也点头，很认同。

　　人体是一个宝藏，只有切断与外界的联系，才会慢慢开启。

　　陈子昂像是大自然的搬运工，但搬着搬着，他也陷进去了。

　　“来，这是礼物。”陈子昂从口袋里摸出两页纸。

　　是歌谱。

　　王茵接过歌谱，看陈诗诗眼巴巴看着自己手里的歌谱，笑着把其中一页递给她。

　　陈诗诗立刻接过来看。

　　陈子昂说道：“一首是邕城国际民歌艺术节主题曲，一首是老师今年上春晚的歌。”

　　王茵看着手中这页纸，看歌名就知道，是邕城国际民歌艺术节主题曲。

　　陈子昂一直都这么自信，王茵都担心风大闪了他舌头。

　　但看下去后，王茵眼神慢慢变了。

　　“可以！”看完后，王茵心底也产生无比的自信。

　　不管那几位金牌手怎么厉害，她都觉得，不会再有比这首更适合做邕城国际民歌艺术节主题曲的歌了。

　　而且，陈子昂又是为王茵量身打造的。

　　王茵是邕城国际民歌艺术节的首席嘉宾，主题曲演唱者非她莫属。

　　退一步说，那几位金牌手能写出不相上下，甚至更好的主题曲来，但不是为王茵量身打造，先天就落了下风。

　　王茵的意见很重要，她就是主题曲评选的评委之一。

　　看到这首歌，她就知道，不用再选了。

　　别的歌，她都不想再看。

　　“老师，你可别偏心哦。”陈子昂笑道。

　　王茵笑道：“不会，我会看看他们几个递交的歌曲的。”

　　陈诗诗拿着手中陈子昂送给王茵的礼物，一脸幽怨：“我怎么没收个这样的学生呢？”

　　“很好吗？”王茵惊讶，把手中的邕城国际民歌艺术节主题曲给陈诗诗，再从陈诗诗手里拿过春晚歌曲。

　　看到歌名，王茵不由得笑起来：“主旋律歌曲，很爱国嘛。”

　　陈诗诗一看到邕城国际民歌艺术节的主题曲歌名，眼睛就红了。

　　等看完歌谱，她幽幽抬起头来。

　　陈子昂正蹲在湖边，双手抱膝盖，下巴抵在膝盖上，背对着她和王茵。

　　他似乎在呆呆看着湖水，背影看起来有些孤独。

　　这一幕让陈诗诗鼻子忽然酸酸的，为什么一定要孤独，不能两全其美吗？


第593章 岁月啊，留下了什么

　　回到幽州参加清华迎新晚会的陈子昂，晚会结束后没再回《天龙八部》剧组。

　　因为他的戏份都拍完了，而这部电视剧的拍摄也进入尾声，即将杀青。

　　回来的第三天下午。

　　伯玉娱乐，练功房里，陈子昂叫来下午没课上的徐佳慧。

　　“看下这首歌。”他把打印好的歌谱放在徐佳慧面前。

　　徐佳慧兴奋地拿起歌谱，她知道，陈子昂终于又要给她新歌了。

　　不过，拿起歌谱还没看多久，徐佳慧眼睛微红，抬头看了眼陈子昂。

　　陈子昂无动于衷，拨弄着吉他琴弦。

　　王雨打开练功房的门，看到徐佳慧在哼哼学歌，她本来想先离开，但听到歌声后，耳朵竖起，再也走不动。

　　最后，她索性进来。

　　这首歌，徐佳慧学得很快。

　　等她完全学会后，看向身边的王雨，对陈子昂说道：“好美，满满的回忆。”

　　“不想要吗？”陈子昂笑道：“那我给雨姐了？”

　　徐佳慧立刻紧张起来，怕陈子昂真给王雨。

　　陈子昂笑道：“开玩笑的，雨姐的声音太成熟，不适合唱这首歌。你的声音还充满朝气，适合在校园里流传。”

　　徐佳慧有些不自信：“真的吗？”

　　陈子昂点头：“女生唱最合适，我来都不行。蓝姐姐也不行，你这年龄段，这声音最合适。说真的，我真想让你唱完这首歌就转行，别在娱乐圈了，留下一个传说。五年，十年，二十年后，人们再听到这首歌，不知道会有多少人泪如雨下。”

　　徐佳慧低头，看着歌谱。

　　王雨怔了怔。

　　她刚才也看过歌谱，但没想那么多。

　　良久，徐佳慧脸色有些黯然，但眼神似乎却是很坚定说道：“子昂，我觉得也应该这样，不如交给别的女生来唱吧。我翻唱就行。”

　　轮到陈子昂犹豫。

　　前世，那个女生和她的小伙伴们并不混娱乐圈，毕业后天南海北分隔，各自过着普通人的生活。

　　甚至，她们有的都失去了对方的联系方式。

　　但这首歌，却惊艳了一个时代。

　　多少人在多年后再次听到这么安静纯粹的音乐和歌声，忍不住潸然泪下。

　　小时不知曲中意，再听已是曲中人。

　　每个人都天真过，谈了恋爱就想过一辈子，交了朋友就想往来一生。

　　有的人，用尽一生去演绎一首歌，一句话。

　　“我觉得，也许这是最好的选择。”王雨说话，她本来没想过还能这样。

　　陈子昂一说出来，她觉得，未必不是最好的选择。

　　“你决定吧。”陈子昂对徐佳慧说道。

　　徐佳慧犹豫，挣扎。

　　好半天，她才下定决心：“我翻唱，就按你说的，还是交给一个一生只唱一首歌的人来唱吧。”

　　陈子昂点点头。

　　“你有人选了吗？”王雨好奇问道。

　　陈子昂瞬间想到一个人选，笑道：“有，反正她这辈子都不可能混娱乐圈，就让她唱吧。”

　　“谁呀？”徐佳慧问道。

　　“不过不知道她会不会唱。”陈子昂笑道：“等她答应再说吧。”

　　徐佳慧不再追问，看着陈子昂怀中的吉他说道：“校园歌曲，吉他伴奏的吧？”

　　陈子昂点头：“我弹你唱试试？”

　　徐佳慧立刻盘膝坐好。

　　“你按照节拍跟着就好。”陈子昂试音了几下，然后弹起来。

　　徐佳慧拿着歌谱，跟着节拍唱。

　　王雨坐一旁听着，眼睛出神。

　　她不想看陈子昂，也不想看徐佳慧，就这样心无杂念，跟着歌声，去往从前。

　　像是顺着时光长河，回到过去，看着往昔一幕幕，一个个人，一个个地方……

　　等徐佳慧唱完，大家都看到，三人一个个眼睛泛红。

　　徐佳慧唱的时候，还哽咽过。

　　时间怎么能改变一个人的童心，又怎么有魔力洞穿生命的奇迹？

　　真与假，爱与恨，都留在了过去的烟云中，再也无法回到过去。

　　她觉得，今后她将会一个人去寻找生命的真谛，探索时间的魔笛。

　　但她知道，最终得到的，唯有空空如也。虽则无任何意义，却会使自己清风一生，自由自在。

　　“这首歌伴着他们成长，将来再忆起，会不会有点残酷？”王雨悄悄擦去眼角差点溢出的泪水。

　　“这就是无怨无悔吧。”陈子昂感触最深。

　　曾经，他也差点忘记这首歌。

　　但想起来后，莫名心痛。

　　太伤感了！

　　可能这首歌并不可怕，可怕的是它与时间结合。

　　一旦它伴随着一代人成长，时光潜入歌声，歌声映照过去，将来再听到，不知道会有多少人因为这女声而感叹。

　　岁月啊，留下了什么。

　　晚上，公寓里。

　　结婚后，只要陈子昂在幽州，关彤彤也在，两人晚上就会住一块，或住燕郊小院家里，或住以前租的公寓里。

　　吃完饭，洗完澡，陈子昂躺床上等关彤彤收拾完回来。

　　“给你看首歌。”等关彤彤爬上床，陈子昂把歌谱放她面前。

　　有点出乎关彤彤的意料，她还以为自己一爬上来陈子昂就扑倒她呢。

　　今晚这么老实，不急了？

　　“这首歌真好呀！”关彤彤靠床头上看歌谱，眼中惊喜。

　　“怎么样，想不想唱？”陈子昂问道。

　　关彤彤连连点头：“明天我学会它。”她还不知道陈子昂的意思。

　　陈子昂只得明说：“我是说，你唱，去录音棚，然后发布上架。”

　　关彤彤吃了一惊：“我唱？”

　　这是要让她混乐坛，混娱乐圈吗？

　　那肯定不行啊。

　　林思妍在清华迎新晚会直播上露面，也不是要进娱乐圈，只是露面而已。

　　让林思妍混娱乐圈，混主持界，怎么可能。

　　“嗯，就唱这一首，不露面，不混娱乐圈。对别人来说，你一生只有这一首歌。”陈子昂解释道。

　　关彤彤这才松了口气，还以为真要她去唱歌呢。

　　她嗓音天生很好，但没专门练过，唱功一般。

　　但这都不是事。

　　精打细磨一番，在录音棚里一录，跟专业歌手唱的没多大差别。

　　“这样好吗？”关彤彤有些拿不准。

　　“与民同乐，亲近不代表没距离没姿态……没事的吧。”说着说着，陈子昂也拿不准，毕竟关彤彤身份和将来走的路不太一样。


第594章 两个女生

　　第二天，关彤彤学会这首歌后，很喜欢，跃跃欲试。

　　但她又拿不定主意，询问小姑。

　　关馨馨没什么犹豫，说有什么不可以，最好把林思妍这个最大的竞争对手拉上。

　　关彤彤眼前一亮，好主意啊。

　　不管是仕途还是感情上，关彤彤都觉得这个林思妍是她毕生的对手。

　　像林思妍这样的人，眼光和大局观很大。

　　陈子昂就算结婚了，对她来说，都不是什么事。

　　假如陈子昂愿意离婚娶她，她求之不得。

　　女人要的更多的是感情和安全感。

　　男人要的多是所谓的干净。

　　两者是不同的物种，思维方式和想法有很大不同。

　　所以，就算结婚了，关彤彤也没觉得林思妍没威胁。

　　如果唱歌会给仕途添上“污点”，那把林思妍拉下水，大家都一样。

　　当关彤彤回家给陈子昂说这个想法的时候，陈子昂无语。

　　“我都给你取好艺名了，就叫‘一个女生’。加入林思妍，那……”陈子昂说着说着，说不下去了。

　　“我都结婚啦，还叫女生好吗？”关彤彤有些不好意思。

　　“结婚了也是女生，而且你还在上学啊。”陈子昂笑道。

　　关彤彤犹豫了一下，说道：“那我和林思妍一起唱，就叫‘两个女生’吧。”

　　“她会同意吗？”陈子昂问道。

　　关彤彤很有把握：“肯定啦，我了解她。”

　　陈子昂好奇，关彤彤和林思妍的关系有那么好吗？

　　女人的世界，他不懂。

　　他只知道，林思妍对他印象很好，说喜欢，他没听到她说过，不敢百分百肯定。

　　当初林思妍回国，能肯定的是，奔着陈子昂拥有的项目和能力来的。

　　至于奔人，也是有可能，但也是因为有利益，有好处才奔的。

　　有没有真感情，陈子昂不确定。

　　“那你看着办吧，两个女生也好。”陈子昂由关彤彤决定。

　　关彤彤立刻给林思妍打电话。

　　陈子昂去做饭，关彤彤打完电话去跟他做饭。

　　“她答应了？”陈子昂问道。

　　“还没，得跟她见面聊聊。”关彤彤往电饭锅里多打了两勺米。

　　饭煮上，洗好菜，陈子昂想把关彤彤轰出去，不想让她待厨房里：“你远离厨房哈，油烟对皮肤不好。”

　　“那你每天被油烟熏着，变老了怎么办？不怕我不要你了嘛？”关彤彤不肯出去，在一旁，有时还从后面抱着陈子昂，看他炒菜。

　　“如果你只是喜欢皮囊，那当初肯定不会跟我交往……我当时还那么丑。”陈子昂笑道，他的逆生长简直是科学的奇迹，不到三年，说脱胎换骨也不过分。

　　以前他跟石佳只有两分相像，但现在，至少有七分相像。

　　而石佳当年虽然没关彤彤这等女生惊艳，但也是宁晓佳那等级别的，比关妮儿还更胜一筹。

　　关丹丹都说陈子昂比代帅还帅了。

　　当然，陈子昂是不信的。

　　这小妮子是喜欢他，才觉得他最帅。

　　客观上，拿陈子昂和代帅比帅，大众选择代帅的会更多。

　　“那可说不准，你老熬夜加班加点的，很影响身体健康，都不注意保养，给你买的护肤品和面膜，不监督你，你都不用。”关彤彤埋怨道。

　　“嘿嘿，忙起来事情多，老忘了。”陈子昂解释道。

　　不过他觉得有家有老婆就是好啊，出外不需要的话，他胡子好几天刮一次很正常。

　　指甲更是，化妆的时候有时化妆师看到太长才帮忙剪的。

　　每次回家，陈子昂最享受的是关彤彤坐一旁，给他修指甲掏耳朵，甚至面膜都是关彤彤拿来帮他敷上的。

　　说来陈子昂羡慕不得，关彤彤的皮肤天生丽质，白皙如羊脂玉，非常光滑洁净，弹性特别好，她都不怎么用护肤品和面膜，怕保养不成反伤到皮肤。

　　还没做完饭，陈子昂就听到门铃声响起。

　　“谁来了？”陈子昂奇怪，关丹丹今天应该不会来的啊。

　　住这不方便小妮子上学，所以上课期间她几乎不会来这住，周末才过来。

　　“林思妍，我叫她过来的。”关彤彤去开门。

　　怪不得多煮两勺饭，菜也多做了点，陈子昂摇头。

　　关彤彤很独立，像这种事，有时并不会跟陈子昂商量。

　　“这才是家的感觉呀，我自己住那冷冷清清的。”林思妍进门后，打量着客厅，她也在外面租有房子，不想住宿舍就跑出来住外面。

　　“思妍，去洗手，开饭咯。”陈子昂在餐厅那边跟林思妍打招呼。

　　林思妍也不客气，进洗手间那边洗手。

　　“子昂做的饭吗？”出来看着饭桌上的饭菜，林思妍笑着问道。

　　“彤彤有帮忙，看看我的手艺比起两年多前，是不是进步了？”陈子昂分筷子给关彤彤和林思妍。

　　“我就在一旁喊加油，什么都没做。”关彤彤嘻嘻笑道。

　　不过随即她又问道：“思妍以前吃过子昂做的饭吗？我怎么不知道？”

　　她有点吃醋。

　　“高考完那年暑假，你和丹丹周游全国，思妍和代帅，还有两个同学帮忙录‘临安大能’微博号的视频，那时候就在我家小区里录的，然后我给他们做饭了。”陈子昂解释道，怕老婆不高兴。

　　林思妍有些恍惚，那时候，陈子昂说他有女朋友，很漂亮，她还不信呢。

　　“嗯，那时候第一次见到子昂，就觉得子昂……很风趣呢。”林思妍笑道，心底有些苦涩。

　　其实她想说，那时候她对陈子昂的印象不是很好。

　　以致后来都没再联系。

　　而陈子昂，其实有联系过她——群发节日祝福语。

　　但那时的林思妍回都不回，没搭理他。

　　陈子昂群发祝福语后，也没去关注谁没回他。

　　关彤彤松了口气，她和陈子昂那时的感情，根本称不上牢固。

　　她和陈子昂的感情，从陈子昂来幽州，来清华后，才算稳固下来。

　　想想关彤彤都有点后怕，那时的陈子昂，要是不考来幽州，两人现在不知道会怎么样，就算不分，估计感情也没加深多少吧。

　　哪像现在，她感觉生命里已经不能没有他。

　　两人不止身体上合为一体，灵魂也合为一体，打了死结一般。

　　真要分开，只能一刀斩了，可也就意味着一辈子无法复原。


第595章 不知道男人不是个东西吗

　　正吃着饭，关彤彤还没开始邀请林思妍加入，门铃又响起。

　　陈子昂看向关彤彤，又叫谁了？

　　关彤彤眼神迷惘，我没叫谁了啊。

　　陈子昂放下筷子，起身去开门。

　　门口站着一个像是小仙女下凡的小姑娘，背着双肩包。

　　说她小，主要是脸上还相对比较稚嫩，身高却不矮，不比关彤彤十六岁那时矮多少，似乎都差不多跟那时的关彤彤一样高了，很高挑。

　　只是这个小姑娘太苗条了，青涩稚气。

　　“你……怎么来了？”陈子昂无语，来的是关丹丹：“你姐姐给你打电话了？”

　　关丹丹奇怪：“没有啊，她才不喜欢我来呢。”

　　说完，她钻进屋里。

　　“你怎么来了？”关彤彤从餐厅那边过来，对妹妹埋怨道：“跟爷爷奶奶说了吗？”

　　关丹丹这小妮子很不省心，放下背包说道：“司机送我过来的，他们能不知道吗？”

　　关丹丹上学放学都有司机接送，以前她放学后经常没去坐专车，自己跑了。

　　这两年好点，没怎么乱跑。

　　“你的饭没做，你吃饭了吗？”关彤彤问道。

　　“半路吃了根冰棍，再不吃天就冷了。”关丹丹说道。

　　陈子昂插嘴：“没事，我今晚吃两碗就行，丹丹饭量又不大，一碗都吃不了。”

　　关丹丹撒娇道：“子昂，我不吃饭，你下面给我吃。”

　　陈子昂憋红了脸，转身去厨房，给关丹丹下面条。

　　关丹丹路过餐厅，看到林思妍，吃了一惊。

　　但她只是对林思妍笑了笑，没再理会，跟在陈子昂后面进厨房。

　　林思妍也跟关丹丹笑了笑，觉得有些尴尬。

　　跟陈子昂和关彤彤，林思妍还有话说。

　　跟关丹丹，她觉得有代沟，且还觉得关丹丹不太好相处。

　　林思妍平生只碰到关丹丹这么一个女生，让她不知所措。

　　这个女生攻击性非常强，她曾经领教过。

　　“我们先慢慢吃，不用管他们。”关彤彤对林思妍笑道，重新在餐桌旁坐下来。

　　厨房里。

　　“子昂，你下面给我吃，好不好？”关丹丹在一旁小声说道。

　　陈子昂想撞墙。

　　吃人家嘴软，拿人家手短。

　　关彤彤可能不知道关丹丹这句话的歧义，但陈子昂很清楚。

　　“你交的什么朋友，手机给我看看。”陈子昂烧上水后，要检查关丹丹的手机。

　　上次他就检查到里面有小视频，简直哔了狗。

　　那时，拷问一番后，关丹丹老实交代，是她一个女同学分享的。

　　有的女生早熟，但有的女生单纯得跟一张白纸一样。

　　关丹丹是前者，关彤彤则是后者。

　　“没有了，我又不喜欢看，那时就是好奇。”关丹丹很听话，把手机给陈子昂。

　　陈子昂不管，拿过来检查。

　　他比关丹丹还了解手机，她藏不住任何视频。

　　陈子昂检查了一下，确实没什么小视频。

　　“相册解锁，我看看。”陈子昂把手机交给关丹丹。

　　“你真要看？”关丹丹问道。

　　“废话！”陈子昂觉得自己责任重大。

　　“那看吧。”关彤彤给陈子昂解锁。

　　陈子昂进入相册，大概浏览了一下。

　　“怎么存那么多美女？”穿性感内衣的美女很多，陈子昂没点进去，只看小图，往下拉。

　　才拉两下，陈子昂眼神一滞，选了一张点进去。

　　“尼玛！”陈子昂血气翻滚，抬头看向关丹丹，这小妮子正拉开冰箱拿鸡蛋。

　　“你拍这种照片干什么？”陈子昂不能淡定了。

　　“有人喜欢看呗。”关丹丹毫不在意道。

　　陈子昂觉得肺都要气炸了，血液上涌：“你发给网友了？”

　　关丹丹眼泪一下涌出：“陈子昂，你把我当成什么人了？我是那种女生吗？”

　　看到关丹丹哭，陈子昂一下慌了。

　　两人虽然都压低声音，外面关彤彤和林思妍也在聊天。

　　但最终惊动关彤彤，她跑进来。

　　“你们又吵架了啊？”一进来看到妹妹哭，关彤彤又是高兴又是郁闷。

　　陈子昂把关丹丹的手机收起来，不说话，往锅里下面条，然后拿过关丹丹手里的鸡蛋。

　　“洗几片青菜叶，快点。”陈子昂对关丹丹说道。

　　关丹丹一边哭一边再次打开冰箱。

　　关彤彤管不了，索性又出去。

　　下好面，上桌后，听到大姐和林思妍聊唱歌的事，默默吃面的关丹丹抬起头来：“我呢？”

　　关彤彤和陈子昂愣了愣。

　　关彤彤看向陈子昂，这样可以吗？

　　会不会毁了这首歌？

　　陈子昂犹豫了一下，说道：“丹丹的声音加入，效果确实会更好。独唱部分，她的声音比起你们更加青春和稚气，是一道靓丽的风景。”

　　林思妍确实如关彤彤说的那样，歌曲都没看，就答应加入。

　　“那就是……三个女生？”关彤彤试探问道。

　　艺名由“一个女生”上升到“三个女生”。

　　林思妍擦汗，她之前听关彤彤说过了，这样取组合名字，是不是随便了点？

　　“没问题，现在是三个女生，以后就是三个女人。”陈子昂不由得笑起来，差点继续说岁月是把杀猪刀，软了香蕉，紫了葡萄，黑了木耳。

　　一个将来让无数人满满青春回忆的组合，就这样定了下来。

　　国庆节前夕，陈子昂带三个女生去伯玉娱乐录音棚。

　　看到陈子昂一下带来三个女生，徐佳慧好奇问道：“是哪个唱的呀？”

　　关彤彤和关丹丹，徐佳慧认识，一个是陈子昂老婆，一个是陈子昂小姨子。

　　至于林思妍，清华迎新晚会上她也算认识了，只是没往来而已。

　　“你猜？”陈子昂笑道。

　　徐佳慧撇嘴，想起陈子昂逗过她，拿他原话反击：“你猜我猜不猜？”

　　陈子昂回敬：“你猜我猜你猜不猜？”

　　徐佳慧：“？”

　　太绕了啊，她这个学渣的脑子完全跟不上，一时不知道怎么接。

　　“都结婚的人了，还这么不稳重。”王雨也在场，出声道，然后带关彤彤她们三个去调教。

　　调教一番再开始录。

　　“咋变成三个了？”徐佳慧终于看出来。

　　陈子昂哈哈笑道：“不知道男人不是个东西吗，说话不算话，鬼话连篇。”

　　徐然本来在一旁，闻言赶紧一溜烟跑得没影。

　　又无故躺枪，陈子昂放飞自我起来，敌友不分，而且这话还完全没法反驳。


第596章 青城山下白素贞

　　国庆节放假第一天上午，燕郊小院。

　　陈子昂家前院里，他正在一辆车上下忙碌着。

　　跟着忙的还有关天羽。

　　关天羽昨晚就从津门连夜赶回来。

　　他自己回来的。

　　中国是世界上犯罪率最低，安全系数最高的国家之一。

　　单是禁枪就是一大壮举，根本不可能出现国外那种悲惨事件：动不动就有报复社会的人背着枪去学校去广场等公众场合举枪扫射，一死就是一大片。

　　关天羽没那么娇贵，出门没什么保镖。

　　“我妈妈让人改装和检查过了，没事的吧？”关天羽在车门旁，看陈子昂试用外挂炉灶。

　　这是一辆C型房车，持有C照就可以驾驶上路。

　　车子市场价一百二十多万，前两天送来的，对方还教陈子昂怎么使用房车内的各种功能。

　　国庆节来一场青春的旅行，是陈子昂老早计划好的。

　　也不是说关彤彤毕业后就真的没国庆假期等，只是年轻的时候，学生时代，如果有经济能力，来一场远行，那也是极好的。

　　这两年多，陈子昂忙得不可开交，非假期，周末即便有时间陪女朋友，出去玩的话最多就在周边。

　　即便是她放假了，玩也得迁就陈子昂。

　　陈子昂在哪工作，她就只能去哪。

　　“没问题了。”陈子昂收起外挂炉灶，检查完毕，一切准备就绪。

　　关妮儿抱着一大箱子吃的从房子里出来，关彤彤和关丹丹手里也没闲着，大包小包。

　　这次旅行，关妮儿也来凑热闹。

　　多个驾驶员，也是好事，反正房车里能睡至少五个人，坐五个人更不在话下。

　　五人中，有驾照的有三个：关妮儿，陈子昂，关彤彤。

　　不过都是C照。

　　但也足以驾驶这辆房车，只是开起来没轿车那么轻松自如。

　　陈子昂就看着大门有些惆怅，开轿车和越野车进出他完全没问题。

　　可开着房车，他底气不足。

　　要是没人在外面帮忙看着，有倒车仪他也没把握能安然开出去。

　　“看什么呢？”关彤彤把东西放车上后，下来看到陈子昂发呆便问道。

　　陈子昂厚着脸皮问道：“老婆，你能把房车开出去不？咱家的大门是不是设计得有点不人性啊？”

　　关彤彤偷笑，哪里设计得不人性了，本来就没几个人会把房车停自家院子里，大多停在外面停车位。

　　陈子昂当初觉得停院子里方便搬东西，让司机开进来。

　　现在苦逼了。

　　人家司机是老司机。

　　陈子昂的驾照虽然考两年多了，但开的次数，都没关彤彤今年暑期拿到驾照后开的次数多。

　　“子昂开不出去吗？”关妮儿下来后惊奇问道，像是发现了什么新大陆。

　　在她眼里，陈子昂简直完美。

　　突然看到那么完美的一个人，居然不能把车开出去，很有意思啊。

　　“你们两个行吗？”陈子昂不逞强，当年拿到驾照，状元车他都没能停好，天生对开车没天赋。

　　上路还好，他最怕停车，尤其是空车位两边都有车，他压根不敢停进去，怕蹭着人家的车。

　　“没开过，应该可以吧。”关彤彤说道。

　　关妮儿很干脆：“没事，我先开。路上时间久，我们轮着来。”

　　这次的旅行，单程就要两千公里左右，昼夜不停地开，也要二十多个小时才能抵达目的地。

　　但显然陈子昂他们不打算直奔目的地，而是沿途慢悠悠过去。

　　来回路上预计要花四天的时间，剩下三天才是下车游玩的时间。

　　虽说是旅行，但陈子昂没跟关彤彤说的是，他也是带有工作性质的。

　　让临安和西湖成为全球华人圣地的电视剧，要开始拍外景了。

　　他去的时候，得踩点。

　　陈子昂还欠老婆一个蜜月，这次房车自驾旅游，只是一个小小的补偿。

　　房车自驾旅游已远远超越了旅行的定义，成为了一种生活方式。

　　当陈子昂跟关彤彤说：开着房车去旅行，驰骋在广袤无边的公路上，辽阔的天地任你流浪；随意停靠在远离城市的山野森林里，在寂静的湖畔篝火旁谈天说地，享受被大自然包围的清新和宁静……

　　关彤彤就被吸引住了，决定要跟陈子昂来一场这样的旅行。

　　房车，在国外已经有一种房车文化产生，而且已经有很多年头，外国人享受的是那种开着房车一边旅行一边享受生活的过程。

　　但在国内这个稍显急躁的社会，还没有这种房车文化，不过随着生活品质的提高，这种文化会渐渐的渗透进来，而且会越来越流行。

　　“这次没法完成‘我有一所房子，面朝大海，春暖花开’的心愿，以后会有机会的。我们去大草原里露宿，去海边看日出……”陈子昂给关彤彤画饼，画蓝图。

　　很多女生只想着浪漫，不想现实，很好哄的。

　　关彤彤当时就被陈子昂哄得心花怒放，让做什么都愿意。

　　陈子昂买的这辆房车，非常实用。

　　房车的功能令人欣喜，房车外部设有遮阳蓬、顶置空调、卫星天线、太阳能板、行李架、爬梯、自行车架、倒车摄像头、外接水电口、外置淋浴器等等实用功能。

　　房车内部风格则采用了时尚大气的现代简约风，整体显得精致舒适。

　　驾驶室后方是客厅区域，房车内部拥有多种功能，洗手间，桌子，柔软宽敞的沙发……

　　车厢后方和前方驾驶座上的顶篷有床位，加上沙发，睡六个人都没问题。

　　但前提是后方的双人床住两人，顶篷双人床也住两个人。

　　客厅区域的沙发能睡两到三个人。

　　搬完行李，关彤彤去检查家里的电器设备都关了没有。

　　关妮儿坐上驾驶座，稳稳地把车开出院子。

　　陈子昂站外面想指挥，结果风中凌乱，关妮儿都不用他指挥。

　　谁说女司机才是马路杀手，陈子昂就觉得自己更像马路杀手。

　　“妥不？”关妮儿推开车门下来，很得意。

　　“我也行！”关丹丹在一旁插嘴。

　　关妮儿一头黑线。

　　“行个屁，驾照都没有的人。”陈子昂笑道。

　　等关彤彤锁好门出来，一大家子登车。

　　“导航设置好了吗？”关彤彤坐客厅里，问前面的关妮儿和陈子昂。

　　客厅跟驾驶室是相通的。

　　“好了。”陈子昂得陪关妮儿说话，坐副驾驶座，大手一挥：“出发，我们去青城山找白素贞！”


第597章 我们不会干这种事的

　　国庆节高速免费，经常有很多地方堵成狗。

　　好在一般都是国庆的前一天赌最厉害。

　　真正放假后，到收假的最后一天，反倒又不怎么堵了。

　　不过，陈子昂他们才上高速没多久，堵了！

　　“哎呀，以前年年国庆节在家边吃吃喝喝，边高高兴兴看别人在高速路上堵成狗，今年轮到我们了。”陈子昂下车，看着前后望不到边的长龙。

　　“不怕，我们可以在车上玩，我们还有洗手间上。”关丹丹坐在车窗旁，启开一瓶饮料，大口喝。

　　隔壁轿车上的人，隔着窗户目瞪口呆地看着关丹丹。

　　他们不仅被小姑娘惊艳的脸蛋惊呆了，还震惊于这种时候还敢这么喝水。

　　很多人已经开始憋急了，哪敢再喝水。

　　“老公，我也想要一辆房车，我想尿尿！”隔壁轿车上的女子跟驾驶座上的老公撒娇。

　　“要个屁的房车啊，我们这十来万的车还是分期付款。房车没五六十万下来，能开吗？你把我卖了都买不起。不对，把你卖了都买不起。”男子不耐烦道，房车养起来比轿车还贵好吗，平时还不能像轿车一样常开。

　　那是有钱人玩的东西。

　　“我那么不值钱吗？”女子不高兴道。

　　男子呵呵直笑，把你当成宝你是无价的，不然对别的男人来说，当当坐便器还行，值个毛钱。

　　“好饿啊，前面出事故了吧？”

　　“大过节的，谁开车那么坑爹。”

　　“还要堵到什么时候啊，急人。”

　　“早知道早点出门了，晚点也行，郁闷。”

　　“mmp的，午饭都没吃，就想赶路，上高速进服务区吃点，现在……”

　　“……”

　　很多车主和乘客埋怨，免费的东西果然质量都不怎么样啊。

　　有的大妈干脆下车，在应急车道上放音乐跳起广场舞来。

　　喜欢人多热闹，特意选择逢年过节旅游的大妈们，早就习惯了这种生活，心态很好。

　　房车上。

　　眼看都堵一个多小时了，陈子昂对关天羽说道：“要不我们做好事去？”

　　“做什么好事？”关天羽疑惑。

　　“我们车上吃的那么多，可以拿去卖啊。”陈子昂看向关彤彤和关丹丹，食品零食都是她们和关妮儿采购的，很多。

　　这些东西又不是绝版，下一站停车采购就行。

　　“不卖，我们辛辛苦苦去超市扫荡回来的。”关丹丹不肯。

　　“拿点去给别人吧，我们吃几天都吃不完。”关彤彤同意陈子昂的做法。

　　姐姐同意，关丹丹只能默许，不反对了。

　　陈子昂立刻烧水。

　　等水开期间，他迅速整理食品。

　　“我们这样卖东西算违法吗？”关天羽问道。

　　“是不是感觉很刺激？”陈子昂哈哈笑道。

　　关天羽还没什么反应，关丹丹眼睛一亮：“我也跟你们去。”

　　违法的事，刺激啊。

　　她一行动起来，比谁都积极。

　　“我……我也想去。”关彤彤也跃跃欲试。

　　“哎，那我呢，我也想去啊。”负责开前两个小时车的关妮儿可不干了，这么刺激的事，不参与实在太遗憾了。

　　陈子昂一头冷汗。

　　“回去谁也别说出去。”陈子昂叮嘱道。

　　关天羽拿着手机，有些不知所措：“好像……好像已经说出去了，我跟我妈妈的电话一直没挂呢。”

　　关妮儿捂着嘴。

　　关彤彤和关丹丹也不敢出声了。

　　“哈哈，我们不会干这种事的，我们那么遵纪守法的好公民，好孩子……哈哈。”陈子昂帮关天羽挂断电话，然后催促道：“速度点，道路通后，我们就没钱赚了。”

　　一车人立刻兴奋起来。

　　赚钱才不是目的，刺激才是真。

　　“泡面和面包饼干之类的应该比较畅销，多拿点，但卖的时候一定要说最后一两袋了。”陈子昂给大家传授推销技巧。

　　“哪里需要那么麻烦。”关妮儿把束起来的长发解开，对关彤彤和关丹丹说道：“你们别戴口罩了。”

　　陈子昂呆了呆。

　　在绝对的“实力”面前，什么阴谋诡计都形同虚设。

　　关妮儿走经商之路，比关彤彤和关丹丹懂得做生意多了。

　　“你是做大生意的，小生意你不懂了吧？”关妮儿笑道。

　　关丹丹不服气道：“他是大男子主义，别人多看我大姐一眼他都急眼，吃醋。”

　　陈子昂汗颜，分了两个箱子，急急忙忙说道：“兵分两路，一路往前，一路往后。”

　　前后堵那么严重，很多人都下车了。

　　这个时候在高速路上走动跟在街上溜达没什么分别，不会有危险。

　　“我跟我老婆一路哈，你们一路。”陈子昂提着烧好水的水壶。

　　这狗粮，关妮儿有点受不了。

　　“我跟子昂一路。”关丹丹不想跟关妮儿和关天羽一路。

　　“我们就靠你脸蛋买单了，你们姐妹一路不行。”关妮儿不准。

　　关彤彤主动说道：“那我跟妮儿姐他们一路吧。”

　　关妮儿其实已经算是顶尖的美女了。

　　但她在关家算是最丑的一个，被镇压得有心理阴影，不自信。

　　没再多扯，两路分开。

　　一路向前，一路回头。

　　“方便面，面包，饼干，凤爪……鸡腿咯，免费提供开水……”关丹丹一路吆喝。

　　陈子昂有些心惊，这小妮子怎么这么像小贩子？

　　不得不说，抱着一箱子吃的关丹丹，没戴口罩，不想吃的东西的人都忍不住过来的过来，下车的下车。

　　“这方便面多少钱？”有人询问，没认出陈子昂。

　　陈子昂上电视，都是化过妆，打过造型的，跟现实有点差别。

　　以前他抵触化妆，后来发现其实化妆有个好处，那就是下来之后，跟真人差距越大，生活中越方便，很多人是认不出来的。

　　“服务区里卖多少钱？”陈子昂问道。

　　顾客懵逼，问这个干啥？

　　不过顾客还是老实说道：“十块钱的吧。”

　　“那你看着给吧。”陈子昂说道。

　　顾客憋红脸，关丹丹这样的小仙女在一旁，男顾客压根就拉不下面子讲价，就算陈子昂喊二十，估计很多男人都毫不犹豫掏钱。

　　对方付十块钱抱走一桶方便面。

　　“有热水免费赠送，要吗？”陈子昂问道。

　　“要！”男顾客赶紧撕开包装。

　　等陈子昂给第一位顾客倒好水，关丹丹已经在前面卖东西给客人了。

　　两人一路过去，身后留下的是一道道凌乱又怀疑人生的身影。

　　“死要面子活受罪。”

　　“那小姑娘跟仙子下凡似的，应该集万千宠爱于一身，怎么大太阳的出来谋生？太令人心疼了。”

　　“还没见过这么漂亮的小姑娘，东西再贵也值得啊。”

　　“……”

　　陈子昂和关丹丹卖掉东西很快。

　　等箱子见底的时候，他忽然看到路基那边有道白色的身影，她脖子上挂着相机，在对着远处拍照。


第598章 诗歌恒久远，一首永流传

　　这个穿着白裙的女子，虽然戴着圆帽，侧对陈子昂，但她身上有一种空灵。

　　再看她的侧脸，却又带着一丝妖媚。

　　“你在看什么呢？”关丹丹抱着箱子，顶了陈子昂一下，有些不高兴。

　　“看到一个同行。”陈子昂提着早已见底的水壶，朝白裙女子走过去。

　　关丹丹也只得跟过去。

　　看着那个女子，关彤彤心头猜测，陈子昂说是同行，那就是娱乐圈的人了吧。

　　那个白裙女子，形体气质很出众。

　　不知道是天生的还是后天练出来的，关丹丹看了都觉得赏心悦目。

　　“赵雅？”陈子昂上前去，开口询问。

　　白裙女子似乎被惊到了，身子微微一震，下意识转身看着来人。

　　“子昂？”看到来人后，赵雅笑了起来。

　　虽然没跟陈子昂见过面，但她认识陈子昂。

　　凭借《超跑》和《笑傲江湖》，陈子昂在娱乐圈是彻底出名了，不管是在乐坛还是在影视圈。

　　“还真是你！”陈子昂也笑起来。

　　“你也被堵在这里了吗？”赵雅笑得很开心，似乎有难同当比自己一个人承受要舒服很多。

　　“对的，我们的车在后面几百米呢。”陈子昂笑道。

　　这时，关丹丹出声：“要吃的吗？只剩下一袋方便面和一个鸡腿了。”

　　陈子昂一头黑线，瞎凑什么热闹！

　　赵雅正想询问陈子昂旁边小仙女一样的女孩是谁呢，闻言笑着问道：“这么漂亮的女生，我还是第一次见到呢。”

　　她也不问陈子昂关丹丹是谁，很聪明，怕唐突。

　　“哈哈，我小姨子，漂亮吧！”陈子昂炫耀道。

　　关丹丹很受用，倒不是因为赵雅夸她好看。

　　赵雅再怎么夸她，也比不上陈子昂夸她一句。

　　“听说你结婚了，真的呀？”赵雅吃惊问道。

　　“当然了，我微博亲自发布的消息。”陈子昂笑道，然后转移话题：“赵雅姐，你这是要去哪呢，还能堵高速上？”

　　明星出行基本就是飞机高铁，很少走高速的。

　　赵雅现在虽然还不算是什么大明星，但肯定也不差钱，出行怎么方便快捷就怎么选，不在乎价钱。

　　“打算去周边跟朋友相聚，那里有个聚会。你呢，这是要去哪？”赵雅笑道。

　　“我……”陈子昂刚开口。

　　关丹丹惊呼：“前面的车动了，子昂，我们快回去！”

　　卧槽，联系方式还没要到呢，陈子昂连忙跟赵雅告别：“回头聊啊，找你有事。”

　　特么的寒暄真是浪费时间浪费精力耽误正事。

　　说完陈子昂帮关丹丹抱着箱子往回跑。

　　前面道路开始畅通，后面的人纷纷上车。

　　满头大汗跑回来，陈子昂看到关彤彤她们早就在车上，气定神闲。

　　“都卖光了？”陈子昂和关丹丹一上车就问道。

　　关妮儿立刻启动车子随车流前行。

　　“早卖完了，赚了一千多呢。”关天羽很激动，人生第一次靠自己的劳动挣钱。

　　“你们卖完了？哦，还剩一桶方便面，和鸡腿。”关彤彤边说边查看关丹丹的箱子。

　　有的东西是翻倍卖的，又是相对比较高端的开心果、核桃之类的，收益很高。

　　“大姐，子昂刚才泡妞去了！”关丹丹告状。

　　陈子昂正喝水，差点喷了出来。

　　“你别乱诬陷我啊，就打了个招呼，正事还没开始就不堵车了。”陈子昂郁闷道。

　　“正事是不是泡妞？”关丹丹哼哼道。

　　陈子昂很想说，你姐姐都没你能吃醋好吗？

　　但最后他没说，都是豆腐惹的祸，一辈子都翻不了身。

　　“大大，你跟谁打招呼了？”关天羽好奇问道。

　　陈子昂那个气啊。

　　这孩子也成精了，不想揭过这是。

　　“一个艺人，演员。”陈子昂老实交代：“正在准备的这部电视剧，本来就犹豫邀不邀请她出演。今天碰到，觉得很合适，上去打了个招呼。”

　　这么一说，关丹丹和关天羽都不再计较。

　　关彤彤更没计较过，她了解陈子昂。

　　有时她也烦恼，过于优秀，想低调都不行。

　　明知她有男朋友，明知她结婚了，都还有不要脸的男人献殷勤，给她送花，甚至还老土地写情书。

　　她觉得，送花也就算了。

　　写情书？

　　有陈子昂写得好吗？

　　诗歌恒久远，一首永流传。

　　有几个能跟陈子昂比？

　　关父那边都透露消息了，明年的中小学生教材有改进，《黄鹤楼》入选语文教材。

　　关彤彤知道，陈子昂最吸引世人的身份虽然藏得很好，但即便只是现在见光的身份，也让很多女人趋之若鹜。

　　他一定也很烦恼。

　　……

　　移动的房子在大地上奔驰，路过一片又一片田野山林，驻足过湖边，停留过山涧，两天两夜后，终于抵达第一个目的地——西蜀第一山。

　　青城山，世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、全球道教全真道圣地，中国四大道教名山之一，位列五大仙山，同时也是中国道教发祥地之一。

　　它位于西蜀省成都市都江堰市西南，东距成都市区68公里，处于都江堰水利工程西南10公里处。景区面积200平方千米，最高峰老君阁海拔1260米。

　　青城山分为前山和后山，前山是青城山风景名胜区的主体部分，约15平方公里，景色优美，文物古迹众多，主要景点有建福宫、天然图画、天师洞、朝阳洞、祖师殿、上清宫等；后山总面积100平方公里，水秀、林幽、山雄，高不可攀，直上而去，冬天则寒气逼人、夏天则凉爽无比，蔚为奇观。

　　群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，使得青城山享有“青城天下幽”的美誉。

　　全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，丹梯千级，曲径通幽。

　　“白娘子在哪里？”车子行走在后山公路上，本来坐客厅里的关妮儿过来，趴副驾驶座椅子后背上问道。

　　通往山上的公路很窄，堪堪能通过两辆车。

　　迎面来车的时候，陈子昂受不了那刺激。

　　关彤彤知道陈子昂没开车的天赋，还没上山多久就替下陈子昂掌握方向盘。

　　“可能在洞中修炼，还没化成人身。”陈子昂笑道。

　　白娘子的故事，陈子昂这两天告诉过他们。

　　到山上办理手续入住酒店的时候，看到一道身影，陈子昂大吃一惊。


第599章 白蛇传

　　“赵姐。”陈子昂朝那道穿着运动服，戴遮阳帽和遮阳镜的身影喊道。

　　虽然对方有点全副武装，但陈子昂前两天才见过对方，能认得出来。

　　他完全没想到，居然在这又遇到赵雅。

　　这两天，他路上还抽空跟李秋婷聊赵雅呢，并让李秋婷找赵雅的联系方式。

　　他想亲自出面邀请赵雅试镜。

　　见到真人，陈子昂觉得，赵雅的气质和外貌，是白素贞角色的最佳人选。

　　当然，他也询问李秋婷，有没有她觉得更适合的人选。

　　不过，李秋婷也觉得赵雅是最适合的人选。

　　“子昂！”听到陈子昂的声音，赵雅吃了一惊，走过来跟他寒暄。

　　现在是下午五点多，很适合去爬山，赵雅正准备去。

　　“你怎么在这里？”

　　靠近后，两人几乎异口同声询问对方。

　　问完两人都不由得笑了起来。

　　不过，赵雅笑得有些勉强，没那么开心。

　　陈子昂看得出来，她可能是遇到什么事情了，情绪不是很好。

　　“我家就在青城山下，很久没回来了，这次回来打算在山上住一阵子。”赵雅说道，她从容淡定，不喜不悲的样子。

　　一旁的关天羽等人瞪大眼睛，看着赵雅。

　　青城山下白素贞？

　　一路过来这两天，车上、露营做饭、看星辰聊天的时候，陈子昂提过，赵雅很适合出演白素贞这个角色。

　　空灵，有仙气，但又带着一丝妖媚。

　　她仿佛是一个蛇妖所化，修炼得道后的妖。

　　“你家居然是这里的啊？”陈子昂比关天羽他们还吃惊，他对赵雅的了解仅局限于对方的演技、作品、一些为人的性格。

　　赵雅的祖籍、家乡、感情等事，陈子昂可不了解。

　　“嗯，回到这里，感觉很安逸。我正准备去爬山，散散心。你们……”赵雅看着陈子昂和他身边的人。

　　当看清关彤彤后，赵雅震惊。

　　世上竟还有这么漂亮的女子？

　　前两天还含苞待放的关丹丹就已经让赵雅吃惊了，差不多完全出落的关彤彤更惊艳。

　　十八岁的女生，颜值，身材，并不是人生的巅峰。

　　二十来岁，才是她们的巅峰。

　　“不介意的话，等我们把东西搬进房间，你带我们爬山去吧。”陈子昂主动说道。

　　要不是带着老婆和小姨子他们，陈子昂还真不敢这么唐突。

　　怕赵雅想歪，认为他想接近她，有企图。

　　“好，我坐大厅沙发那边等你们。”赵雅没拒绝，她还没从感情的失败中恢复过来，对男人对陈子昂是不感兴趣，但对关彤彤这样的美女却非常有好感。

　　陈子昂和关彤彤他们办完入住手续，迅速上楼去放行李。

　　所谓的舟车劳顿，那是对上了年纪的人，且不锻炼的人而言。

　　陈子昂他们这两天晃悠晃悠过来，并不赶，精气神不说处于巅峰，但去爬青城山还是没任何问题的。

　　就算现在去爬泰山或黄山，关彤彤和关丹丹都没问题。

　　“子昂，你知道她是青城山的人吗？”搬行李进房间的时候，关彤彤好奇问道。

　　“她不说我都不知道。”陈子昂说道。

　　“她不会真是白蛇变身的吧？”关丹丹觉得有点惊悚，她这两天听陈子昂讲了很多白蛇传的故事。

　　只是如果白蛇传没搬上荧幕，是没多少人知道的。

　　白蛇传这个民间传说，古时是有书本记载，但终究不是四大名著之类的知名小说，流传并不广。

　　关丹丹越想越觉得赵雅很像陈子昂所讲的白蛇。

　　这个女子，像一条漂亮的蛇精。

　　人畜无害的时候，像个仙子。

　　但看她的眼睛，要是发狠起来，肯定能水漫金山。

　　“瞎说什么，魔幻故事而已，你还真信了？”关彤彤责怪道，她其实也被妹妹说得心里发毛。

　　“丹丹，你去隔壁跟妮儿姐住，搬东西进我们房间干啥？”陈子昂说到重点。

　　“你们房间客厅沙发也可以睡的嘛。”关丹丹撅嘴，但也没留下，过去关妮儿那边。

　　关天羽则自己住一个房间。

　　几人迅速换好行装，出门下楼来。

　　赵雅称不上好客，没那份热情，但待人真诚，领陈子昂他们去爬山。

　　陈子昂没急着跟赵雅聊出演白娘子的事，而是旁敲侧打，询问赵雅最近的档期怎么样。

　　赵雅坦言，这一年估计不会接什么通告。

　　她没说的是，因为公司不允许谈恋爱，她违规，公司现在没给她找通告，且男朋友美其名曰为了她好，搂别的女人去了。

　　眼见赵雅情绪一直没法起来，陈子昂试探问道：“是不是家里有事情，还是感情上的事？”

　　赵雅没隐瞒，说道：“家里挺好，感情有点问题。”

　　陈子昂不再多问，笑道：“没什么大不了的，我被女人甩过好几次，现在发现遇到更好的，说来还得感谢她们当年的甩我之恩呢。”

　　“没想到这么优秀的子昂，也被人甩过。”赵雅笑道，心情一下好很多。

　　关彤彤就在一旁，知道陈子昂胡说八道，没说啥。

　　关丹丹却记下了。

　　“再优秀也比不上赵姐你，我想不通怎么会有人舍得让赵姐你伤心难过。”陈子昂痛心疾首。

　　“相处越久，就越发现到对方的缺点，而且有些人比较喜欢猎奇。所以我们这类人遇到那类人，就很容易受伤。”赵雅笑道，心情越来越舒畅。

　　爬山，运动，能缓解人的压力，释放负面情绪。

　　几人沿着幽深的台阶上行，开始还能轻松自如聊天，后来一个个变得沉默，呼吸声越来越粗重。

　　关丹丹趁赵雅被落在后面的时候，对关彤彤说道：“大姐，子昂说他谈过好几个女朋友，不管是不是真的，这你也能忍吗？”

　　关彤彤有点不高兴了：“明知道他在安慰人说些善意的谎言，你这么较真干什么？再说了，我都没说什么，你别太过分！”

　　关丹丹连忙跑开，好心当驴肝肺。

　　等几人下山回到酒店后，已经是夜色朦胧，山里更加幽静。

　　出一身汗的众人，却一个比一个心情舒畅爽快。

　　“洗个澡，大家一起吃饭吧。”陈子昂对赵雅说道。

　　“好，作为地主，我请客。”赵雅没犹豫就答应下来，她本来想一个人安静的，但跟陈子昂一行人后，发现热闹点也是好的。

　　而且，陈子昂这一行人，男俊女靓，很养眼。

　　就像男人心情再不好，跟一堆美女一块，人家还主动开解，心情肯定会比一个人待着好。

　　几人洗完澡，换好衣服下来吃晚饭。

　　点完菜，陈子昂开始不再掩藏目的，询问道：“赵姐，不知道你有没有听说过民间故事《白蛇传》？”

　　闻言，赵雅身子一颤。


第600章 陪伴就是最好的告白

　　“雅姐，你听说过这个民间传说？”看到赵雅的反应有点异常，陈子昂诧异道。

　　称呼“赵姐”有点生分，陈子昂改称赵雅为“雅姐”。

　　“听说过，白素贞嘛。”赵雅笑道，很快恢复正常。

　　陈子昂笑道：“那真是缘分啊，虽然《白蛇传》有的版本说白素贞出自青城山，但这里的人们，很多听都没听说过有《白蛇传》这个民间传说。”

　　赵雅点头笑道：“是的，我也是因为小时候父母的原因才知道。他们经常吓我，说再不听话，就让白蛇把我叼走。”

　　陈子昂认真说道：“这个民间故事，要搬上荧幕了。”

　　赵雅一愣。

　　民间戏曲逐渐消失在历史的舞台，白蛇传的故事也越来越鲜为人知。

　　很久以前，《白蛇传》在戏曲舞台上并不少见，但随着戏曲的落没，不止《白蛇传》逐渐被人们遗忘，很多民间故事也纷纷尘封，消失在历史中。

　　“谁要把它搬上荧幕？”赵雅眼神热切地看着陈子昂。

　　陈子昂从她眼中看到期待和渴望。

　　估计她也不想这个伴随着她成长的民间故事被世人遗忘吧。

　　小时候，人们并不知道自己得到了什么，但逐渐长大后却发现，自己失去的越来越多。

　　“我！”陈子昂回答道。

　　看到赵雅的眼神，他心底绷紧的那根弦，松了下来。

　　原来她知道这个民间传说，还期待它广为人知。

　　那么，邀请她出演，估计难度就不大了。

　　“你？”赵雅有些吃惊，她并不知道陈子昂有伯玉影视，且已经拍完《天龙八部》。

　　陈子昂笑道：“怎么，不像吗？”

　　赵雅想了想，笑道：“挺像的，圈内和网上都说你爱折腾，没想到不止这么快进入影视圈做演员，还投资拍影视作品。”

　　“怎么样，白蛇的角色，你有兴趣吗？”陈子昂问道。

　　赵雅却是犹豫了。

　　陈子昂有点担忧起来，自我感觉出现问题了？

　　刚才看赵雅的眼神，像是小孩子看到玩具。

　　他玩具都拿出来诱惑了，赵雅居然有退缩的趋势。

　　“额，不是听你说公司没怎么给你找通告了吗？你还有什么难处？”陈子昂询问道。

　　赵雅沉吟片刻问道：“剧本我能先看看吗？”

　　询问了下，陈子昂才知道，原来赵雅比较在意《白蛇传》里对白素贞的角色定义。

　　民间各种版本《白蛇传》里，白素贞的形象各不一，甚至存在两个极端。

　　这两个极端，一个是祸害许仙的蛇妖，一个是《新白娘子传奇》里为报恩嫁给许仙的妖精。

　　赵雅说她父母眼里的白蛇是好人，只会从山上下来，叼走不听话的孩子。

　　“放心，我的《白蛇传》里，白素贞是好人。”陈子昂给赵雅定心丸。

　　赵雅好奇问道：“你的《白蛇传》？你写的剧本吗？”

　　“剧本好就行，谁写都不重要。”陈子昂笑道，答应吃完饭给赵雅看剧本。

　　赵雅本来对陈子昂写剧本有些不放心，但吃饭聊天中，她得知《笑傲江湖》的剧本就是陈子昂写的时候，有些震惊了。

　　编剧在剧组里的地位虽然比较低，但重要性不言而喻。

　　人人都知道故事和剧本是基础，就像人们都知道，大米小麦蔬菜等都是农民种出来的，农民的重要性不用说。

　　可有多少人把农民放在眼里了？

　　高楼大厦里，衣冠楚楚的人们，有多少人不认为自己高那些农民一等？

　　农民，环卫工等职业，代表脏话累活，做这些工作的人，被认为没用才去做。

　　但人们却看不到这些人，比如环卫工，不管寒冬腊月还是三伏天，在大街上守护我们干净的街道，累了困了只能躲在树荫底下休息，昏昏欲睡……

　　“《白蛇传》剧组开始筹备了吗？”赵雅问道。

　　“对的，就差最重要的白娘子角色人选。”陈子昂笑道。

　　前世，让临安和西湖成为全球华人圣地的电视剧，就是《新白娘子传奇》。

　　西湖的水，我的泪……

　　白娘子的故事在今世的民间流传有很多版本，陈子昂不敢全部照搬前世，曾夜以继日搜集过。

　　最终，他敲下了自己的版本。

　　大体上算是融合了台版和央视版这两个版本。

　　论感动程度，央版白娘子并不输给台版的白娘子。尤其在结局部分，感染力甚至超过了台版。

　　央视版本的白蛇传，最能深刻完美诠释了许仙和白素贞的凄美爱情。

　　对比新白看，其实会发现很多问题。新白前期综合表现非常出彩，可是大结局很让人出戏：白蛇和许仙相敬如宾，法海成仙，许仙儿子娶了李碧莲。

　　最让人痛心的是，新白最后，许仙和白素贞的人间爱情不复存在，只剩下成仙后的无奈。

　　这样的结局，使得故事失去了神话本身的爱情价值观，刻意迎合所谓的圆满大结局，严重削弱了白蛇传说中对于爱情的原本诠释。

　　人们看到的完美大团圆，内心其实是空洞苍白无力甚至无奈的。

　　难道这算是完美结局吗？

　　台版的白蛇传，其实当年原计划只到白素贞入雷峰塔就结束，但为了市场的需求和商业强行狗尾续貂编入许士林的故事，后期由于前部分的编剧不同意再加内容，制片方更换了编剧。

　　因此台版的白蛇传前后两个部分风格，比如唱词完全不一样。前后也出现了自相矛盾，比如对于白蛇出塔前期编剧构思为文曲星中状元之时，后期编剧改成西湖水干雷峰塔倒。

　　陈子昂可不干这事，不能全搬台版的白蛇传。

　　央视版的白蛇传，前部分的剧情不说，单说结局，完美演绎了悲喜剧的爱情。

　　这种爱情，并不绝望，反而给予治愈人心的力量。

　　央版的白蛇传，最后结局是七百年后，雷峰塔轰然倒塌，说明许白的爱情或是说白素贞自身得到了认可。

　　他们的爱情是被镇压了，最后怎么样，用雷峰塔倒掉，暗语爱情的最终胜利。

　　前世，有的人讨论央版的白蛇传，说许仙死了，但是不论许仙结局如何，许白二人，尤其是白素贞，早已从那八滴眼泪中看透了人世的生老病死爱恨离别，彻底明白了许仙的痴情。

　　陪伴，就是最好的告白。


第601章 法海，你不懂爱

　　“就差白素贞角色了吗？”赵雅对陈子昂问道。

　　陈子昂点头：“是的，其他角色都会有人选，试镜之后基本可以选出。但白素贞这个角色，合适的人选很少。没见你之前，我觉得你只是迫不得已的其中一个人选之一，但见到你之后，我相信你是最佳人选。”

　　“好的，回去我看看剧本。”赵雅没立刻答应下来，不现实。

　　她并不急于在影视圈成名、拍戏，所以拍戏会有选择性，不是什么戏都接。

　　她当初跟公司签的合约，不是普通的新人合约，有自己的自由。

　　只是合约期间内，不能有恋情，更不能被媒体抓拍到。

　　被公司半雪藏后，赵雅表现得很淡定。

　　公司的人觉得，这个女孩个性独立，家世似乎也不差，或者说对钱不怎么在乎。

　　吃完晚饭，聊了会儿，陈子昂回去把剧本以电子邮件的形式发给赵雅。

　　赵雅坐房间中，在电脑上看《白蛇传》剧本。

　　剧本一开头，就是小牧童救白蛇的剧情。

　　“求求你放过它吧，它好可怜。”

　　一千八百年前，善良的小牧童从青城山捕蛇人手中救下一条小白蛇。

　　一千八百年后，峨眉山颠，一条白色巨蟒破山而出。

　　受菩萨点化，小白蛇来到人间——她就是白素贞。

　　一段凄美浪漫的爱情故事，在石破天惊中揭开帷幕。

　　不知不觉已至深夜，但赵雅还在电脑前看剧本。

　　当看到许仙说：娘子，你要走了吗？

　　白素贞说：相公，你站稳些，不要流泪。法海以为他赢了，没有！赢的是我们。我们有的，他这辈子都无法懂。我想成仙，却做了人。他想成佛，却成了魔。我们在一千八百年前你的那世初次相逢，我是蛇，你是牧童。你救了我一命，今世我还你一生。

　　赵雅情绪产生剧烈的波动。

　　法海，你不懂爱。

　　其实这个时候白素贞已经得到第八滴眼泪，她可以成仙了。不过她放弃了，自愿走进雷峰塔。

　　泪淹没视线，化火焰，烧红天。

　　这个央版的白素贞和许仙诀别的场景让人泪奔，感人的同时又提醒观众两个人的爱早已超脱世俗，不是区区一个雷峰塔可以阻碍得了的。

　　许仙和白素贞的爱情，在此刻得到彻底升华。

　　白素贞进入雷峰塔后，许仙毫不犹豫去金山寺，义无反顾。

　　他选择每日为白素贞扫塔。

　　选择陪伴到老。

　　于是，她在塔内为他撑伞，他在塔外痴痴扫着，逐渐老去。

　　雷峰塔最终彻底倒塌，但是没有描述两个人的结局，而是给人想象空间。

　　或许到了最后，他们已经不需要再次相逢，白素贞也不必成仙，许仙也可以自然老去。他们的心，早已挣脱身体阻隔，彻底融入彼此。

　　雷峰塔的存在，只是为了证明法海的无知与可笑。

　　他能够阻断两人的婚姻，断绝两人的来往，可是却阻拦不了最无畏的爱。

　　真正的爱到了最后，不是我能够和你在一起，而是我心中只要想到你，就能感受到你在我的身边，知道你一直守护我。

　　法海最终被心魔所扰，迅速老化，也从侧面印证了白素贞与许仙的爱最后赢得了胜利。

　　央视版本的白蛇传，最成功地塑造了许仙的角色，纠正新白中渣男的大众印象。

　　许仙说：人生不过七十，除了十年懵懂，十年老弱，就只剩下了五十。这五十又要除去一半的黑夜，便只留二十五。再想吃饭饮茶，沐浴更衣，做工生病，东奔西跑，又耗费了多少时日？真正留下来能跟心爱的人在一起的日子，掐指一算，其实少得可怜。除了爱你，我一无是处。

　　可其实是吗？若在平凡的世界里，许仙是个精通药理，治伤济世的好大夫。可在这个有神魔妖仙的世界，在天谴、礼法，甚至是法海面前，许仙的无力感实在是绝望到歇斯底里。白素贞却宠溺的回答他，不，你是我见过这世上最善良最痴情的男子。

　　痴情，是一个男人最大的本事。

　　最重要的难道不是你痴情，对我痴情，且只对我痴情吗？

　　若非如此，纵使你再有本事，又与我何干，我又缘何消受你的好，你的本事？

　　白素贞说过：许仙只是个穷书生，胆子很小，最怕刀啊剑啊的，不过他心眼好，很善良，很会替别人着想，说起话来，满口爱心，他还告诉我，如果有一天能到这西湖边，一起坐在一条瓜皮小艇上，烧一壶小酒，做几样小菜，看着满天的星星。我跟他说过我没有看过星星，他呀就做给我看，原来真的有星星，和他说的一模一样。

　　看到白素贞为了救许仙水漫金山，让赵雅大受感动。

　　她大无畏的决心，与最初的她判若两人。

　　水如若有情，水漫那金山。

　　而许仙，最痴最呆最傻。从遇到白素贞开始，他的深情便无处不在。

　　许仙曾对白素贞说：“娘子，有时我觉得我是个好没用的男人，除了爱你，什么也不会。”

　　他确实是个没用的男子，可最初的他，连爱白素贞都不会，是个负心薄幸的人，后来的他，却越来越痴情。

　　赵雅是主演候选人，很庆幸自己能看到全部的剧本。

　　有些演员，是拿不到整部剧本的，只有自己的那部分。

　　看完整部剧本，天居然快亮了，赵雅却还没睡意。

　　她在脑海里回放剧情，在思考。

　　剧中许仙第一次被蛇妖现形而吓晕过去，可是他说第二次就好了，第三次就熟视无睹。

　　他说眼泪是长是短是多是少，都是晶莹剔透的一滴。

　　想起最后白素贞在塔内，许仙在塔外，天天为娘子扫塔，赵雅有些发呆。

　　断桥很美，满天星，亮晶晶。思念西湖边，杨柳飞，雪堆烟。

　　想着白素贞曾经水漫金山，很狂妄的对法海说，许仙是我的，你不配留他。

　　赵雅深陷其中。

　　人间有烟火，没有童话。

　　两人最终有没有在一起，已经不再需要。

　　这一刻，赵雅感觉自己心灵得到了升华，之前所有的烦恼事烟消云散。


第602章 混吃求不死

　　青城山，状若城廓，诸峰环绕，林木青翠，终年常绿。

　　客栈溪水旁，打一壶茶，西蜀人能坐上一天，其悠闲能让外地人瞠目结舌。

　　陈子昂一大家子坐溪水旁，看着青山绿水，聊着天，呼吸新鲜的空气。

　　上午的时候，陈子昂跟旁边遮阳伞下的那桌游人聊过，对方一家人周末经常来山上住一两天。

　　有时山都不去爬的，只管白天黑夜地打牌。

　　这样悠闲的日子，陈子昂想想都觉得不可思议，这人生的追求不是混吃等死？

　　不管前世还是今世，他学习、工作，忙得哪有时间这么度过生命的。

　　“西蜀人大多这样，生活很悠闲。”下午快到吃晚饭的时间后，赵雅才慢吞吞起床，过来跟陈子昂他们一大家子坐着聊天。

　　“你不会是刚起床的吧？”陈子昂问道。

　　“看完剧本，早上才睡的。”赵雅笑道，除了眼睛有些浮肿，她精气神什么的，都非常好。

　　陈子昂点头：“熬夜伤身子，索性通宵了？”

　　赵雅一呆，而后端起茶杯喝茶。

　　来青城山，泡的自然是青城茶。

　　泡的时候也没任何讲究，就是拿滚开水泡，凉了喝。

　　青城茶其实并不怎么样，陈子昂喝过很多茶，不太喜欢青城茶。

　　它的特点是：茶叶小而嫩，其芽犹如“元出花”，广告文上自然都是说品质极佳之类的，它曾被列为封建王朝举行大典及统治者享用的“贡品”，以前也被称之为“青城贡茶”。

　　“明天上午我们一家离开，去峨眉山住上两天，你要不要跟去？”陈子昂邀请道，他知道赵雅回老家是想休养一阵子，没什么俗事。

　　而且，陈子昂还听说了，赵雅老家是在青城山下一个小镇上，但父母家人并不在青城山下，早搬离了，现在似乎住在成都。

　　青城山到峨眉山两百多公里，驾车三个小时之内就能到。

　　“车还能坐得下吗？”赵雅眼睛一亮，她知道陈子昂他们从幽州一路开着房车过来的。

　　这种生活，以前她想都没有想过。

　　昨天听陈子昂他们那么一说，她异常向往。

　　“当然了，睡六个人是有点挤，坐六个完全没问题，核载本来就七个人，违规的话塞进去十个人都没难度。”陈子昂笑道。

　　“那我跟你们去峨眉山住两天吧。”赵雅有些期待，她还想跟陈子昂他们一路开回幽州呢。

　　赵雅在幽州有住所，常住幽州。

　　虽然最近回幽州也没什么事，但她就想过过房车的生活，跟陈子昂他们回去。

　　可显然不合适，一是她跟陈子昂他们还没熟到那地步，二是陈子昂刚刚也说了，睡六个人有点挤。

　　陈子昂他们停放酒店前的房车，她昨天看到了，说大也不大，说小也不小，但看起来睡六个人确实有点挤。

　　“好。”陈子昂不用问赵雅剧本怎么样就知道，赵雅应该是想上白素贞角色了，不然不会想着继续跟陈子昂他们混。

　　青城山上吃饭，都是赵雅请客的，说是地主，不能让陈子昂破费。

　　直到峨眉山后，她还想每次请客，陈子昂拒绝了。

　　“大山令人敬畏，敬畏得让人不由得想象出神仙和妖魔鬼怪。”三天的峨眉山和青城山之旅，让陈子昂心静下来，思考很多东西，想法是一个又一个。

　　山照本心，怪不得很多隐士喜欢进入山林修行，那些人大抵都是混吃求不死吧，比喜欢周末节假日来山上住的普通人更胜一筹。

　　安逸的三天山林生活结束，陈子昂他们终于要踏上归程。

　　一大早，赵雅起床给陈子昂他们送行。

　　虽然她只坐了三个小时的房车，但看着这辆房车，她有点依依不舍。

　　想想未来，她更有些伤感。

　　这辈子，估计都没法有陈子昂他们这样的人生了。

　　她朋友少，是有好几个，但根本不可能陪她这样玩。

　　家人……也不可能。

　　将来有另一半，也不知道对方喜不喜欢这种旅行方式。

　　就算喜欢，人也太少了。

　　哪有陈子昂他们那样热闹，莺歌燕舞，欢声笑语的。

　　关妮儿和关丹丹很活泼，陈子昂有时也能玩，经常跟她们斗嘴。

　　关彤彤比较端庄贤惠，几人吵吵闹闹的时候，经常是她在一旁居中调解。

　　虽然那些吵闹只是生活的点缀，没任何伤感情的意思。

　　但大家就是这么默契。

　　关天羽比陈子昂还受气包，属于被镇压的对象，脏活累活不是陈子昂干，就是他干。

　　“过段时间我回幽州找你试镜去。”关彤彤和关妮儿去办理退房手续，陈子昂等人则往车上搬行李，赵雅在一旁跟他说道。

　　“没有问题的吧，你经纪人和公司不阻拦？”陈子昂问道。

　　这两天他跟赵雅熟了，知道赵雅为什么回西蜀休养的原因。

　　年纪轻轻的，身体又没毛病，正是拼搏，绽放人生光彩的时候，赵雅这么跑回来，确实不应该。

　　“我回去后解决，不会有变故，大不了我把合同买断，还有三年。”赵雅风轻云淡，并不在意。

　　陈子昂吃了一惊，这么说来，赵雅这两天没跟公司谈妥了？

　　合同还有三年，新人根本买断不了，那是赔钱的买卖。

　　赵雅现在没多大人气，不太喜欢抛头露面的她，勉强是个二线艺人。

　　这样的二线艺人，靠正常通告费，一年能不能挣几十万都难说。

　　除非走外围之类的门道补贴一下。

　　说来这个外围通道，有很多艺人走。

　　甚至有的模特啊歌手啊演员啊，进娱乐圈只是镀层金，主要领域却是在外围。

　　这样的艺人，即便外在条件不是特别好，却也比姿色上佳，没名气的小姐值钱很多，随随便便一个晚上小几万。

　　小几万对很多普通人来说，可能就是一年拼命攒下来的钱。

　　陈子昂不知道赵雅身家怎么样，但他知道，赵雅真要买断合同，没有小几百万，根本买不了。

　　如果是那些名气高的艺人，想买断自己的合同，代价会更高，几千万都有。

　　资本可不管什么情面，好不容易把你捧红捧得这么高，说走就走，没得商量，违约金给了，好聚好散。

　　“有困难告诉我哈。”陈子昂说道，赵雅所在的东家是影视圈巨头之一，比李隆基所在的天水影视还猛几分。


第603章 心愿

　　告别赵雅后，陈子昂等人欢快地登车，飞奔离去。

　　那一栋移动的房子，仿佛载着赵雅的一个梦想，消失在山路尽头。

　　有朋友，有爱人，有家人……真好！

　　微微吹拂，赵雅静立原地。

　　良久，不知道为什么她鼻子忽然一酸，眼泪差点掉下来。

　　“轻轻柔柔的风。

　　吹过我的胸口。

　　你我却站在这离别的路口。

　　……”

　　她耳边似乎响起这两天陈子昂抱着吉他给大家唱的歌，他唱的，都是大家没有听过的。

　　除此之外，他还讲了很多大家都不曾听过的故事，比如这个世界没有的聊斋故事，聂小倩和宁采臣的故事……

　　可能要准备拍《白蛇传》，他讲得最多的就是魔幻、鬼怪故事。

　　一花一草一世界，以前赵雅觉得太夸张了。

　　这几天跟陈子昂接触，她觉得，不夸张，他就是一个世界。

　　其实何止她，关彤彤跟陈子昂越靠近，就越感觉陈子昂的神秘浩瀚。

　　这种神秘，并不是生活在一起了就会消失，反而更加神秘。

　　如果说以前关彤彤只看到冰山一角，那现在看到了更多。

　　可也正因为看到的越多，她就越心惊，同时也惊喜，不知道这座冰山到底有多大，无法揣测。

　　两个人结婚了，生活在一起久了，就一定会厌烦，相互嫌弃对方吗？

　　关彤彤觉得根本不是，她其实也算跟陈子昂生活在一起两年了，这几个月更是耳鬓厮磨，有时连续好些天一天二十小时都腻在一起。

　　这种日子，让她对陈子昂更加依赖，一旦陈子昂不在，她感觉心里空荡荡的，没有安全感。

　　在一起的时候，就算不说话，甚至只要在一个房子里，即便看不到陈子昂，她就有安全感。

　　而陈子昂也发现，关彤彤的爱，有时如火山一般炽热，那是发自心底的。

　　可能正因为这样，才会在亲热的时候，她特别容易溃败求饶。

　　灵与肉一同交融，根本不是只有肉纠缠的一对能想象的美好。

　　以致每次完事陈子昂都有点担心关彤彤，让她多喝水。

　　同时，陈子昂也彻底明白。

　　女人，是用水做的。

　　回程的路上。

　　陈子昂和关彤彤、关妮儿仍然轮流开车，基本是一个人开两个小时就换，绝不让谁逞强。

　　当上司机后，很多人都知道，一车子人的命运，都在自己手中。

　　很多学校招校车司机，多是要求对方有孩子的，给司机灌输一种思想，把这帮孩子当作自己的孩子，孩子的命掌握在你手中。

　　“哇，大姐，你看我们的歌，音乐网上评论好多了呢。”关彤彤在客厅里刷手机上网。

　　三个女生的歌已经出来三天了，陈子昂还在微博上推了一把。

　　“等国庆节收假，会有更多人听到。”陈子昂也在客厅，现在开车的是关妮儿。

　　“收假学校里会放我们的歌吗？”关丹丹兴奋问道。

　　“当然了。”陈子昂自信道，他就有官方后援团，里面有很多学生。

　　最重要的是，很多校园、学生都喜欢放或听他的歌。

　　即便不是他唱的，只要词曲作者是子昂，还是校园歌谣，一出来很快就会先在校园里流行。

　　客厅里，除了在开车的关妮儿，剩下四个人都开始刷手机，看网友对歌曲的评论。

　　“绵长了岁月，沧桑了心灵，不说再见的旅途，撒下一路思念。”

　　“这是我今年听到的最感动的歌，工作十年了，我想老师，想同学。”

　　“真的很有感触，莫名的心酸，泪已湿眼底。”

　　“那时候，懵懂……

　　那时候，真好！

　　青春，你好。

　　青春，再见。”

　　“这首歌唤起了我的回忆，此时，有许多话想说，却说不出口，高三了，突然听到这首歌。沧海桑田的拥有，那些爱我的人，那些沉淀的泪，那些永远的誓言一遍一遍，我们都曾有过一张忧伤天真的脸……明年毕业，各奔东西，该来的，总会来。该走的，无法挽留。留给我们的时光，不多了。”

　　“越听越伤感，愿时间能停留，更愿能回到当年。”

　　“这首歌，勾起了多少人的学生时代记忆哎。”

　　“就算还在上学的，也会伤感，大学里的人怀念中学，中学里的人怀念小学……”

　　“有的高三已经收假了，今天在山上地里，听到山下学校广播里放着这歌，好羡慕校园里的人，那刻的心酸，一辈子都忘不了。”

　　“没事的时候，千万不要听这首歌，太有毒了。每听一次，心会痛，心酸……”

　　“……”

　　有人在回忆，有人在感叹，也有人开始注意演唱者：三个女生。

　　歌里，似乎真有三个女音。

　　很多人开始好奇三个女生是谁，到处打探查找。

　　可惜，网上啥都没有。

　　“微博上很热闹呢。”关丹丹又转战微博。

　　很多网友早就在陈子昂微博下咆哮。

　　“特么的，又骗我们一波眼泪。”

　　“说出来，那三个女生是谁？”

　　“坑货，推歌的时候说她们不是圈内人，大概一辈子就只出这么一首歌。”

　　“有这操作？”

　　“声音太好听不说，歌词说得太让人心痛了。”

　　“这些心痛……说多都是泪，就是有毒。”

　　“终于知道什么是笑着哭，就是你在笑，我们在哭，却又喜欢。”

　　“湖水，你的眼神，梦想，满天星辰，心情，传说，亘古不变的等候，成长，一扇树叶的门，童年亲爱的人，春天，路程，沧海桑田，我爱的人，爱我的人，眼泪，离逝的风，誓言……唉！”

　　“普普通通的一些词句，简简单单，却充斥着令人难言的心情。”

　　“好害怕过几年后再听，不知道到时候会哭成什么样。”

　　“不用多少年后，我现在已经哭得跟个傻逼似地。”

　　“……”

　　网友征讨陈子昂，有因为不知道歌手信息，有因为这首歌太毒了，毒得一些人痛不欲生。

　　圈内音乐人看到陈子昂的微博，更是差点哭晕。

　　特么的，这么好的歌，给不出道的人唱？

　　当真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。

　　这个天杀的陈子昂。

　　有些新人哭晕在厕所里，尤其是想出道想出名的女歌手，这首歌给她们，能保她们至少火几年啊。

　　可这样的一首歌，陈子昂谁都不给，给了三个一开始就打算不会出道的女生。


第604章 祸从口中

　　伯玉娱乐艺人群里。

　　“陈总，三个女生是谁呀？”宁颖冒泡询问。

　　“是啊，很好奇。”辰西也问道。

　　“这首歌真好啊。”饰演段誉，签入伯玉娱乐的演员浩明也发问。

　　“陈总微博上说的是真的吗？”

　　“三个女生真不是我们公司的歌手，也不会出道？”

　　“……”

　　这些人还不知道三个女生具体是谁。

　　不过伯玉娱乐的歌手，不管是老人，还是从已经落幕的《超女》那过来的新人，都大概知道三个女生的身份。

　　至少就知道其中一个是陈子昂的老婆。

　　陈子昂本来不在乎其他歌手怎么想，但徐然和王雨不同，怕歌手们心里不舒服，所以私底下透露过，三个女生跟陈子昂关系匪浅，其中一个就是陈子昂的老婆。

　　如此一来，那些歌手心里就没什么不平衡的了。

　　不然，知道陈子昂宁愿把这么一首好歌扔出去，也不给他们，心里肯定有想法，委屈或不平。

　　“其中一个是我老婆，还有一个是我小姨子。”陈子昂冒泡透露，并叮嘱大家自己知道就行，别传出去，岳父和丈母娘知道了会打死他，两老坚决反对女儿走这条路。

　　“哈哈。”徐然冒泡。

　　“这么严重？”辰西发惊恐的表情。

　　“嘿嘿，陈总，我们要封口费，啥时候请客？”黄毅鸿难得也冒泡，他最近一直没回国。

　　“你先回国再说，到时候在幽州的都过来，我请客。”陈子昂回复。

　　黄毅鸿发委屈的表情：“让我回国替你挣钱，然后拿我挣到的钱请客是吗？”

　　“你真聪明！”陈子昂回复。

　　一群人纷纷发大笑的表情。

　　也只有黄毅鸿能这么跟陈子昂聊天，大家是不敢跟陈子昂这么开玩笑的。

　　黄毅鸿在美国家大业大，并不热衷娱乐圈，玩票性质。

　　从黄毅鸿这，伯玉娱乐艺人大概也明白了陈子昂和他老婆、小姨子的心思。

　　路过娱乐圈一下而已，不打算出道。

　　只是他们并不知道关彤彤她们的身份，只觉得并不是所有人都想混娱乐圈，尤其是成熟了的人，看到娱乐圈太多东西后，甚至没了兴趣。

　　陈子昂这次露面，是带着目的的——安抚旗下艺人。

　　哪里有人，哪里就有江湖。

　　陈子昂要是不声不响，旗下歌手肯定心里有怨言，我们这么努力，好歌不给我们，给不出道的人。

　　可一旦知道是陈子昂老婆和小姨子在其中，那谁也没法说什么了。

　　野外，篝火熊熊。

　　国庆节收假前最后一天的前一天。

　　陈子昂一行人回到离幽州还有一天路程的地方驻扎下来。

　　营地就在路边不远处的一条河流边。

　　有水很方便安营扎寨，金秋十月，天气转凉了些，但一天不洗澡，也不舒服。

　　天黑下来后，陈子昂和关天羽提着水桶，去给关妮儿她们打水洗澡。河床都是淤泥，也不深，下去洗澡还不如不洗。

　　关妮儿她们今晚先将就着，不用洗头发，一个人一水桶就够洗身子。

　　于是，关妮儿她们一个个轮流进房车洗手间洗澡，陈子昂和关天羽则打水加水。

　　“我妈妈能来就好了。”打水的时候，关天羽忽然对陈子昂说道。

　　“会有机会的。”陈子昂答道，这孩子越来越懂事，知道为妈妈着想。

　　“那以后就我们一家三口吗？”关天羽问道。

　　“别乱说话。”陈子昂有些头疼。

　　关天羽沉默。

　　半晌，陈子昂说道：“一家四口最好。”

　　关天羽心情一下好起来：“真的吗？”

　　“这又不是我能决定的。”陈子昂无奈道。

　　这几天，关天羽玩得不是很开心，经常跟他妈妈视频，让他妈妈看他们的旅途。

　　“妈妈一个人在津门，国庆节都不回幽州……她跟外公外婆，还有大舅二舅姨妈的关系都不好。”关天羽说道。

　　“你知道你妈妈为什么跟家里关系不好吗？”陈子昂问道。

　　“知道一点。”关天羽低着头，片刻，他抬起头问道：“大大，人家都说我和我妈妈是姐弟，我妈妈还很年轻的啊。”

　　陈子昂笑道：“你们像姐弟？那是因为你面相太老。”

　　关天羽知道陈子昂开玩笑，但还是不服气道：“别人都说我妈妈才二十多的样子。”

　　“是二十多，但你看起来像二十了。”陈子昂不想跟关天羽聊这个话题，很容易发生天塌事件。

　　关彤彤知道陈子昂和小姑关系很好，至于好到什么地步，她应该没想过。

　　她只知道，关馨馨原本是关家那一代最聪明最能干的女强人，做什么事都很好，还曾经特别争强好胜，大学四年就开了几家公司，开了很多店，挣了很多钱。

　　同时，她也大概知道，当年的关馨馨，不想结婚，所以做什么都很努力，想让家里改变主意。

　　但最终做什么都没用，做得再好也无济于事。

　　即便这样，关彤彤也依然觉得，关馨馨不管在仕途还是经商上，很有天赋。

　　她想，陈子昂和小姑关系好，大概都是在聊商场上、聊经济上的事，再有可能就是关于她的事。

　　像《白蛇传》，就是为临安，为小姑，也算是为关彤彤准备的助力。

　　“我有那么老吗？”关天羽郁闷。

　　“不老，我得快点老去。”陈子昂说道。

　　关天羽一愣。

　　他听懂了。

　　“听说大龄产妇很危险的。”他忽然说道。

　　陈子昂忍不了了：“你脑子里想什么，祸从口出，再这样，下次出来玩没你的份了……”

　　关天羽不敢再乱说。

　　那边的房车，灯光亮着，里面的人影能看到。

　　陈子昂惆怅，农村的孩子当家早。

　　单亲家庭的孩子，懂事也早。

　　等陈子昂一行人回到幽州，邕城国际民歌艺术节组委会不仅收到了陈子昂、东泰、魏红军等人递交的候选主题曲，还收到了王茵录的小样。

　　主题曲评选需要在这两天敲定下来，之前已经淘汰了十几首，剩下的只有五首待定。

　　“其中一首因为是我学生的歌，我暂时回避，不做投票。你们可以先听听我录的小样儿，再做终选。”王茵没在幽州，也没在邕城，正在外地慰问演出，但仍然兼顾邕城国际民歌艺术节这边的事。


第605章 主题曲评选

　　邕城。

　　邕城国际民歌艺术节组委会一个会议室内。

　　会议室里放着音乐，七八个组委会成员一个个侧耳聆听。

　　一首又一首放过去，都是王茵唱的。

　　唱的是终审里面的五首候选主题曲。

　　等听了两遍，看着歌词，有人率先说道：“我选第二首。”

　　“我也觉得是第二首。”有人附议。

　　“第二首。”

　　“附议。”

　　“……”

　　一个个纷纷表态，几乎一致选择第二首。

　　他们手里的歌谱，上面没有注明词曲作者。

　　这是为了公平公正。

　　评选主题曲的这几人，有大半是老艺术家，被请来的。

　　“意见都很统一嘛，那就第二首。”组长笑道。

　　大家都松了口气，任务算是完成了。

　　“王茵厉害，两天五首都学了，还唱得都那么好。”有人笑道。

　　“嗯，国内第一人嘛。前两年说第一人还有点争议，现在很明显，无人能出其左右。”

　　“老周，快让我们看看，第二首词曲作者是谁吧。”

　　“是啊，很好奇。”

　　“我觉得是东泰，很像他的风格。”

　　“我觉得是魏红军，歌词里说的很像他家乡，桂省嘛。”

　　“歌词美，歌声美，哎，感觉山美水美人更美。”

　　“……”

　　大家笑呵呵聊着，还请组长公布主题曲作者。

　　组长打开信封，微笑着说道：“我也想知道是谁，其实我也还不知道到底是谁。不得不说，王茵的歌声太迷人了，这几首候选主题曲都非常棒，第二首更是明显高出一个档次，我……”

　　说着，打开信纸的组长呆呆看着手里的信纸。

　　“怎么会是他？”他有点震惊。

　　大家伸长脖子，想看却又看不到。

　　……

　　东泰家里。

　　已经风光大半辈子的他，今天有点忐忑不安。

　　因为今天就会评选出主题曲。

　　前两天只是初选，把一些组委会认为质量不佳的候选歌曲淘汰掉。

　　初选最后有五首候选歌曲晋级。

　　东泰的歌曲就在里面。

　　他那时很平静，知道自己的歌曲初选肯定是没问题，至于终审，他就不敢说了。

　　魏红军那样的金牌手也接受邀歌，对方才华和资历可不比自己差。

　　至于陈子昂，东泰是真的不怎么放眼里了。

　　终日奔波，没有沉淀，人哪里能进步。

　　就算陈子昂曾很有才华，但这一年，很多圈内人都知道，他东奔西跑，还写什么破小说，不知道码字死路一条吗？

　　这样的人，还能写出什么好歌？！

　　正坐立不安等消息之时，东泰终于接到一个电话。

　　“评选结果出来了？”他率先开口问道。

　　“嗯。”那边回答。

　　“谁的？”东泰问道。

　　片刻后，他挂断电话。

　　又片刻后。

　　“哈哈……”他哈哈大笑起来。

　　魏红军那里。

　　此时他在跟朋友喝酒聚会聊天。

　　他也紧张结果，那是他和东泰等几个差不多级别的人的战场。

　　曾经，他也把陈子昂当作对手。

　　但后来，跟东泰一样，他觉得陈子昂堕落了。

　　还以为一颗彗星崛起，可惜，这颗彗星自寻死路，还没升到高空就坠落了。

　　陈子昂最近的动态，东泰和魏红军都有所了解。

　　这样的人，没专心致力于音乐、民歌，魏红军已经不把陈子昂当作对手。

　　正和朋友喝酒，魏红军接到电话。

　　“已经出来了？”魏红军没离开酒桌出去，直接接电话。

　　没多久，他挂掉电话。

　　“哈哈哈……”魏红军大笑。

　　他旁边在说话的几个朋友一脸懵逼，刚才说的笑话很好笑吗？

　　从前有个太监，下面没了。

　　这个笑话很好笑？

　　……

　　几乎与此同时，另外两个候选主题曲词曲作者也接到电话。

　　“好，知道了，谢谢。”

　　“嗯，有劳了。”

　　那两人挂断电话后沉默。

　　此时的陈子昂，回到幽州没待几天，便准备启程离开，回故乡——临安。

　　《天龙八部》的后期制作在紧张进行，初剪权他交给田晓生和郝健。

　　其实九成以上的镜头，当初在片场陈子昂就看过。

　　他心里有自己的选择，但为了锻炼田晓生和郝健，他做的笔记都没交给他们，想让他们先按照他们的想法来剪。

　　等他们初步剪完，陈子昂会先看看，如果不满意，会让李秋婷把笔记本交给他们，重新剪。

　　为了《白蛇传》，陈子昂下的功夫比《天龙八部》还要深。

　　虽然他依然不挂导演之名，但做的工作，已经跟导演没什么分别。

　　离开临安前，陈子昂特意去拜访了一下李隆基。

　　“你要拍魔幻故事？”李隆基眼神古怪，他以为陈子昂拍完《天龙八部》，会继续拍《射雕英雄传》或《神雕侠侣》。

　　没想到转跑去拍别的。

　　“怎么，有什么不妥吗？”陈子昂疑惑问道，他此次来是虚心请教来的。

　　李隆基在《笑傲江湖》首播结束前，早就隐隐登入大师级导演殿堂，现在更春分得意，二播三播让《笑傲江湖》火爆到炸。

　　以致现在李隆基对陈子昂心存感激，不再像以前那样动不动就跟陈子昂吹胡子瞪眼。

　　等今年电视节，拿下大满贯，李隆基就是名副其实的大师级导演，在安禄山和史思明面前也能昂起头颅，平辈论交，再不用“虚心聆听教诲”。

　　“我以为你要拍《射雕英雄传》或《神雕侠侣》呢。”李隆基笑道。

　　陈子昂笑道：“拍是会拍，但不是这两年。让它们再发酵发酵，也是好的。”

　　《神雕侠侣》里面，陈子昂没搞什么绿帽情节，小龙女没被玷污。

　　前世很多人说那是金庸想通过杨过这一人物，表达自己对封建礼教的不满：杨过敢冒天下之大不韪，娶自己的师傅为妻，对所谓的传统观念叛逆到了极点。

　　作者想表达什么冲破世俗观念、封建礼教思想，而小龙女被玷污这一情节是他用来烘托这一至死不渝的爱情。

　　陈子昂和读者都不干啊，想表达这种思想，何必非得主角，二号三号不行吗？

　　为了自己一时爽，一时私欲，让那么多读者遭罪，跟封建毒瘤有什么区别？


第606章 未来战争

　　绿帽一时爽，全家火葬场。

　　读者对绿帽文最抵制，主角死亲人死女主死谁他们都没那么深的怨念。

　　绿帽这种情节，是剧毒中的剧毒。

　　无数神农都因为这种情节，一个个坟头草三尺高。

　　很多封建礼教思想是毒，但绿帽也是毒。

　　反正都是毒，还不如不安排小龙女失身这个情节。

　　虽然现实有很多这种情节，男男女女结婚后，都不知道男方之前睡了几个女人，女方被几个男人白浆封过口……

　　但是呢，生活还是要抱有希望，心怀美好的不是？

　　这个世界，这个社会，肉体那么容易被羞辱和无可奈何，能留给自己美好的，也只有思想了啊。

　　“你不拍也好，这两年，天水会一直把这几部小说拍完。挨得太近，对双方都没好处。”李隆基笑道，言语之中，有一些傲气。

　　《笑傲江湖》让他正春风得意，说得难听一点是目空一切，唯我独尊。

　　这种状态，益处是颇多，让人更有斗志。

　　但陈子昂可不放心上。

　　李隆基又不是万年不出世的天才，执导再牛逼也不能跟能取百家长的他比。

　　前世那么多导演翻拍过一部又一部金大侠小说的电视剧，经典的有，雷人的也有。

　　前人有路在前，陈子昂是不担心自己或自己人能拍瞎。

　　“接下来那几部电视剧，还是你拍的吗？”陈子昂对李隆基问道，他当初虽然被网站坑过，《笑傲江湖》被买断，但后来他还是把金大侠小说的影视版权卖给天水影视。

　　虽然因为《笑傲江湖》有些憋屈，但陈子昂认清实际，知道自己要接触一些人，得有路。

　　比如现在，要是没《笑傲江湖》的事，没后来那几本小说的版权，他跟李隆基怎么可能坐在这聊天？

　　金大侠的小说固然经典，可以衍生出很多利益。

　　但这只是一小撮利益，世界大着呢。

　　死守着那几本小说的版权不卖，自己拍能有多大利益？

　　所以，陈子昂并不排斥卖出影视版权，只是已经不可能被买断。

　　“也不全是，我估计再拍两部，转去拍别的。”李隆基说道：“一直拍同一类题材，不是我们这些人的追求。”

　　陈子昂点头，导演大多把拍戏当成生命中的一部分。

　　但这生命中的一部分，也不是非得一成不变。

　　相反，像如果是陈子昂，他也会想着挑战一下自己。

　　“话说，我们伯玉影视的《天龙八部》都开始后期了，你们确定先拍《天龙八部》吗？”陈子昂询问道。

　　一说到这个，李隆基心情就有点小复杂。

　　通常，界内是不会这么干的，太接近了。

　　这是两败俱伤的局面。

　　有点像电影上映，同档期的都是敌人。

　　看电影是要花“大钱”的，大众不是有很多人可以频繁去做这种消费。

　　而票房就是从大众那来的。

　　腰包不鼓，大众会选择口碑好，票房好的电影观看。

　　其余的，无能为力，只能去网上找盗版，或是等公映期结束，去视频网看正版。

　　“已经在筹备了，这是老早定下的项目……”李隆基说着，有点来气：“当初你可把我们坑惨了，知道你有拍《天龙八部》的打算，他们就是要跟你死磕。”

　　陈子昂无语：“后来不是帮了你们的大忙嘛，看《笑傲江湖》给你们挣了多少钱？”

　　李隆基苦笑：“但箭在弦上，不得不发。听说公司可能会有人找你商量播出日期，错开个一两年。”

　　“那你们错开吧，我们可等不了，明年上半年肯定要播出的，我们公司穷啊，捂着不播出，没钱开锅。”陈子昂说道。

　　李隆基犹豫了一下说道：“我个人觉得，天水可能不会让步，找你初衷是好意，请你让个道，免得误伤。”

　　陈子昂笑道：“你对自己，他们对你这么自信吗？就不怕是我误伤你们？”

　　李隆基不服气道：“就你？你们到处都是缺口，人才没人才，资源没资源，不是我自大，我和天水还真不怎么把你们伯玉娱乐放眼里。我现在是好心提醒你。”

　　得，似乎又要吵起来。

　　陈子昂今天来不是想跟李隆基吵架的，连忙转移话题：“李导，我的伯玉影视新剧不是来了嘛，你能帮忙去指导一下不？”

　　这个指导，亲自下场，推荐人才等都属于。

　　甚至有的头衔只是挂个名，好在圈内外靠名气捞点好处，不用出工出力。

　　“明知道我在忙《天龙八部》的事，你还找我？”李隆基吹胡子瞪眼。

　　陈子昂只得解释道：“哪里需要你出马，你就挂个印得了。”

　　李隆基想了想，挂印挂头衔这种事，只是友情支持，并不妨碍他的工作。

　　并且，《白蛇传》和天水影视没利益冲突，李隆基不用顾忌什么。

　　那就挂吧。

　　“行，你看着办，可别给我拍瞎了，毁我英名。”李隆基并不反对。

　　古时小将锤炼，还需大将挂帅，以定军心。

　　《天龙八部》陈子昂不需要，因为他不是特别重视。

　　但《白蛇传》不一样，意义非凡。

　　他不容有闪失。

　　“哈哈，还是老家伙你爽快。”陈子昂笑道，向李隆基虚心请教一些专业的问题。

　　老家伙在影视圈摸爬打滚这么多年，虽然专著导演领域，但在整个剧组流程中，他不仅了如指掌，一些领域也不见得比专业人员差多少，甚至更在行，只是他无暇分身罢了。

　　随后，陈子昂作为对手，还是想提醒一下李隆基，好的故事，也有可能拍瞎了，让老家伙别太得意忘形。

　　《笑傲江湖》的成功，确实让李隆基有点飘飘然。

　　但李隆基就是想走自己的路，上次被陈子昂限制太多，剧本在老家伙看来还有很大改进和发展空间。

　　“顾好你自己先吧。”李隆基不承陈子昂的好意，有自己的高傲。

　　剧本他要独揽大权，虽然公司会挂别的编剧的名，捧自己人。

　　陈子昂不再多说，中国的编剧就是苦逼啊，就像底层的农民，没社会地位。

　　而后，陈子昂离开，回临安拍外景。

　　一年四季的西湖，都需要先拍下来一些，有备无患。

　　还没等陈子昂回到临安多久，天变的导火索悄无声息点燃。


第607章 封杀

　　十月中旬，陈子昂正每天在西湖踩点拍外景的时候，李秋婷一个电话，让他差点陷入暴走状态。

　　“赵雅被欺负了！”李秋婷声音里满是愤怒。

　　赵雅已经在前几天跟另外两个女演员一同试镜，最后没什么意外，正式确定为《白蛇传》里的白素贞角色饰演者。

　　“怎么回事？”陈子昂询问。

　　李秋婷语气里充满火药味：“她的东家，环亚娱乐知道吧？”

　　陈子昂点头，不说话。

　　李秋婷继续狠声说道：“这个公司是娱乐巨头之一，店大欺客。赵雅不知道怎么得罪他们的，要被雪藏，不让她接戏。她前几天很果断，把这几年挣的钱都掏出来了，据说还垫上七八百万……现在住的地方……北漂一族的标配——地下室。”

　　陈子昂一愣：“怎么赔这么多违约金？赵雅当初是新人，再霸道的合同，也不可能这么不要脸吧？”

　　新人合约，违约金其实一般都高不到哪去。

　　但混娱乐圈的，家境是大多比普通家庭好点，可也属于平民家庭。

　　几百万的违约金，太恐怖了。

　　所以新人宁愿被雪藏，也不会违约，等合同期结束。

　　可是，赵雅这赔得也太狠了。

　　李秋婷忿忿道：“环亚吃相太难看，想杀鸡儆猴也好，想雪藏赵雅也好，但很过分，不想让赵雅违约。她提出赔偿违约金的时候，对方设计，替她接下很多戏，档期安排到两年后。最卑鄙的是，接的戏，存不存在都不知道。因为他们有自己的影视部，替她签了多少戏谁也不知道。总之最后赔起来，一千多万。赵雅这样一个二线艺人，事业才刚刚起步，赔了个倾家荡产。”

　　陈子昂有些不可思议。

　　能无耻到这地步？

　　环亚娱乐，为环亚集团旗下的一家子公司。

　　环亚集团成立多年，从一间钟表零售店铺，发展成为涉足地产、酒店、金融、娱乐、电影、出版印刷、饮食及零售的多元化上市公司集团。

　　像现在的伯玉公司，只涉及娱乐领域，并没有什么地产、酒店之类的产业，还是一家小公司。

　　在环亚集团面前，伯玉娱乐都没人家一个子公司环亚娱乐大。

　　即便是天水集团下面的娱乐公司，随便一个部门，规模也都比伯玉娱乐庞大。

　　“对方知道赵雅要接我们的戏了是吧？”陈子昂问道，他估计李秋婷跟赵雅深聊过，知道很多东西。

　　李秋婷有些叹气：“知道，赵雅单纯，跟经纪人说过……其实也不是因为单纯，是有心算无心，身边真有这样的人，是我也会栽。谁能想到本以为关系最好的人，会转身出卖自己。”

　　陈子昂脸色阴沉：“对方不知道这是我的公司，我们的公司拍的戏？”

　　李秋婷冷冷一笑：“怎么会不知道？知道又怎么样，还不是没把我们放眼里。我都好奇到底是赵雅得罪的环亚，还是我们得罪的环亚，这么针对她或我们。这是抱着不让她拍戏的决心啊。而赵雅也很倔，不声不响就买单了，吃下这个亏。我要不是今天无意中知道，她都不会跟外人提这事。”

　　陈子昂眼神冰冷，好一个环亚！

　　不管环亚是针对赵雅还是他，或是他的伯玉娱乐，但这个梁子，结大了。

　　《白蛇传》于他的意义，比什么综艺节目、电影都重要。

　　这是他给关馨馨的礼物！

　　为了这部电视剧，关馨馨和老爷子改变多年前规划好的路线，重新部署。

　　关馨馨明年会转道来临安上任。

　　在这个关头，动白蛇，动伯玉娱乐，触及陈子昂的逆鳞。

　　“先别让她住地下室，然后把她签入我们公司，早点签合同，再签戏，片酬尽快预付一部分给她。如果她是借钱赔的违约金，我们替她还！”陈子昂冷静过后，对李秋婷说道。

　　眼前先安排好赵雅才是当务之急。

　　这是能影响几代人的一个经典角色。

　　幽州城外高速上，那道白色身影，时不时浮现在陈子昂眼前。

　　前世的新白娘子固然经典，但其实在外形上，陈子昂并不觉得有多完美。

　　而这个赵雅，不管是外形上，还是气质上，那种空灵与妖精的结合，举世难寻第二个来。

　　前世的新白娘子，缺少蛇的妖啊。

　　那是最重要的气质。

　　说是气质，其实有的人外形天生有优势，不用刻意渲染和修饰，一看就隐隐发现外貌上蕴含的另一种特质。

　　新白娘子本身就是蛇所化，没有一丝蛇性，哪能算是完美的白素贞。

　　“好，我再仔细跟她沟通。”李秋婷挂断电话去办事。

　　陈子昂挂断电话后，脸色很难看。

　　跟赵雅相处那几天，他看得出来，赵雅很好欺负。

　　但偏偏这世道就是人善被人欺，马善被人骑。

　　看关丹丹，她从小就不好惹，因为她懂得这个道理，为了自己不再像幼儿园那样被欺负，她便开始凶起来。

　　她宁可舞乱这天，跳破这地，让这天地不得安宁，也不想再受别人欺负，受别人的委屈。

　　冷静良久，陈子昂给田晓生和郝健打电话：“查一下，《白蛇传》有没有角色是环亚的艺人。”

　　“好。”田晓生也没问为什么，很爽快去查。

　　重要角色，陈子昂都知道有哪些艺人参演或是候选人。

　　但这些艺人的身后，是哪家公司，他很多就不知道了。

　　很快，田晓生回电话：“有两个角色是环亚那边的艺人，都不太重要。”

　　“抹掉！”陈子昂冷声道。

　　田晓生愣了愣，他还不知道赵雅的事。

　　“怎么，签合约了吗？”陈子昂沉声问道。

　　《白蛇传》重要角色，是差不多定下来了，但很多都还没签约，因为开机至少也要到明年。

　　“这倒没有，只是……”田晓生迟疑问道：“口头上已经谈好了，现在确定推掉吗？”

　　“确定！”陈子昂火气很大：“以后环亚的艺人，我们伯玉娱乐全面封杀！影视部封杀！音乐部封杀！综艺节目封杀！”

　　田晓生大吃一惊，环亚怎么得罪陈子昂了？


第608章 全面开战

　　一个大公司，旗下艺人众多。

　　环亚也不例外，估计环亚高层在针对赵雅或伯玉娱乐的时候，都不知道自己旗下有些艺人在跟伯玉娱乐合作。

　　不过管它知不知道，陈子昂直接下封杀令。

　　即便对方是庞然大物，伯玉娱乐还在茁壮成长。

　　环亚。

　　前段给手下艺人谈好通告的经纪人张含今天很气愤。

　　这个通告是伯玉娱乐那边的。

　　虽说伯玉娱乐在影视圈涉足还不深，算是还在摸石头过河，但张含底下的这个艺人，才三线，堪堪入门，不需要挑什么戏，能多跑些通告，挣钱的同时历练历练，攒点资历，也是极好的。

　　退一步说，万一跑着跑着，哪部戏就火了呢。

　　有些影视作品，开始谁也料不到会怎么样。

　　但就是有那么一些黑马，一鸣惊人，然后剧中一个小小的丫鬟，都能沾光，从此被圈内和观众关注，一炮走红。

　　所以，很多新人是不会挑戏的，他们也没资格。

　　张含的艺人被对方毁掉君子协议，合同不签了！

　　这让他很气愤。

　　“一个小小的影视公司，这么嚣张！”张含忿忿不平。

　　环亚是有自己的影视部，会投资拍摄很多影视作品。

　　但这么大的一个公司，旗下艺人很多，不可能内部就能消化完。

　　像伯玉娱乐，不说影视演员，就是在音乐界隐隐作为原创老大的他们，内部的歌手也不可能所有歌曲都是自己写的，大多是歌手本人，或是公司向外邀歌。

　　“西华，我的艺人被伯玉影视拒绝了。”张含打电话给同行，也是同一个公司的朋友刘西华。

　　刘西华也带了三个艺人，并且其中一个之前有确定会参演《白蛇传》。

　　张含不知道为什么自家的艺人被拒了，当时他问电话通知他的人，对方说也不知道，只是抱歉，知会一声。

　　想了良久，没办法，张含只得问问刘西华，看那边的情况。

　　“什么，你的艺人也被拒了？”刘西华吃惊。

　　“啊？你的艺人被伯玉娱乐拒了吗？”张含惊讶。

　　这味道就不对了。

　　伯玉影视针对环亚？

　　想想他觉得不可能，环亚可是娱乐巨头之一，据说在开辟院线，以后有自己的大银幕。

　　这样的巨头，界内就算另外几大巨头，大家也是一起挣钱，很少谁会刻意针对谁。

　　伯玉影视这家小小的公司，敢针对他们环亚，吃了熊心豹子胆？

　　“伯玉影视，呵呵。”刘西华也没往那方面猜，笑道：“估计是遇到什么问题了，这就是新入行的公司经常犯的错。流程不规范，计划毫无章法……”

　　“可能是吧，很多新公司一家又一家，今天倒闭一家，明天又起来一家。”张含笑道，也不在意。

　　陈子昂这边却还没完，打电话给方旭东。

　　“方哥。”陈子昂打电话的时候，火气还有一点。

　　方旭东听出来了，小心询问道：“陈总，怎么了？”

　　以往陈子昂打电话，语气轻松，喜欢开玩笑。

　　这一次，陈子昂很严肃。

　　方旭东觉得可能要发生什么事了。

　　果然，陈子昂冷声道：“伯玉制作以后给我全部拒绝环亚的艺人！”

　　方旭东吃了一惊：“这是……封杀令？”

　　“可以这么认为。”陈子昂说道。

　　“好！”方旭东没拒绝，也拒绝不得。

　　陈子昂才是伯玉娱乐最大的BOSS，徐然和李秋婷都听他的。

　　不过，方旭东还是好奇问道：“陈总，环亚在圈内可是有很多人脉和资源的，旗下艺人，出道的，没出道的，加起来没有一百也有八十吧。他们怎么得罪你了？”

　　“不是得罪。”陈子昂笑了起来：“是他们根本没把我们放眼里。”

　　“这样啊。”方旭东也笑道：“那我们就，让他们把我们放放眼里。”

　　音乐界，伯玉娱乐说自己旗下的歌手精英比例第二，没哪家公司敢说自己第一。

　　综艺领域，伯玉制作干脆就是一座高山，一览众山小。

　　国内是有些制作团队，但几乎都是依附电视台存在，说好听就是编制外员工。

　　跟伯玉制作比起来，完全没法比。

　　“对了，合作的电视台那边，说出我们伯玉制作的条件。跟我们合作的节目，绝对要封杀环亚的艺人。”陈子昂说道。

　　“必须的。”方旭东笑道，跟电视台合作的节目，电视台那边有嘉宾名额，如果不跟对方说明，可能对方会让环亚的艺人上去。

　　至于让合作的电视台，配合伯玉娱乐全面封杀环亚艺人，那就有点异想天开了。

　　伯玉娱乐的影响力不到那个层次。

　　“《我是歌手》和《超跑》还没开始筹备下一季，现在有不少经纪人寻上门来，我记得有环亚的人，嘿嘿。”方旭东不怀好意。

　　《我是歌手》十二月份才开录，《超跑》则要年后，三月份才开录。

　　“行，交给你我放心。”陈子昂跟方旭东挂断电话。

　　而后，陈子昂又给徐然打电话。

　　“赵雅的事知道了？”陈子昂问道。

　　“什么事？”徐然有些迷糊。

　　徐然管歌手艺人这边，赵雅则是负责影视演员那边。

　　陈子昂只得把赵雅的事大概说了下。

　　徐然现在偏向佛系，前段时间说上大街看到环卫工人很辛苦，烈日下蹲路边树下休息吃馒头，都悲天悯人得不行，差点哭了。

　　听了赵雅的事，徐然很愤慨：“这个环亚，真他妈欺人太甚啊。”

　　“你知道怎么做的吧？”陈子昂已经平静下来。

　　“好，你留的那两首歌，本来有一首是给他们艺人的，我也认识，但只能对不起了。”徐然自然站陈子昂这边。

　　幽州。

　　李秋婷动作很快，先让助理给赵雅安排公寓住。

　　还没搬进地下室两天的赵雅，只得再次搬家。

　　“谢谢婷婷姐。”搬家后，赵雅很感动，她这几天借了小几百万赔偿违约金，但其实还没赔完，环亚让她欠着。

　　“以后别这么冲动，看你挺乖巧的，怎么做出这么冲动事情来！”李秋婷责怪道，她已经年过三十，比二十出头，还没到二十五的赵雅大几岁。

　　自从半隐退，当了老板娘后，李秋婷现在感觉自己就像一位妈妈桑，带着一群卖艺的女孩子，有时很欢乐。


第609章 都是神经病

　　李秋婷把赵雅安顿好后，询问她跟环亚更细节的情况。

　　听到最后，李秋婷本来想大发雷霆。

　　但忽然想起陈子昂叮嘱的话，赵雅现在的心情应该很差，要尽量淡化，装作若无其事最好。

　　陈子昂跟赵雅接触好几天，知道赵雅的大致性格，褒义说是自律、不同流合污，不褒不贬说是孤僻，贬义则说是自视清高。

　　“你不适合混娱乐圈。”李秋婷对赵雅微笑道。

　　赵雅点头，很认同：“以前不懂事，觉得风光。现在懂了。本来也打算再过几年攒点钱，出来自己开个店什么的……现在什么都没了。”

　　李秋婷其实挺惊讶的，赵雅性格居然这么倔，那种情况下还直接毁约。

　　这还不要紧，现在的她看起来，却不像遭受过什么打击一样，很平静。

　　没人能看穿这个女孩子的心。

　　有句话说，女人坚强起来，男人都望尘莫及。

　　古来痴情的，女子最多。

　　但其实能做到对自己对别人最狠的，也多是女人。

　　来这个世界三年了，陈子昂历经很多事，每每一想到前世，就觉得自己遇到的女朋友，都是神经病，然后感觉自己似乎也是神经病，不然怎么会臭味相投，处了一段时间？

　　“既然没去处了，到我们伯玉娱乐来吧。”李秋婷对赵雅发出邀请。

　　赵雅一愣，在犹豫。

　　刚从一个坑里跳出来，她现在有点怕再入坑。

　　知道赵雅在顾虑什么，李秋婷安慰道：“别担心，跟你签的合约，不会是新人那种合约——只有义务，没什么权利。话说我们公司的合同比较开放，是子昂定下来的。我虽然也是从新人起步，当初痛恨新人合约，但真自己走到这一步，开公司了，觉得资本家那么做，也无可厚非。大家都怕自己辛辛苦苦种出来的粮食，被人收割了嘛。也只有子昂那种好像不在乎艺人随时可以跑，也不在意钱的人，才会做出这种事。嗯，其实越有钱的人，越贪的。我不知道那家伙脑子怎么长的。不过也正因为这样，他才会……成为人生大赢家吧。”

　　说起陈子昂，李秋婷忍不住多说几句。

　　赵雅点头，认真聆听，跟陈子昂几人相处那几天，她确实看得出来，陈子昂有些与众不同。

　　似乎，很多东西他都不放心上，什么名利，什么金钱，都看得很淡。

　　似乎是要美人，不要江山？

　　李秋婷感触最深，有时她甚至感觉，所谓的钱，在陈子昂眼里，就像游戏里的游戏币，虚拟的，根本不是钱。

　　“合约到时候给你看，觉得不合适，也没事，我们改，改到双方都满意为止。你有资格跟我们谈条件的，不是新人。”李秋婷继续说道：“如果签到我们公司，你在环亚那边的欠款，公司帮你赔。”

　　照李秋婷看，其实签赵雅，公司是赔钱的。

　　当初要是正常挖赵雅，都是赔钱的，所以陈子昂就没想过挖赵雅。

　　但现在闹到这个地步，对钱不看重的陈子昂，自然放开了，不谈钱，谈人情味。

　　“嗯，那就签吧，欠环亚那边的钱，我自己慢慢还就行。”赵雅没什么朋友，李秋婷这么说，她很容易就被收买了。

　　“那是子昂的决定，合约上会附带这个条款。”李秋婷笑道。

　　其实陈子昂很多没讲那么清楚，人情味比较重，李秋婷可不行，她理智，跟赵雅关系也没陈子昂那么好。

　　出于公司和资本家的角度，李秋婷可不做赔本的买卖。

　　即便赔本，也要把损失降到最低。

　　帮赵雅赔偿，又签不到人，李秋婷肯定不愿意。

　　不管《白蛇传》火不火，反正签下赵雅，以后有公司的经纪人帮忙找通告，钱慢慢就挣回来了。

　　签了之后，即便是赵雅自己找的通告，公司不会阻拦，但伯玉娱乐依然有抽成。

　　就像陈子昂以前在起创中文网写小说，版权交给对方后，要是对方不帮作者卖出去，作者自己找到合作方，卖掉简体版权啊繁体版权啊什么的，也得分一部分版权费给起创中文网。

　　最后，赵雅毫无意外签入伯玉娱乐旗下。

　　环亚娱乐。

　　影视部主管聂云珊和上头的经理吴仁智在办公室里谈事情。

　　两人谈完事情，开始聊天。

　　最后聊到赵雅身上。

　　“吴哥，欠着钱，就让她跑了？”聂云珊笑道，这是一个三十多岁的女人，长得其实不比一些女明星差，有一张明星脸。

　　“不能逼迫太紧，反正只要她还在圈子里混，就不怕那两百万不还。”吴仁智冷冷笑道，他四十多岁，保养得还不错，没有平常的中年人那么发福，相反，看起来还挺健硕的。

　　用他的人生格言来说，锻炼好身体，才能干更多的女人。

　　不然，有些女艺人投怀送抱，他就是柳下惠。

　　不柳不行啊，那玩意儿起不来能怎么办。

　　听了吴仁智的话，聂云珊笑笑，虽然吴仁智是有家室的人，但并不妨碍他在外面拈花惹草。

　　吴仁智垂涎赵雅很久了，开始身边的人都看不出来。

　　但后来都看出来了。

　　因为赵雅不鸟他，他行动次数多后，瞎子才看不出来。

　　以往，公司别的女艺人，吴仁智想下手，没几次就差不多了。

　　可大学期间就签入环亚的赵雅，五年的时间里，根本没给吴仁智一个机会。

　　这还不要紧，后来吴仁智知道赵雅违规交了男朋友后，继续追求。

　　这种追求，无非就是你情我愿，不妨碍各自。

　　但赵雅依然回避。

　　吴仁智心里咒骂贱货，既然都交男朋友了，睡一睡又有什么大不了的，又不是第一次了，谁知道？

　　直到前段时间，吴仁智彻底死心。

　　雪藏都阻止不了赵雅格格不入的决心，还想解约。

　　那如你所愿，解约前，吴仁智搞了一堆通告合约，有朋友那边的，有自家公司这边的。

　　就这样，赵雅多赔了四倍的违约金。

　　看到赵雅居然真赔，吴仁智有点后悔，没想到赵雅能赔得起，应该多签一些通告。

　　虽然最后还欠了两百万，但他觉得，这说明赵雅是有能力赔的，可能只是资金暂时周转不过来。


第610章 怒不可遏

　　“这个女人很傲气，才二线，就开始挑剧本，要不是吴哥你罩着，哪有她这个待遇。”聂云珊对吴仁智说道，眼中尽是嘲弄。

　　大家都是成年人，来这个圈子，没后台没背景，被盯上了还装什么清高？

　　那就等着被雪藏，泯然众人吧。

　　圈子环境就那样，古时一将功成万骨枯，现代想出人头地，没有付出，有几个能达成所愿？

　　“是有点不知抬举，陪吃陪喝都不愿意，又不掉肉。”吴仁智笑道，虽然明眼人都看得出来他对赵雅有意思，但谁也没点破。

　　要说赵雅那样的女孩子，男人对她没好感，没点意思，有点假，不正常。

　　两人正聊着，聂云珊的手机铃声响起。

　　她也不避嫌，接通电话。

　　接完之后，她脸上有些怪异。

　　“怎么了？”吴仁智喝着茶，放下杯子后问道。

　　聂云珊眉头微皱：“这两天底下有人跟我说，有艺人谈好的通告吹了。”

　　“这种现象不是很正常的嘛。”吴仁智笑道，一点也不在意。

　　上电视节目，上电台节目，拍戏，跑商场等，即便谈好了，签了合同，也不是每一个最后都能成。

　　不过，环亚的面子在圈内很大，很多甲方给他们面子，非必要的情况下，谈好的通告，不会随便吹，不然那就是打环亚的脸。

　　“有点不对劲儿。”聂云珊说道：“吹掉的那两个通告，我记得都是伯玉娱乐那边的。”

　　吴仁智眼睛微眯：“伯玉娱乐？”

　　当初，赵雅就是想接伯玉娱乐的戏，跟经纪人说了，但经纪人是吴仁智的人，第一时间给一直关注赵雅的吴仁智汇报。

　　吴仁智知道伯玉娱乐的一点信息，那个公司，做音乐，做综艺节目，都是一把好手。

　　但在影视界，伯玉娱乐就什么都不是了，还没出过任何作品。

　　吴仁智整赵雅，根本没把伯玉娱乐放眼里，一个吩咐下去，赵雅赔了一千多万。

　　“会不会我们整赵雅的事，那边知道了，他们私交好，就把我们这边那两个不重要的角色通告撤了？”聂云珊也不是很在意，笑着说道。

　　“有可能。”吴仁智也不是很上心：“估计赵雅比较符合对方的角色定位，最后还是拉她过去了。拉过去之后，自然不想让她看到我们这边的人……很有意思的一个小公司。不过刚进入影视界，这样做有点愣头青。”

　　“小公司，不用在意，估计他们也知道，我们根本没把他们放眼里，所以这个举动不会影响到我们的心情。”聂云珊点头。

　　“那边音乐原创还是很厉害的，前几天听我侄女说，那边的无冕之王、金牌手子昂写了一首歌，准备给她。”吴仁智笑道。

　　正说着，吴仁智的手机铃声响起。

　　“啥？歌没了？”接通电话，听着那边噼里啪啦哭诉，吴仁智懵逼。

　　挂断电话，他终于也觉得有点不对劲儿了。

　　“询问一下底下的人，最近有没有跟伯玉娱乐合作的通告吹了。”他脸色不太好看，接二连三有伯玉娱乐的合作终止，味道不对。

　　聂云珊脸色有些难看，有针对的味道啊。

　　伯玉娱乐在娱乐圈，做音乐是非常厉害的，这点大家有目共睹。

　　原创，歌手……都是顶尖的。

　　但在影视圈，环亚还真没把伯玉娱乐放眼里。

　　就好像NBA再牛逼的球星，进入羽毛球或兵乓球领域，羽毛球和兵乓球领域的人怕他们个球。

　　聂云珊和吴仁智是高层，底下经纪人和艺人接通告的事，他们可不会过问。

　　他们只要业绩，不管过程。

　　聂云珊还好点，接触经纪人多点，有时聊天会大概知道一些内容。

　　要是经纪人不说，她还什么都不知道。

　　“好，我回去打电话问问。”聂云珊离开吴仁智的办公室。

　　很多时候，经纪人是不在公司的，天南海北地跑。

　　不是陪着艺人，就是帮艺人找通告谈通告。

　　聂云珊要打的电话比较多，所以只能先回去。

　　整个下午，她都在打电话。

　　最后，她再次去找吴仁智，脸色铁青。

　　“呵呵，对方……似乎在封杀我们环亚。”聂云珊眼神凶厉。

　　吴仁智惊讶，有些来兴致了：“对方以为自己是谁，怎么封杀？”

　　聂云珊犹豫了一下，说道：“那边的伯玉制作，挺出名的。”

　　吴仁智脸色微变，终于想起来伯玉娱乐有这么一张王牌。

　　“他们敢！”吴仁智勃然大怒。

　　不说《蒙面歌手》，仅仅《我是歌手》和《超跑》、《超女》，就让整个综艺界洗牌了似的。

　　这几个现象级节目，太火了。

　　而且，这几个节目简直是互补，形成一个完整的链条。

　　《我是歌手》是成名了的歌手舞台，《超跑》是影视演员舞台，《超女》则是刚出道不出名，甚至还没出道的歌手的舞台。

　　《超女》虽然号称是平民的舞台，但第一季中，就混进了一些娱乐公司的练习生，或是出过道但没什么人气的艺人。

　　当然，最后想脱颖而出的，肯定有些内幕交易。

　　陈子昂都默许并支持，比如最后的总决赛，收视率那么高，这么好的一个舞台，为啥我要去成就别人家的艺人，不成就自家的艺人呢。

　　所以呢，没签入我旗下，没好处，对不住，我会偏心我家的艺人。

　　“我打听到，那几档节目，会全部断掉我们环亚的艺人输出。”聂云珊也怒不可遏。

　　这个伯玉娱乐……欺人太甚！

　　那可是造星造神舞台，登上那种舞台，有的新人不知道能少走多少路，公司能省多少资源……

　　现在的娱乐圈，最挣钱的确实是电影领域。

　　但电影领域相当于大学，综艺节目和电视剧等，则相当于中小学。

　　没有中小学的孕育和积累，哪来的大学？

　　当然，也有自学成才的。

　　但能有几个？

　　环亚在影视圈是牛逼，但在基层上……

　　伯玉制作简直能扼住很多娱乐巨头的咽喉要道。

　　肚子再大，东西吃不下去，能怎么办？

　　当然，电视界不是伯玉制作说了算，也有其它综艺节目。

　　但当今综艺领域，掌握最大的话语权的，诱惑最大的节目，确实就是在伯玉制作手上啊。


第611章 暴风雨前夕

　　“电视台那边也跟伯玉娱乐站一块了？”吴仁智对聂云珊问道。

　　聂云珊犹豫了一下，说道：“伯玉制作这两年的经历，我有所了解。他们左右逢源，是香饽饽，那几档现象级节目，话语权似乎就是在他们手中。节目上什么嘉宾，还真有可能是伯玉娱乐说了算。电视台本来就超然，很看重利益，大抵会偏向伯玉娱乐。但明眼人都看得出来，伯玉制作只能在自己的节目里封杀我们环亚，别的节目，他们影响不到，电视台也不会帮他们这么做。”

　　吴仁智点头，但脸色依然阴沉。

　　良久。

　　“跟那边正式通个话，是什么个意思，封杀我们？”他压制心中的怒火。

　　本以为就一个小小的艺人，一个小小的娱乐公司，被环亚欺负，打掉的牙对方也只能往肚子里咽。

　　可没想到，对方这么有魄力，潜藏的能量，让环亚想想也都觉得有压力。

　　如《我是歌手》和《超跑》，上一期，都能顶得过一个新人拼命抛头露面好几年，甚至一期成神都说不定。

　　一个艺人上不去就算了，公司百八十号艺人，一个节目，一期都上不去，损失很大。

　　“好，我跟那边交涉一下。”聂云珊领命出去。

　　伯玉娱乐。

　　赵雅最近比较闲，没事经常跑来公司。

　　伯玉娱乐影视部虽然规模不大，但音乐部那边在圈内还挺大的，十几个歌手，几乎都是实力派歌手，甚至还有王雨和蓝叶清那种殿堂级魔王坐镇。

　　但就是这样的公司，让赵雅第一次来的时候，就觉得很温馨。

　　巨头有巨头的好，小点的公司也小点公司的好。

　　公司的艺人，只要在幽州的，没事的时候都喜欢跑过来露脸。

　　用徐然和李秋婷的话说，陈子昂说不定哪天突然就在公司，谁过来碰到，可能就中大奖了，拿到自己想要的东西。

　　事实上的确如此，合同上是说明公司每年会给艺人多少首歌之类的义务，但有的并没有说一定是陈子昂给的。

　　来公司碰到陈子昂，说不定他高兴，随手赏赐。

　　得宠的歌手，拿到的歌曲最多。

　　而这个歌手怎么得宠？

　　大家仔细观察发现到，都是来公司比较勤快的歌手。

　　跑完通告，若非必要都不来公司的，不好意思，陈子昂可能记不得你了。

　　虽然公司对艺人不可能要求说一个月来公司考勤几天，或在幽州的，得来打卡什么的。

　　但自己想隐身，不想让陈子昂看到，那还想什么大奖？

　　赵雅进公司后，跟前台微笑着打招呼。

　　前台小姑娘还在上大学，十一后出来实习的。

　　根据李秋婷的规划，前台接待要是会做事，将来培养发展成八面玲珑的经纪人。

　　赵雅路上遇到的公司员工和艺人，让她都感觉到很亲切。

　　最后，赵雅去找李秋婷，但没在她办公室里找到人，而是在一间休闲屋里找到的。

　　这间休闲室内，有个乒乓球桌，桌旁有个茶几。

　　李秋婷和徐然、方旭东正坐在那喝茶聊天。

　　“婷婷姐，徐哥，雨姐。”赵雅挨个问好。

　　李秋婷招手：“小雅过来，正说到你呢。”

　　赵雅过去，在李秋婷旁边坐下来。

　　她话不多，还有点拘谨，尤其人多的时候，不会找话题。

　　要是徐佳慧，早就坐下来叽叽喳喳说个不停。

　　徐佳慧以前也比较内向，但跟年纪大点的，如李秋婷这样的熟人，反倒很能聊。

　　“子昂说再没有比你更适合出演白娘子的人了。”徐然笑着对赵雅说道。

　　“陈总过奖了，试镜的时候他都没在。”赵雅有些不好意思。

　　徐然当老板后，比以前更加稳重。

　　老板的身份就摆在那，赵雅对徐然和李秋婷有些敬畏。

　　“子昂看人很准，说其实不用试镜的，但流程还是要走一下，秋婷不太相信他。”徐然笑道，对李秋婷并不迁就和客气。

　　李秋婷笑笑不说话。

　　赵雅连忙说道：“试镜是应该的，田导演和郝导演对我不熟。”

　　一旁的方旭东迟疑了一下也开口道：“赵雅，不知道你对《超跑》感兴趣不？”

　　赵雅一愣，说道：“前两季《超跑》我每期都有看。”

　　方旭东有些摸不清赵雅的意思，他说的感兴趣，是想问赵雅想不想上《超跑》节目。

　　赵雅这么回答，也是没错，但不是他想要的答案啊。

　　他只得直来直去问道：“你想加入《超跑》不？”

　　赵雅犹豫，她是喜欢看热闹，但真要下场，可能就没兴趣了。

　　没兴趣的话，可能没什么亮点，浪费一个名额。

　　不过最后她还是勉强说道：“想上一期试试，方哥，可以吗？”

　　方旭东管综艺制作那一块，赵雅是知道的。

　　“才一期啊？”方旭东有些为难：“陈总下季肯定要退出，他跟我商量过，想换个女主持上来。”

　　“固定嘉宾？”赵雅吃了一惊。

　　“对。”方旭东笑道。

　　赵雅担忧道：“我怕胜任不了，我不管面对镜头还是私底下都比较笨，没喜剧细胞。”

　　方旭东笑道：“没事，你好好考虑一下，离开录还早着呢。”

　　没聊多久，方旭东和徐然离开，只剩下李秋婷和赵雅。

　　“有些话，我想跟你单独说下。”等方旭东和徐然走后，李秋婷喝着茶，忽然说道。

　　“嗯。”赵雅点头，人少点，或者说没不熟的人在，她放松很多。

　　“昨天晚上，环亚的人给我打电话了。”李秋婷说道。

　　赵雅眼睛里闪过一丝光芒，对环亚，她心里只有恨。

　　将来要是有媒体询问她为什么离开环亚，她豁出去也要说出自己心里的想法。

　　有些艺人离开东家，不管是委屈还是什么，都会对外笑着说一番感激东家的话。

　　她赵雅，绝不可能！

　　李秋婷有些感兴趣问道：“将来要是有娱乐记者问你离开东家的事，你会怎么回答？”

　　赵雅毫不犹豫说道：“说我倾家荡产赔违约金后才出来的，一千多万。”

　　李秋婷苦笑：“这种回答，果然跟子昂猜的差不多。”


第612章 扛上了

　　赵雅要是那么说，聪明人多得很，肯定看出环亚对艺人的残忍和不人道。

　　可这么一来，赵雅就把环亚得罪惨了。

　　相比经纪公司，艺人是弱势群体。

　　一家经营多年，成为娱乐巨头的公司，人脉、资源等极其庞大，一句话可能就让一个艺人没通告接，在圈内混不下去。

　　“婷婷姐，这样说是不是不好？公司要是不希望我这么说，我就不说吧。”赵雅有些不好意思问道，她也担心影响到伯玉娱乐。

　　“不，遵从你的内心就行，我们不阻拦你。”李秋婷笑道。

　　“这样会不会给公司添麻烦？”赵雅问道。

　　李秋婷摇头：“已经开始麻烦了，昨晚环亚的人给我打电话，气势凌人呐。”

　　赵雅一惊，社会复杂啊，她不太适应这个社会。

　　“环亚……很肮脏！”赵雅有些无力感，转而她也疑惑问道：“怎么我签这边来，环亚还能管到这吗？”

　　李秋婷冷笑：“他们管不了，只是自以为是，以为自己是业内巨头，谁都悚他们。”

　　赵雅松了口气，但李秋婷下一句话，让她的心提了起来。

　　“子昂早看不惯这类人和公司，前几天知道你的事后，雷霆震怒，下令封杀环亚。”李秋婷神色复杂，理智上说，陈子昂冲动了，但另一方面，她觉得这才是陈子昂真正的性格。

　　他一直在压抑，这次赵雅的事，让他真正动怒。

　　以前邀请艺人上节目，邀请导演、演员，对方拒绝，态度不好什么的，陈子昂都很平静。

　　这次其实不关他的事，但他就是看不下去了。

　　“封杀？”赵雅震惊。

　　伯玉娱乐怎么封杀环亚？

　　她有点迷糊。

　　伯玉娱乐又不是央视那种庞然大物，说封杀，有点自大的感觉。

　　李秋婷看出赵雅的疑惑，有点好笑道：“你是不是以为我们没这个资本，自吹自擂？”

　　赵雅不说话。

　　李秋婷笑道：“别忘了，我们伯玉娱乐有子昂，有伯玉制作。”

　　赵雅这才脑子灵光一闪。

　　对啊，环亚有歌手，有演员。

　　而伯玉娱乐有平台。

　　这个平台，说大也不大，但说小，却绝对不小。

　　多少歌手想求歌，向陈子昂邀歌，陈子昂没有全部拒绝，偶尔会根据需要，进行资源置换。

　　再看看伯玉制作，现在手上掌握三档现象级节目。

　　卫视就那么多，舞台就那么些，称得上火的节目就七八个，现象级的更是就四五个，除去《蒙面歌手》，伯玉制作还占据三个。

　　手握这样的资源，说伯玉娱乐是娱乐巨头，一点也不过分。

　　红的艺人，想红的艺人，大多是靠综艺节目，靠电视剧露面发家的。

　　伯玉制作对哪个艺人或经纪公司封杀，绝对能让人头疼。

　　“子昂，太冲动了。”赵雅很感动，陈子昂这是在为她出头。

　　李秋婷想说，昨晚之前，她觉得子昂是冲动了。但现在，冲动得好，这个环亚，凌人盛气，她都忍不了。

　　但她没说。

　　今天跟赵雅说这些，是作为老板，作为领导笼络手下的一种手段。

　　所谓士为知己者死，女为悦己者容。

　　李秋婷觉得，陈子昂和公司为赵雅做这些，赵雅应该知道，进而对公司更有归属感。

　　说俗点，就是能为公司更加卖力挣钱。

　　李秋婷还记得昨晚聂云珊给她打的电话的画面和对话。

　　聂云珊一上来就很不友好：“秋婷啊，听说现在当老板娘了？恭喜恭喜！”

　　李秋婷当时就有点不爽，什么老板娘，熟悉的人可以这么调侃。

　　但不熟的人，还以为她嫁人了，被包了的意思。

　　不过她很谦虚说道：“谢谢，只是入股做了自己想做的事，圈内人的归宿不都这样嘛，等年老色衰前，找个人嫁了，过自己想要的生活。”

　　聂云珊笑道：“你这个老板娘不称职啊，不知道底下的人做了些过火的事吗？”

　　李秋婷装作不知，茫然问道：“底下的人怎么了？”

　　聂云珊语气有些冷：“今天我听我们这边的几个经纪人汇报，《我是歌手》和《超跑》，还有《超女》那边，都拒绝环亚的艺人谈通告和报名。有这事吗？”

　　李秋婷当时就想发飙，那语气，那态度，好像一个前辈，一个上司在训斥和质问一个晚辈、手下。

　　可李秋婷跟聂云珊有毛的关系，只不过是以前在圈内走动，有过几面之缘，一群人一起吃过饭的交情而已。

　　不过李秋婷的素养很好，没什么情绪表现：“这样啊，姗姗姐，你等我电话，我询问一下那边，看看是什么回事。”

　　其实那只是敷衍，李秋婷哪能不知道事情来龙去脉。

　　挂掉电话后，到现在，她压根没回聂云珊电话的意思。

　　对方肯定也不傻，李秋婷不回电话，先前的话就只是客套话，大家不面对面撕破脸皮而已。

　　所以直到现在，聂云珊那边也没再给李秋婷打电话过来。

　　确实，此刻聂云珊正在吴仁智的办公室里。

　　“确定是对方封杀我们，还是高层的意思。”聂云珊脸色阴寒。

　　吴仁智脸色微变，还真是狠啊。

　　“高层就是陈子昂，徐然，李秋婷，再就是方旭东那一层次。谁想出来的？”他咬牙切齿，这是环亚第一次在圈内遭受这么大的欺辱。

　　奇耻大辱！

　　连电视台封杀也只是封杀艺人，没有针对一个娱乐公司的。

　　伯玉娱乐狠啊，直接针对一个娱乐公司。

　　“现在是谁想出来都不重要了，反正那边已经下这种命令，是伯玉娱乐整体对我们的封杀。”聂云珊冷静道。

　　“他们有这个能力吗？”吴仁智眼神狠辣：“就不怕我们打击报复，综艺市场他们能说了算？”

　　伯玉娱乐也有艺人，也需要跑通告。

　　尤其在影视圈内，环亚放话，很有可能很多剧组都给面子，不要伯玉娱乐的艺人。

　　“综艺市场就那么大，他们占的份额很高。”聂云珊说道，羡慕没有，只有嫉妒和恨：“不过他们是依附电视台，电视台真要下定决心不听他们的，他们也没办法……”

　　两人开始分析厉害，研究对策。


第613章 反击

　　吴仁智不是环亚最大的BOSS，但事情是他惹下的。

　　一个搞不好，他被免职都有可能。

　　所以，他这次真的很愤怒，在想办法处理。

　　当然，他觉得上面的人肯定会支持他。

　　整一个小小的艺人，没什么大不了的，是伯玉娱乐非要出头，打环亚的脸。

　　吴仁智和聂云珊商量的最后结果是，上报BOSS，没办法，他们不好瞒，也瞒不住多久。

　　不出所料，环亚上下义愤填膺。

　　吴仁智整艺人的事，环亚娱乐搁置一旁，一致对外。

　　“既然想来混影视圈，就应该把目光放长远点。以为自己在综艺界只手遮天，就不担心在影视圈的路子。”

　　“找三湘卫视和苏江卫视，他们也有名额，许点好处，卫视也许能松口。”

　　“呵呵，我看三湘卫视也不甘被伯玉制作控制节目，我们插一脚，让两边起点摩擦。”

　　“……”

　　环亚高层俯瞰伯玉娱乐，并不怕伯玉娱乐的封杀令。

　　同时，环亚找来媒体，先发制人，控诉伯玉娱乐封杀环亚。

　　虽然伯玉娱乐不算娱乐巨头，但环亚让媒体捧，说伯玉娱乐崛起，如今是娱乐巨头之一。

　　这是捧杀！

　　很快，网上很多娱乐新闻铺天盖地。

　　“伯玉娱乐崛起后，扬名天下，第一个目标是老巨头环亚……”

　　“伯玉娱乐封杀环亚！”

　　“陈子昂目中无人！”

　　“伯玉娱乐不知不觉已只手遮天，娱乐圈人心惶惶……”

　　“《超跑》，《我是歌手》，《超女》严禁环亚艺人登台……”

　　“……”

　　网上很多媒体发文，有抨击伯玉娱乐和陈子昂的，也有看似中立，但其实偏向环亚的。

　　圈内震惊。

　　“什么时候发生的事？”

　　“伯玉娱乐和环亚怎么干起来了？”

　　“伯玉娱乐这么猛了吗？”

　　“……”

　　刘飞找薇薇询问：“薇薇，什么情况？”

　　薇薇也有点茫然，她只是工作室挂靠伯玉娱乐，公司决策什么的，高层的事她并不知道：“我也不知道啊，我问下子昂。”

　　而后，薇薇打电话询问陈子昂。

　　“哦，确实有这事，看不惯对方而已。”陈子昂毫不在意，他知道环亚肯定会利用媒体，先发制人。

　　“公司不是往影视圈发展了吗，这样起冲突，以后的路会不好走的吧。”薇薇作为好朋友关心问道。

　　“没事，我们公司现在还没开始拍电影，电视剧那边问题还不大，环亚一句话能阻止一些资本入股电影，但不能阻止所有的资本，也不能阻止所有演员和剧组人才。他们没那么大的能耐。”陈子昂笑道，让薇薇别担心。

　　《天龙八部》已经在进行后期制作，《白蛇传》主要演员已经定下来，几乎都在环亚反击前签下合约了。

　　就算那些演员被迫站队，反悔毁约，不好意思，赔钱吧。

　　没几个人愿意像赵雅那样随便解约。

　　环亚确实有点想吐血，他们通过关系找到的出演《白蛇传》的非伯玉娱乐艺人的演员，发现重要角色在这两天都签完合约了。

　　这么看来，伯玉娱乐准备得很充分。

　　但环亚并不担心，这次没办法展开报复，那下次吧。

　　环亚和伯玉娱乐撕破脸皮，是不可能所有娱乐公司和演员站环亚那边，但只要一部分就行，无形中对伯玉娱乐也会造成沉重打击。

　　李秋婷也曾有过这种担心，但陈子昂安慰她，现在很多经纪公司和艺人站队环亚那边，是因为伯玉娱乐还没有拿得出手的作品。

　　等作品大火，下次再推出新作，非环亚铁哥们，谁还管你，有机会肯定要上啊。

　　除非环亚给足够多的好处。

　　而这样一来，损失的可不只是伯玉娱乐。

　　环亚是庞然大物，靠底蕴和资源，可以封杀伯玉娱乐一段时间。

　　时间久了，伤敌八百，自损一千，甚至几千上万，傻子才死磕到底。

　　李隆基也给陈子昂打电话：“都在传你们伯玉娱乐封杀环亚，是不是真的？”

　　“当然是真的了。”陈子昂笑道。

　　“你还笑得出来？”李隆基无语：“天水这样的大公司，底蕴都没环亚大，我这边都收到消息了，让我可以的话顺手排掉你们伯玉娱乐的艺人参演我的作品。”

　　“谢了。”陈子昂笑道。

　　李隆基小声说道：“天水高层跟环亚高层不知道关系怎么样，但据说是偏向环亚的。不过你放心，在我的剧组里，我说了算。”

　　陈子昂没想到李隆基这么讲义气，看来以后得少气他点。

　　这就是人脉。

　　“以后别太冲动，你的伯玉娱乐在影视圈还没站起来，更别说站稳脚跟，现在还主动招惹环亚这样的巨头，以后的路会走得很艰难。”李隆基劝陈子昂。

　　陈子昂虚心受教，而后说道：“要对我有信心点，现在很多人和公司站队，主要是我的伯玉娱乐没资历，等以后有资历，证明我们伯玉娱乐能带大家挣钱带大家火，谁还傻乎乎站队？”

　　像现在，伯玉娱乐要是筹备新剧组，去邀请演员，拉投资，肯定比以前更加困难，代价更高。

　　可一旦有成绩，别人还不屁颠屁颠跑来？

　　网上。

　　网友看到铺天盖地的伯玉娱乐封杀环亚的新闻，一个个吃惊，更多的是来兴致了。

　　这热闹……好啊。

　　很多人就喜欢看热闹，不然为什么大家都喜欢八卦明星，看明星八卦。

　　“我靠，伯玉娱乐怎么封杀环亚的？”

　　“我去，不说我还不知道，原来伯玉娱乐已经这么牛逼了。”

　　“哈哈，伯玉娱乐以为自己是电视台吗，‘封杀’二字也好意思说得出口。”

　　“啊，我家官官是环亚的艺人，以后都不能上《超跑》了吗？”

　　“还想着菁菁可能下季上《我是歌手》呢，这下没戏了，菁菁是环亚的歌手。”

　　“伯玉娱乐有点欺负人啊。”

　　“伯玉娱乐膨胀了，把自己比拟央视。”

　　“好奇伯玉娱乐为什么封杀环亚，就没人好奇吗？”

　　“……”

　　陈子昂的粉丝看到伯玉娱乐和环亚的新人，也是无语。

　　就知道这家伙不省心，铁粉都知道他开公司了，先是折腾音乐圈，再折腾综艺界，现在又折腾影视圈，动静还不小。


第614章 站队

　　伯玉娱乐自己拍《天龙八部》的事，别说圈外，就是圈内都很少有人知道。

　　网友要是没看到陈子昂拍《笑傲江湖》，压根不知道他进军影视圈了。

　　不过也是那时候，网友才开始隐约知道，陈子昂的伯玉娱乐有影视部。

　　对陈子昂了解比较深的，是他的粉丝。

　　《天龙八部》开始拍摄的时候，陈子昂那时就在还在连载的《神雕侠侣》里透露消息。

　　前些天，陈子昂又在还连载的《倚天屠龙记》里透露，《天龙八部》已经杀青，最迟年后播出。

　　“人红是非多，金大大，我们支持你！”

　　“金大，不管什么原因起的冲突，无条件支持你。”

　　“就冲着《笑傲江湖》的成功，我无条件支持《天龙八部》。”

　　“环亚是什么东西，不怕他们。”

　　“金大和伯玉娱乐都不发声，环亚上蹿下跳，像个小丑。”

　　“……”

　　粉丝很支持自家偶像，帮亲不帮理。

　　这就是公众人物的可怕，其号召力，潜移默化中，可以改变很多青少年的人生观、价值观等。

　　面对环亚的反击，陈子昂和伯玉娱乐保持沉默，没发声。

　　李秋婷都有点急了，跑去临安找陈子昂。

　　身处临安的陈子昂，这十几天来，有时一天二十四小时在西湖景区守着。

　　虽然前身在西湖边上长大，对西湖是熟得不能再熟。

　　但那跟工作，跟现在的陈子昂的心态完全不一样。

　　他在抓拍《白蛇传》外景，抓拍一年四季的西湖，抓拍一天二十四小时不一样的西湖。

　　西湖的四季很分明，但有时天气变化莫测，秋冬的西湖一样能体现春夏的味道。

　　“网上吵得很凶，我们都不站出来说几句？”李秋婷抵达临安后，跑去西湖找陈子昂。

　　陈子昂此刻正在西湖景区某处山上，看着无人机传回来的画面，头也不抬对李秋婷说道：“别急，都多大的人了，还这么沉不住气。”

　　李秋婷哑口无言，站着说话不腰疼。

　　现在对外的事务不是李秋婷就是徐然，陈子昂是个清闲人，压力都在李秋婷和徐然身上。

　　“环亚咄咄逼人，完全不怕我们。也不怕赵雅把事情抖出去。对方可能笃定赵雅还想混娱乐圈，不敢乱说话。一个普通的艺人对上一个旗下拥有多名天王天后影帝影后的公司，那前途真的很黯淡，几乎没有未来。”李秋婷说道。

　　陈子昂把摄像机交给助理，然后跟李秋婷走开，边走边说道：“赵雅想发微博是吧？”

　　“嗯。”李秋婷点头，赵雅虽然话不多，看起来柔柔弱弱的，但其实很倔，固执。

　　看看她一怒之下解约就知道了。

　　一千多万的赔偿金啊。

　　这个世界的二线艺人，拼命三年，也赚不到这么多钱。

　　所以，不管是谁，被环亚那么坑，都不会解约，宁可被雪藏三年，什么通告都没有，也好过赔那么多钱。

　　“赵雅有点看不下去了，想发微博，我压了下来，说不到时候，等你回幽州再说。”李秋婷说道。

　　随着时间的流逝，伯玉娱乐现在比较被动。

　　前几天只是环亚自己支持或有密切关系的媒体控诉伯玉娱乐，现在，有些中立的大中小媒体也加入进来。

　　不发声，通常代表理亏。

　　持观望态度的媒体，为了流量、广告等，自然都下水，想捞一笔。

　　“这就好，媒体就那尿性，颠倒是非，黑白不分。为了钱，节操是什么东西，能吃吗？能让美女投怀送抱吗？”陈子昂摇头。

　　李秋婷看着好多天没修边幅，脸上有些憔悴，满是胡子拉碴的陈子昂，他显得比以前成熟多了。

　　“这样下去始终不太好，要等到什么时候？”李秋婷问道。

　　陈子昂扭头，看着李秋婷笑道：“没发现最大的新闻网，也是最有权威的新闻网之一的QQ新闻没下水吗？”

　　李秋婷一愣，她倒没注意。

　　陈子昂也不多说，安慰道：“让他们先闹，也是该让全网知道我们伯玉娱乐的存在啦。你不觉得我们伯玉娱乐一直没什么存在感吗？圈内知道的都少，更别说圈外了。借着这次，让我们伯玉娱乐真正的名扬天下，这么好的宣传，不要白不要。”

　　李秋婷眼睛一亮。

　　特么的，还能这么想啊。

　　“这是不是歪理？”李秋婷问道，她不敢确定，因为有时候她觉得，陈子昂能把黑的说成白的。

　　有时，她还觉得陈子昂看事情只是从另一个角度看，然后在那个角度说话，自然也是很有道理的。

　　“要相信你看到的听到的。”陈子昂说道。

　　李秋婷有点头疼：“可是看到的听到的，总结起来就是都有理，我很绝望啊。”

　　“没发现你这么好骗呢，别人说什么就是什么，不会自己思考。叫你多读书。”陈子昂翻白眼。

　　李秋婷哭笑不得：“我这一年已经很用功读书了。读书无用的吧？”

　　“怎么可能，说读书无用的人，是他们读书无用，简单说就是他们没用。不能怪书。”陈子昂说道。

　　李秋婷有些迷惘。

　　陈子昂看了她一眼说道：“别乱动脑筋了，听我的就行，免得越动越傻。”

　　李秋婷泄气，她和徐然虽然在娱乐圈摸爬打滚多年，但论知人性，论知识面，甚至论眼光、大局等，都不如陈子昂。

　　这也是相处这么久之后，他们才发现的。

　　当初陈子昂拉他们入伙，需要的只是他们的人脉和人气，怎么运营，怎么发展，他是完全不期待的。

　　“对了，QQ那边和我们伯玉娱乐的关系还挺好的，但只是推广部跟我们多次合作过，我们没和他们的新闻部有太多往来，他们新闻部怎么这么给面子，没下水？”李秋婷问道。

　　“因为QQ那边支持我，只要有关我和我们伯玉娱乐不友好的新闻稿子、帖子、评论等，都会被限制，不是不让发，就是删除、屏蔽。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　“这么给力？”李秋婷吃惊。

　　伯玉娱乐还没开始公关呢，QQ那边就早早站好队。

　　想想李秋婷觉得后怕，QQ要是下水，伯玉娱乐就臭了。


第615章 这不科学

　　环亚娱乐。

　　吴仁智和环亚娱乐BOSS一同去见上面的母公司——环亚集团高层。

　　环亚娱乐只是环亚集团下面的一个子公司，它能成为娱乐巨头，自然有它的强大之处。

　　比如它背后有环亚集团。

　　环亚集团涉及的行业众多，资源极其庞大。

　　如果单靠一个环亚娱乐本身，自然算不上娱乐巨头。

　　但纵观另外的几家娱乐巨头，哪家不是这样？

　　娱乐巨头之所以能称得上是娱乐巨头，跟背后的靠山分不开。

　　首先在资金上面，就有后盾。

　　然后，是各种人脉资源。

　　像天水影视，背后也有天水集团。

　　不过这个集团对天水娱乐的资源倾斜有限，所以才导致天水娱乐略逊环亚娱乐一筹。

　　“这个伯玉娱乐背后有没有资本？”会议上，环亚集团一位高层询问秘书助理。

　　吴仁智和领导也看着那位秘书，他们其实也不知道伯玉娱乐背后有没有资本入股。

　　秘书翻开面前桌上的资料，非常肯定说道：“这些很容易查，属于公开的。我们查过了，伯玉娱乐最大的股东是陈子昂，其次是李秋婷，然后是徐然，剩下的，都是一些艺人多多少少持有一些，并没有什么大资本入股。”

　　环亚集团高层松了口气。

　　吴仁智和BOSS也暗暗擦汗。

　　因为之前环亚娱乐公关QQ媒体那边，QQ媒体部拒绝环亚娱乐这边的新闻稿子。

　　很多公司想打广告或发文，都会公关媒体，要么自己出稿子，要么请媒体一方的记者帮忙起草。

　　毫无疑问，环亚娱乐公关QQ媒体的那些稿子，是针对陈子昂和伯玉娱乐的。

　　然而QQ媒体很有职业操守告知，他们无能为力。

　　在吴仁智和BOSS看来，伯玉娱乐已经事先公关QQ媒体了。

　　QQ媒体隐隐是国内第一大网络媒体平台，公关这类媒体，代价是很高的。

　　之前，吴仁智和BOSS很怀疑伯玉娱乐有没有这个能力和资本去公关QQ媒体。

　　但现在，人家QQ媒体就是不接环亚娱乐的单。

　　最后，环亚娱乐想通过环亚集团出面，公关QQ媒体。

　　结果呢，环亚集团的面子也不行。

　　这才惊动到环亚集团高层。

　　大家不认为单单一个伯玉娱乐，在QQ媒体面前，影响力比自己还牛。

　　我们不信！

　　然后环亚集团高层让人查伯玉娱乐的后台……

　　现在一干人一脸懵逼，陈子昂，李秋婷，徐然……

　　这些人，这些人组成的一个公司，咋么能比环亚集团有面子啊。

　　难道伯玉娱乐砸了很多钱？

　　但是，仗不是这么打的啊。

　　这么砸钱，还不如多公关一些中小媒体，多雇佣一些水军。

　　每一次资本战，都是一场媒体大战。

　　环亚从来不怕伯玉娱乐，就是因为他们知道自己有钱，有人脉。

　　而伯玉娱乐有啥啊，敢跟他们开战，怎么死的都不知道。

　　可令环亚蛋疼的是，就在他们想继续进攻，放大招，找QQ媒体的时候，发现QQ不鸟他们。

　　中小媒体下水，对环亚来说，只是一个开始，大招是公关QQ等大媒体。

　　结果憋了好几天，想放大招的时候，压根放不出来。

　　“没有资本，伯玉娱乐怎么收买的QQ媒体？”环亚集团高层疑惑：“还以为他们背后有什么大资本。”

　　吴仁智和BOSS也一脸懵逼。

　　这时，秘书又说道：“石子峰科技，也就是QQ，跟伯玉娱乐合作很多次。从《蒙面歌手》节目开始，就一直赞助伯玉制作的节目，应该是因为这点，QQ才一直偏向伯玉娱乐吧。”

　　说着，她把资料发给众人。

　　众人查看这份资料，有些恍然大悟。

　　原来如此。

　　“石子峰科技，互联网巨擎，已经坐稳国内互联网第一的宝座，这一年还开始向实体领域发展，很猛啊。”说到石子峰科技，环亚集团高层都不得不惊叹石子峰科技的强大。

　　“怕什么，我们又不去招惹石子峰科技，我们只是想打趴伯玉娱乐而已，QQ那边走不通，还有不少大媒体，找他们吧，少一个QQ媒体，也左右不了舆论。”有人笑道。

　　“行，继续公关其它大媒体，合作那么多次，不会有什么问题。”最后，会议室里，环亚集团最大的领导发话，让吴仁智和环亚娱乐的BOSS放心。

　　环亚娱乐是环亚集团很能挣钱的一家子公司，高层很重视。

　　要不然，别的子公司的领导过来，环亚集团高层能有一个接待、关注就不错了。

　　但今天，环亚集团高层出动了三个，为环亚娱乐出头的同时，还出谋划策。

　　会议结束，环亚集团的公关部开始联系各大媒体平台。

　　网一传媒股份有限公司，曾经的媒体巨头的办公大楼里。

　　环亚集团公关部的人造访。

　　“嗯，关于伯玉娱乐的稿子？不好意思，我们拒绝报道。”网一媒体部的人知道环亚公关部的来意后，连忙拒绝。

　　“啊？”环亚集团公关部的人吃惊。

　　……

　　新蓝传媒股份有限公司，如今的媒体巨头之一的办公大楼里。

　　环亚集团公关部的人到访。

　　“额，陈子昂和伯玉娱乐的稿子啊？这个报道个人主观意向色彩太明显，不好意思，我们报道不了。”新蓝媒体部的人听说环亚公关部的来意后，摇头拒绝合作。

　　“啊？”环亚集团公关部的人傻眼。

　　……

　　第三家大媒体……

　　还是拒绝。

　　这下，环亚集团真的懵逼了。

　　怎么这几家媒体都被伯玉娱乐公关了？

　　特么的，一个破破烂烂的小公司，怎么可能公关这么多大媒体啊。

　　环亚集团有点不敢相信。

　　但事实就摆在眼前。

　　吴仁智和聂云珊怀疑人生，环亚集团出手，居然还吃瘪。

　　这不科学啊。

　　吴仁智他们实在想不通，伯玉娱乐怎么那么有钱？

　　就算有钱……有时候钱不是万能的，还要看交情。

　　伯玉娱乐，什么时候比环亚集团跟大媒体之间，还要有交情了？

　　“伯玉娱乐和网一、新蓝等几家媒体平台也有合作吗？”环亚集团高层跟吃了只死老鼠一样，之前还在环亚娱乐的人面前夸下海口呢。

　　转眼就被打了几巴掌，脸上火辣辣的。


第616章 你怎么那么丑了

　　面对领导询问伯玉娱乐和网一、新蓝等大媒体是否有合作，秘书老实说道：“这个，查起来可能有点麻烦，QQ跟伯玉娱乐合作，很容易看出来。但伯玉娱乐跟网一、新蓝等媒体有什么合作，至少公开的，还没发现。也有可能公开的，但没报道，我们没注意，没法知道，只能去慢慢查。”

　　环亚集团跟石子峰科技几乎没有业务上的往来，石子峰科技也没在地产、酒店领域开拓市场，导致环亚集团知道石子峰科技的信息，大多都是从网上得来的多。

　　什么领域聊什么话题。

　　环亚集团混的领域，聊的多是领域内的事和人、公司。

　　石子峰科技的法人代表早就换了。

　　石佳现在很精明，做好各种退路。

　　万一公司下面出问题，问责起来，法人代表肯定跑不掉，即便跟法人代表没直接关系，但也有一个监督不力，用人不当等问题啊。

　　公司做得越大，石佳做的防范就越多，并不是她想游走在法律边缘，而是担心竞争对手等游走在法律边缘的人加害。

　　法律，遗嘱，公证等，是很有意思的一个链条。

　　就像外国的基金，因为遗产税实在太狠，所以别以为很多大富豪很有善心，立遗嘱在死后把财产捐给某某基金。

　　实际上捐出去的遗产，相当于留给后人。

　　因为后人可以控制这些基金来挣钱。

　　要是直接留给后人，遗产税能让他们疯掉，还不如捐给基金。

　　……

　　临安临江一片别墅区内。

　　陈子昂一家现在就住这里，他们原来住的小区管理比较松懈，外人轻易就能进出。

　　随着石佳在商界，在国内人气越来越高，陈家不得不搬离。

　　世界上想不劳而获的人，很多很多。

　　铤而走险的人，也很多。

　　前世香港首富的儿子被绑架，首富支付了十亿三千八百万赎金。

　　他检导说过：因为是他的错，他在香港知名度这么高，但是一点防备都没有，导致损失巨大，差点酿成悲剧。

　　人命肯定是比钱重要，通常绑匪索要的赎金，可以让被害人拿来加强防御一辈子，还不担心绑匪撕票。

　　现在的石佳出门，前拥后簇，陈峰倒没那么夸张，基本上一个司机兼保镖，一个助理。

　　陈子昂的保镖虽然才两个，但都是关馨馨找来的，且持枪。

　　这个持枪并不存在非法嫌疑。

　　原则上法律规定私人保镖不能有枪，但如果真要砸钱也能找到法律的变通手段，比如注册一家武装押运公司，运钞车公司，砸钱购买相关证照。

　　每个城市总有银行押运公司，买不到证照可以收购一家押运公司，然后把老板作为押运对象申报押运计划，获得警察批准携带枪支押运老板这个活人。

　　当然，陈子昂都不知道自己的保镖持有真枪，偶有一次发现到，他询问是不是真的，对方说假的，他信了。

　　“房子大了，生活却忙了。”做饭的时候，石佳跟陈子昂聊天。

　　“不忙也没有这么大的房子，享受忙的乐趣就行。”陈子昂把酱油递给石佳。

　　“一脸胡子拉碴，连刮胡子的时间都没有吗？”石佳瞪着儿子，她这几天不在临安，回来看到儿子又苍老了几岁似的。

　　“哈哈，彤彤喜欢我这样的，以前胡子长一点点，她说扎着挺舒服的。”陈子昂毫不在意，他没敢说的是，这几天有时晚上他都不回家，就在西湖景区蹲着抓拍外景。

　　有时真实的外景未必比特效做出来的美，但至少得先有选择。

　　“过犹不及，吃完饭给我刮掉。”石佳责怪道。

　　吃晚饭的时候，石佳忽然主动说道：“环亚集团不止找我们公司媒体，还找了网一、新蓝等媒体。”

　　“哦？”陈子昂惊讶：“那边真想把伯玉娱乐往死里整啊。”

　　石佳笑道：“你以为呢，有几个资本家是好人？原始资本的积累永远都是血淋残酷的，成长起来后只是在一点点洗白，做点慈善，博点名声。”

　　说到这，她有些叹气：“其实我们的脚步还可以再快一点，关馨馨给我指了很多明路，我只要去找那些人，很多事可以事倍功半，但我不敢，怕出问题。”

　　陈子昂安慰道：“别担心，她只是一句话而已，你别乱送东西。疏通关系，也不是一点好处都怕给。但别直接，也别落下把柄。比如他们子女也做生意，可以照顾一下，进行一些合作……”

　　陈峰在一旁笑着说道：“这种事你不用教你妈了，你妈精得很。”

　　石佳谦虚道：“现在很多事其实不用那么费尽心思了，品牌立起来，很多主动权都在我们手上。”

　　聊着聊着，陈子昂问道：“网一、新蓝那几家媒体跟我们不是竞争对手嘛，我好像也没看到他们下水？”

　　石佳给陈子昂夹菜，淡淡道：“资本家可以善良，但永远不可能背叛自己的阶级。我不让他们下水，他们就得承这个情。我们的媒体和他们的媒体算是竞争对手，也算是守望相助，有他们需要我们的时候。上次不就有个明星出问题嘛，我们本来不想让这个明星公关，不搭理，但网一和新蓝他们开口，欠我们人情，我们就顺手上岸了。”

　　一家人吃饭聊天，很难得。

　　吃完饭，陈子昂还没去洗澡，关彤彤的电话打过来。

　　两人聊了一阵子，上QQ开视频聊天。

　　没多久，关丹丹脑袋挤过来，但马上被关彤彤推开：“你等会儿，我马上就去洗澡，去了你再跟子昂说话。”

　　“我怎么好像看到一个大叔了？是子昂吗？”关丹丹在镜头外出声。

　　“你胡说什么？是子昂跟我视频！”关彤彤气道，怕陈子昂多想。

　　“我不信。”关丹丹说道：“就是一个大叔，不是子昂。”

　　“行了，你跟他说话吧。”关彤彤把手机扔给关丹丹，跑去洗澡。

　　很快，关丹丹趴沙发上，准备和陈子昂视频聊天。

　　但看清陈子昂后，她一愣，然后哭了起来：“你怎么那么丑了？”

　　陈子昂擦汗，这小妮子一直就有点外貌协会。


第617章 我家没有大草原，养不住你这匹野马

　　“我本来就丑，你才发现啊。”陈子昂无语，也不安慰这小妮子。

　　小妮子瞪大眼睛，左看右看陈子昂。

　　然后……

　　越看哭得越伤心，这不是她的子昂啊。

　　视频画面的质量本来就不怎么好，陈子昂也不太上镜，最近确实又累惨，风吹日晒的，胡子拉碴。

　　说他丑其实也不丑，只是他已经不是关丹丹以前喜欢的那个模样。

　　“胡子刮掉，皮肤白回来……”小妮子一边抹眼泪，一边说道。

　　“你管我呢，你姐姐都不管我这个，她就喜欢我这样。”陈子昂本来就想今晚整理一下自己，但口上肯定要拒绝。

　　“哼，穿上裤子就不认人了！”关丹丹撇嘴，小声说道。

　　陈子昂急眼了：“你别给我胡说八道，我没有！”

　　关丹丹脑袋探过来，离手机近一点，然后小声说道：“放心啦，我才不会告诉别人你蹭……”

　　“卧槽，你想我死就说，反正你说什么别人肯定都选择相信你。”陈子昂打断关丹丹的话，然后挂掉视频通话。

　　惹不起，躲得起吧。

　　没过两天，陈子昂启程回到幽州，但摄影师却没回去，而是继续前往苏江省一些地方继续拍外景。

　　回到幽州后，陈子昂又马不停蹄开始忙起来。

　　邕城国际民歌艺术节已经开始彩排，但主题曲编曲还没完全敲定。

　　十月初的主题曲评选，并没有出现意外，陈子昂递交的歌曲，几乎全票通过，当选本届民歌艺术节主题曲。

　　甚至他还听王茵说，有可能会被定位永久主题曲。

　　因为这首歌大家觉得太好了。

　　主题曲编曲是交给陈子昂来处理的，之前他有跟王茵和徐然在电话里沟通过，但电话里有些事做不了。

　　这次回来，他就是要把这件事解决掉。

　　王茵没有催他，反倒跟主办方帮忙拖时间。

　　王茵不仅是一位伟大的歌唱家，还是一位挂着文职军衔的干部，在中国歌坛的影响力说是第二，没人敢说自己是第一。

　　她从事音乐20余年，专著民族声乐，但随着时代的发展和她自身的不断改变，使得她有了自己的演唱风格和艺术特色。

　　她对传统民族音乐的传承、拓展、再创造；真假声融合的音色美、呼吸流畅的气韵美、声情并茂的气质美等等，让她有自己很强的艺术魅力，歌唱能够很好的引发听众的共鸣，受到了全国观众的喜爱。

　　这两年，陈子昂在进步，但王茵进步更大，她的演唱被称作为一种独特的音乐文化，音乐界不少理论家对此展开了研究。

　　陈子昂对老师那是百分百的尊敬，甚至带有崇拜的目光。

　　有句古话说得好，听君一席话，胜读十年书。

　　大多时候，他并不用刻意跟王茵学习什么，仅仅聊天，王茵偶尔提到些音乐上面的只言片语，他就受益匪浅。

　　中国作为一个民族大国，民族音乐有着深厚的底蕴，王茵研究了这么多年，自然不是陈子昂能赶上的。

　　“老师，加入这段吟唱部分，你觉得怎么样？”伯玉娱乐录音棚里，陈子昂对王茵说道。

　　王茵今天过来参与编曲，并开始试录。

　　王茵试着吟唱一阵子，居然感觉还不错。

　　蓝叶清就在一旁听着，有些瞠目结舌。

　　她今天旁观了整个过程。

　　陈子昂说加入什么东西，王茵都能信手拈来，一一达成。

　　要是自己，蓝叶清觉得也是可以，但得练很久啊。

　　比如气息上，蓝叶清就发现自己撑死是可以达到，但完全达不到王茵那种游刃有余。

　　王雨也在一旁，暗暗吃惊，她很少看到王茵练歌录歌。

　　那天赋，真是与生俱来的，有人练一辈子都练不来。

　　编曲敲定，陈子昂松了口气。

　　录人声的时候，徐然、徐佳慧、苏薏米等歌手跑来旁观，最后一个个泪奔。

　　还是别看了。

　　那才是真正的歌手，艺术家。

　　越看越觉得自己罪恶，简直就是在圈钱，骗吃骗喝骗世人。

　　同时，大家沉默，对王茵肃然起敬。

　　从远古时期的劳动场面可以依稀找到音乐的影子。随着时代的发展、社会的进步，中国民族音乐开始进行创新发展。

　　王茵根据时代的发展需求，对中国的传统民歌、说唱、戏曲演唱等艺术进行了融合，同时又借鉴和吸收了西方音乐理论，中西相结合，形成了自己独特的演唱风格和艺术特点。

　　这个时代出现的声音家当然还有很多，但最能够代表的、最具有影响力的当属王茵。她集科学性、民族性、时代性为一体，成功演绎了民族歌唱艺术，将中国的民族声乐推向了成熟，进而被国际声乐界所认可。

　　在群众的眼中，王茵是声乐界甚至音乐界的“常青树”，她清雅脱俗、民族特色、典雅的演唱风格以及音色美、气韵美、气质美的艺术特点在中国民族声乐发展史上有着不可估量的价值。尤其，这两年来王茵将民族唱法与古典、流行音乐跨界等唱法搭建了中西文化的桥梁。

　　研究王茵的演唱风格及艺术特色，对了解民族音乐以及充实民族音乐有着很重要的意义。

　　录完歌曲后，陈子昂让王雨和蓝叶清留下来。

　　“一起吃晚饭，我让老师带你们飞。”陈子昂对王雨和蓝叶清说道。

　　王雨和蓝叶清眼睛一亮。

　　王茵并不拒绝陈子昂，答应跟陈子昂他们吃饭。

　　饭桌上，王雨也不托大，认真跟王茵请教一些音乐上的问题。

　　王茵笑着说道：“中国的民族声乐有悠久的历史，需要认真的整理、学习和继承。比如中国的戏曲、曲艺、民歌等，在演唱方法上各有自己的特点，我们应当从中吸取营养，极取精华，认真的总结和提高。但是，我们要用发展的、科学的态度来做这项工作。中国的民族声乐既是科学的，又是具有民族特点的，这种唱法要被中国的广大听众欢迎、承认、喜欢，也应当具有时代感。我们的任务是把科学演唱方法的普遍性运用到中国民族声乐表演唱的特殊性当中，最终体现出来的是具有中国特色的声乐训练体系。”

　　王雨，蓝叶清和陈子昂认真聆听，中国民族声乐在不断的完善自己的音乐理论体系，王茵的贡献非常巨大。

　　她的演唱风格最初是对传统民族风格的传承，最后才开始探索，比王雨走得还要早，也还要远。

　　“别小看传统戏曲，我现在借鉴了不少里面的精髓。戏曲在我国流传千百年，它已经具备成熟的舞台艺术，融合了艺术、杂技等多种表演形式内容，种类繁多，其中有音乐、歌唱、对白、舞蹈等等，可谓是集中‘唱、念、做、打’为一体。戏曲中的说唱和西方的歌剧、舞剧有所不同，戏曲有着自己独特的艺术魅力，诸如：表演者的身段、柔韧度等等。我国戏曲作为传统文化可谓是家喻户晓，而中国民族声乐的出现，从某种程度上来说是戏曲的一种创新形式。”王茵并不吝啬自己的探索经验，将自己的经验说与王雨他们听。

　　王雨若有所思，王茵有圆润的唱腔等，尤其她柔韧的身段，这是许多人没注意到的。

　　越深入接触王茵，蓝叶清越震惊，王茵的天赋和努力，真的不是常人能有能做到的。

　　王茵也是因为王雨和蓝叶清在陈子昂公司里，才愿意多说一些。

　　不然她还不如多回去教自己文工团里的人呢。

　　王茵的强大，是越接触越令歌手们产生一种无力感。

　　中国传统民族音乐追求的是清雅、脱俗。王茵不仅仅掌握了传统戏曲的一些知识，同时她还学习其他优秀的民族歌唱家的演唱技巧，结合起来演绎她多种演唱风格中的一种——清雅、脱俗。

　　西方音乐进入中国，流行歌曲开始大量的出现时，中国的传统民族音乐也开始尝试着改变，从而音乐教育领域、音乐理论界、音乐创作界开始将中国民族音乐的范畴进行拓展，诸如：技巧的创新、风格的取向等都拓宽了。王茵的演唱在这样的社会背景下也开始适当的发生改变，在保留民族声乐的优势上开始融合西方音乐知识，进而更好的与世界音乐接轨，扩大中国音乐的知名度。

　　如今，王茵的演唱风格走向成熟，她的声音表达、歌唱技巧等方面已经具备了自己独特的演唱风格。她的声音柔美、呼吸流畅、呼吸控制自如等等能够很好的引发与群众的共鸣，尤其她中声区圆润、轻松流畅，富于表现力；高声区明亮、通达，并带有泛音。这样一来，她的演唱风格在展示民歌演唱时的柔美、细腻的音色的同时，又具有西方声乐中穿透力的歌唱共鸣。

　　而王雨，现在不仅仅是单一的对西方音乐进行借鉴，还开始探究适合她自己的民族唱法道路，尝试将西方交响乐与民族唱法相结合，从而让人们在欣赏的过程中，即能够感受到民族气息和地方色彩，又能够感受到西方交响乐的端庄、典雅等等。

　　但这条路，她才开始走没多久，王茵却已经走了好几年，走得很远。

　　如果让王雨现在举办两种音乐会场、两种不同的风格，她做不到，而王茵却拿捏有度、表现游刃有余。

　　王茵的演唱风格拓宽了传统民族声乐风格，同时也给了她自己在舞台上演唱定位了新的风格。

　　饭桌上，陈子昂完全成为了路人。

　　王雨和王茵探讨得最多，蓝叶清时不时请教一些问题。

　　陈子昂有些尴尬，他现在心思不在这上面，怕加入进去后，王茵会对他抱希望。

　　他不敢跟王茵见面太多，就是怕王茵认为他回头是岸，然后对他倾囊相授。

　　那他怎么办？

　　他怕辜负老师的期望，他这辈子是不可能继承老师的衣钵了的。

　　“时代在改变，传统民族演唱风格需要再创造。”王茵跟王雨和蓝叶清说道：“社会在不断的进步，人们生活水平、见识的宽度使得他们对音乐的鉴赏水平也不断的提升，中国民族音乐也就不得不开始向着科学性方向发展。我现在在演唱过程中，保留民族歌唱方法的基础上，开始融入一些其他唱法的优点，诸如：美声唱法。进而总结出具有中国民族代表性的、科学的民族唱法，既具有传统民歌的吐字清晰、气息灵活、声音甜美的特点，又具有美声唱法宽阔的音域、声区统一、混声的优点。比如我在唱《龙船调》的过程中，通过这样的科学性的唱法，吐字清晰、感情真挚，低音区高位置，让人们清楚的知道音乐作品讲述的是什么故事，进而容易在大脑中形成特定的画面，加之节奏的轻快，能够很好的激发听众的共鸣。”

　　王雨点头，虚心受教。

　　她很清楚知道，王茵的尝试，推动了混声技能的科学性发展。

　　民族音乐本身代表的是一个民族、一个国家的某种符号，中国是一个民族大国，任何音乐都或多或少的能够显现民族性。王茵作为民族声乐歌唱家，民族性是她演唱风格的灵魂所在。

　　但她对传统名族演唱风格进行再创造，即：创新，从听觉、视觉等方面都对歌唱进行了变化，从而向观众传递了全方位的、民族性浓郁且能够满足大众口味需求的民族音乐。如：《小背篓》的创新演唱，能够让人们更深入的体会到湘西的小姑娘生活的那种场景、民族习俗等。

　　陈子昂旁听，虽然装作不怎么用心，但其实很认真，心里特佩服老师。

　　任何事物想要可持续发展，都必须要与时俱进。音乐作为与人们生活息息相关的事物，从某些方面来说，它是时代的产物，不同时代其音乐是不同的，它是带有时代特征的。这样一来，音乐想要满足人们的欣赏需求，就必须让自己的歌唱具有时代性，进而吸引大众的眼球。王茵演唱的歌曲很明显的凸显了这一风格，在她的音乐作品中开始融入时代的因素，时而向观众展示了节奏欢快且符合带有时代精神的新曲，让人耳目一新。

　　蓝叶清则对王茵的真假声融合的音色美很羡慕。

　　王茵在保持自己风格和个性的基础上，可以用假声进行主唱，真声为辅的形式来进行演唱。

　　这样演唱的出发点在于：这样的混合声音更贴近民族语言，即：吐字清晰、吐字简单、音色便于表达，观众容易掌握等等，从感官方面来说，更容易让大众接受。

　　王茵经过长期这样真假声的练习，演唱的声音也就发生了变化，展示出真假声融合贯通的特点，进而也就形成自己独特的民族特色声音。

　　“呼吸是歌唱过程中的重要环节，呼吸的控制如何，直接影响到歌唱的表达结果。我唱的曲子在节奏上都呈现出快、急的特点，这样换气就显的尤为重要，我的一些歌曲节奏快的，有着很大的难度。但换气自如，能够让听众充分的感受到呼吸的流畅，心情的愉悦等等。气息衔接的恰当，深而不露、长而不断，可以展示出奇气韵美。”王茵对王雨和蓝叶清说道。

　　呼吸流畅的气韵美，也是王茵演唱风格的独特艺术魅力之一。

　　除此之外，王茵还有声情并茂的气质美。

　　演唱的艺术魅力不仅仅是有着较好的演唱技巧，还需要有与之相匹配的情感。王茵本身具有歌唱的优势，加之她幼年习成的舞蹈、戏曲身段，演员的实践经验等等，使得她整体形象给人以亭亭玉立、光彩照人的感觉。

　　王茵在演唱时无论是穿苗族衣服还是隆重服装，都能够展示出她特有的民族气息，在这样的情况下，演唱与之相吻合的歌曲，容易带给群众声情并茂的气质美感。

　　一顿饭下来，王雨和蓝叶清对王茵心服口服，受益良多。

　　送王茵上车，等她走后，看着陈子昂，王雨欲言又止。

　　陈子昂知道王雨想说什么，主动说道：“是不是觉得暴殄天物？哎，我也知道，但我不可能留在老师身边。”

　　把蓝叶清也送走后，王雨跟陈子昂量马路，身后不远不近跟着保镖。

　　“你老师应该挺难过的。”王雨说道。

　　陈子昂沉默片刻，叹气道：“我知道，她说过她一生只收我这么一个学生……我知道，她想等我回头。”

　　“你回不了头，你老师能看得出来。”王雨说道，她都有点替王茵难过。

　　王茵对民族声乐的继承、拓宽、再创造，使得她的演唱具有独特的风格和艺术特色。

　　她的歌唱在不断的变化、创新。她敢于对民族声乐进行创新，敢于走出国门，将中国的民族声乐带向世界音乐舞台，走向国际。

　　她带出的歌声不仅仅是代表她自己的演唱风格和艺术价值，更多的是代表整个中国的民族声乐。

　　这样的先驱者，心里肯定是希望有更多的后继来者，更希望有个学生在她无力再前行时，替她走她未走完的路。


第618章 时光的脚步

　　“老师她，会体谅我的吧。”陈子昂抬头，看着前方。

　　路灯下，笔直的道路伸向远方，再璀璨之路，过去之后，谁也不知道又是什么样的一种风景。

　　街边上，人来人往。

　　大路中央，车子川流不息。

　　恍恍惚惚，是时光的脚步。

　　王茵当初注意到陈子昂，以为他会一直走音乐之路，结果并不是，他的野心很大。

　　“什么时候把那首《野马》写出来？”王雨转移话题。

　　聊王茵和陈子昂的复杂关系，话题有点沉重。

　　师徒俩算是阴差阳错，搭上关系，结果目标却不大一样。

　　“什么野马？”陈子昂疑惑。

　　王雨笑道：“你不是给诗诗和茵姐写过一句歌词嘛，叫什么‘爱上一匹野马，可是我家没有草原’，听你说就叫《野马》。”

　　说到这，王雨神色有些黯然。

　　陈子昂跟王雨并肩前行，他并没打算出这首歌，他也不认为这首歌有多好。

　　前世，它只是赶上了一个时代，一个时机，有几句歌词也不错，才被强行火起来的。

　　当初，陈子昂一时来兴致，拿这句歌词来逗陈诗诗。

　　“你微笑时很美，就像安河桥下清澈的河水。”走着走着，陈子昂没头没脑说道。

　　王雨美眸异彩浮现：“你要写出来吗？”

　　陈子昂摇头：“不可能。”

　　王雨脸上现出失望的神色，低头不说话。

　　“叫司机过来，你回家吧。”陈子昂忽然停下脚步。

　　王雨抱着手臂，她还不想回去。

　　她家有司机，今天出门前，她觉得可能会喝酒，没自己开车过来。

　　“能不回去吗？”王雨小声说道，随即又补充道：“晚点回去也行，还早着呢。”

　　“回吧，我保镖可是我媳妇安排过来的，走走聊聊一段时间还可以，时间久了，她知道会不高兴。”陈子昂说道。

　　王雨叹气，感觉自己就像深宫里的妃子，她宁愿是个普通人，身边的人也是普普通通的人。

　　没多久，她司机开车过来。

　　送王雨上车后，陈子昂坐大街上发呆。

　　可能前世别人欠自己的太多，今世自己则欠别人的，一个又一个。

　　其实他也觉得生活不太自由，失去很多隐私。

　　比如现在这样，他彻夜不归倒没什么，一旦跟别的女人有什么，关馨馨肯定是知道的。

　　为了验证自己的想法，他朝身后不远不近的一个保镖招手。

　　这个保镖很年轻，不比陈子昂大多少，听说才初中毕业就入伍，然后一步步进入特种部队，最后退伍。

　　他本来可以进地方武警大门，但因为家里需要一大笔钱……总之最后选择来陈子昂这里。

　　不出意外，他大概会跟陈子昂很多年，直到自己年纪到了，不能胜任这个岗位。

　　“我要是去拈花惹草，你会不会乱说出去。”陈子昂问道。

　　代号为一筒的保镖小伙子连忙说道：“不会不会。”

　　陈子昂正想夸一筒两句，一筒补充道：“不过关总要是问起来，我会如实回答自己看到的。”

　　陈子昂一头冷汗。

　　一筒和九条是关馨馨派来的人，安保费用还是关馨馨那边出的。

　　他能怎么办，他根本拒绝不了。

　　关馨馨给陈子昂配备的保镖其实共有四个，每班两个，二十四小时值班。

　　“有女朋友了吗？”陈子昂问一筒。

　　一筒犹豫了一下，说道：“上次轮班回老家相亲过，在谈。”

　　“有机会赶紧抓住，现在男多女少，两千万男人注定是光棍，女的不够。”陈子昂说道。

　　“光棍……有这么多吗？”一筒还不知道呢。

　　“你以为呢，我们公司那个徐然，看到没？有钱有身材，都要四十的人了，还是光棍一个，就是因为女的太少，可选择的不多。”陈子昂说道。

　　一筒惊奇，徐然他是认识的，虽然没说过话，但跟陈子昂这么久，自然见过。

　　那么有钱的人，居然还找不到女朋友？

　　那咱得把握好机会了。

　　没聊多久，陈子昂的手机铃声响起。

　　一筒识趣地走开，不远不近跟着。

　　陈子昂一看手机来电，是关彤彤的电话。

　　“老婆。”陈子昂接通电话。

　　“嗯，现在哪里？”那边传来的声音却是关丹丹的。

　　陈子昂像是被噎着了：“你走开！”

　　“怎么还不回家，是不是乐不思蜀了？”关丹丹不跟陈子昂计较。

　　陈子昂呵呵笑道：“是啊，我在跟一个女生牵手逛街呢。”

　　关丹丹哼哼道：“不许牵手，会怀孕。”

　　“切，小时候别人说牵手会有宝宝，我信了。现在我还不明白吗？那都是骗人的。”陈子昂冷笑。

　　“我说能怀就能怀。”关丹丹笃定道。

　　陈子昂愣了愣。

　　片刻，他脑海中灵光一闪。

　　卧槽，原来牵手真的是能有宝宝的。

　　“你是不是又乱看什么东西了？”陈子昂吼道，这个小妮子，太特么早熟了。

　　“我也不想看啊，我就是好奇，在网上乱看，然后看到的。”小妮子很无辜。

　　“你跟你姐怎么差那么多？”陈子昂捂额头。

　　“再不回家我大姐要不高兴了。”关丹丹转移话题。

　　陈子昂只得老老实实回家，关丹丹拿关彤彤的手机打电话，明显是得到关彤彤授意或是默许。

　　“其实，受点束缚，也是挺好的，有老婆在家等着。”陈子昂看着开始冷清下来的不夜城。

　　繁花落尽空余恨，家才是最温馨和美好的地方。

　　回到家后，天色已经不早了。

　　但关丹丹在书房趴着书桌奋笔疾书，还在做作业。

　　关彤彤也在一旁看书。

　　她披肩长发，聚精会神，别有一番迷人。

　　“回来啦？”书房门没关，陈子昂在门口出现没多久，关彤彤第一个发现到。

　　她放下书本，起身朝陈子昂走去。

　　结婚后，因为没天天在一起，所以每次见面后，就算早上刚完事，下午或晚上再见到关彤彤，陈子昂都特别容易有反应。

　　“她明天不上课吗？怎么跑来了？”陈子昂看着里面的关丹丹。

　　“天冷了，今天泳池难得放一次热水，丹丹就过来了。妮儿姐和另外几个姐妹也过来了呢。”关彤彤拢了下耳边的秀发，她越来越有女人味。

　　私人游泳池，冬季维护成本较高。

　　天开始冷后，陈子昂他们家就很少用了。

　　陈子昂因为不常在幽州，所以一旦回来，关彤彤都不管学校课程，优先陪他。

　　其实这两年，她已经自学完大学四年的课程，很贴心，就想结婚后多陪陈子昂。

　　她知道陈子昂以后会越来越忙，她现在还没毕业。有条件就多陪陪他，以后可不能这么任性。

　　结婚这几个月关彤彤也发现了，照陈子昂那样，生孩子太早，对他有点不公平。

　　他那么稀罕她，想过二人世界，早早的就生孩子，可能会让他很失望。

　　想想关彤彤觉得老公挺可爱的，每次要睡前，都早早在床上等她，催她快点。

　　急得跟什么似的。

　　陈子昂也觉得老婆特可爱，“运动”前比较含蓄，但前戏来后，她就急了。

　　陈子昂故意前戏久点，她就说他大坏蛋，实在受不了了也会羞答答叫他进来。

　　她也会等不及。

　　……

　　没两天，陈子昂跟王茵飞往桂省邕城。

　　邕城国际民歌艺术节开幕在即。

　　今年的桂省民歌艺术节，算是首届，非常隆重。

　　不管是艺术家，还是流行乐坛的歌手，来的大咖比比皆是。

　　桂省的民歌节由来已久，只是越来越正式和隆重，名字也随之更改。

　　桂省素有“歌海”之誉，是壮族歌仙刘三姐的故乡，桂省各族人民一向有爱唱民歌的习俗。

　　刘三姐是壮族人心目中美与爱、智慧与才能的化身。每逢节日及重大节庆活动都以唱山歌的方式互相交流，传情达意。

　　农历的三月三是壮族传统的歌圩，在这一天许多壮家姑娘、小伙甚至是上年纪的老人都会在田间山坡上相互对唱山歌，以歌定情，以歌会友。他们带着节前已做好的五色糯饭和彩蛋，先祭祀歌仙刘三姐的神像，祈求她赐予歌才开始。

　　为把民歌发扬光大，二十多年前，桂省开始举办民歌节。人们在民歌节上以歌传情，以歌会友，共同抒发对美好生活的向往和热爱。民歌成了飞架于桂省各民族与全国各兄弟民族及世界民族之间的彩虹。

　　为了把民歌节办得更具特色，今年起，桂省壮族自治区人民政府决定把“桂省国际民歌节”更名为“邕城国际民歌艺术节”，并定于每年的9月或10月或11月在邕城举行。

　　这个艺术节由邕城市人民政府邀请国家文化部文化图书馆司、国家民委文化宣传司联合举办。

　　节日意义重大，宗旨是继承和弘扬壮族人民的文化艺术，加强与世界各民族文化的交流和发展。

　　艺术节期间，国内著名艺术家、歌手以及国外民间艺术家为观众带来精彩纷呈的民族文化节目演出。与民歌节同时举办的还有时装大赛、壮族节日联欢、全国少数民族孔雀奖声乐大赛、旅游美食节、桂省山歌擂台赛以及经贸洽谈会等活动。

　　“这届民歌节，比你想象的更隆重。”飞机上，王茵对陈子昂说道。

　　“不就是大牌明星到场嘛。”陈子昂笑道。

　　王茵点头，问道：“出席的人士，你想象得到吗？”

　　陈子昂眉毛一扬：“难道有很多领导？”

　　王茵笑道：“当然了，借着这次艺术节，会有很多经济合作。我看到过出席人员名单，缅甸的二号，越南五号六号，东盟三号，东盟国家驻华……”

　　陈子昂有些吃惊，这已经是包含政治意义的舞台，逼格不比央视春晚低啊。

　　更重要的是，这是露天大型文艺晚会。

　　确实，这台晚会，更多的出席人员名单，王茵没说。

　　比如自治区那什么什么，澳台同胞、海外侨胞、华侨代表等嘉宾。

　　抵达邕城，去晚会现场——桂省体育中心踩点，陈子昂有些热血沸腾。

　　据说过几天的晚会，这里有近4万名观众。

　　晚会现场已经挂上横幅，陈子昂看着巨大的横幅。

　　最大的那幅横幅，只有四个字，那是晚会的名称。

　　“这么给力，居然以歌命名。”陈子昂看着横幅笑道。

　　“那是因为你的歌好。”王茵也看着横幅。

　　这场文艺晚会，以主题曲命名。

　　“听说五大洲都有歌手邀约来到壮乡首府赶歌圩，什么印尼、缅甸、菲律宾和马来西亚等东盟国家歌手登台献艺，以歌缔结新友谊？”陈子昂问道。

　　“对的。”王茵笑道。

　　陈子昂跃跃欲试：“真想唱美国乡村音乐啊。”

　　“胡说什么，自有人家本土的歌手来唱，你一个中国人，在这个艺术节上，唱别国的民歌算什么？”王茵责怪道。

　　说到这，王茵有些迟疑不定，补充道：“好像没美国的歌手过来。”

　　“真没有吗？”陈子昂有点不爽，敢情人家看不上中国这个民歌节。

　　王茵虽然不是主办方，但比较关注民歌，来什么歌手，她都有关注。

　　“虽说五湖四海，各大洲都有民歌歌手过来，但其实都不出名，在他们本国可能都没几个认识，来我们这，更没人认识了。”王茵叹道。

　　意思中国的音乐，不止流行音乐难以走出国门，民歌也不被世界熟知和接纳。


第619章 另辟捷径

　　“老师，我现在走的路，将来也许可以帮上点忙。”陈子昂对王茵认真说道：“你现在走的是传统正道，而我剑走偏锋，另辟它路，以未来的影响力来发扬我们的民歌，向世界推广我们的音乐和文化。”

　　王茵怔了怔，她是大概知道陈子昂有这么一个理想，但他从来没这么认真地说出来过。

　　以致她都不知道他心里具体是怎么想的，将来有什么目标。

　　“你有心了。”王茵很欣慰，但脸上有愁容：“但这谈何容易，一个人的影响力有限。”

　　“如果，是一个世界级巨星的影响力呢？”陈子昂问道。

　　王茵一愣，随后笑道：“你要是能登上世界级巨星行列，唱什么歌，粉丝都会喜欢吧。假如真适合他们的口味，有这些各国的粉丝推销，确实很有效果。但你也知道，这个世界是白人的世界，我们黄种人，尤其是我国的歌手、演员等，想在世界乐坛影坛上拥有一席之地，千难万难。”

　　确实，世界人气排行榜上，巨星几乎都是白人，黑人是有，但不仅少，还都是欧美国家的。

　　陈子昂很认同，说道：“因为是西方媒体黑我们国家，也很少说我们国家的好和关于我们国家的一些东西，导致西方民众被愚弄。像我们学校有几个欧美来的留学生，来之前也一直没觉得我们国家怎么样，甚至都不知道除了幽州、松江府，我们国家还有什么城市……现在才好点，有个家伙就特别喜欢我们国家的治安和美食，说在我们中国出门最不用担心安全问题，不怕怎么死的都不知道。他有个同学大概就是这样死的，在学校被人背后打黑枪挂了。说来那个留学生挺逗的，今年暑期刚开始的时候，他说要去四川，扬言一个暑期吃遍四川美食，第一站是成都，结果开学后，他还在成都一条街里混……总的来说，现在那几个留学生对我们国家赞不绝口，说西方报道我们国家的新闻太少，一报道就是不友好的新闻……”

　　王茵笑了笑，她也知道陈子昂说的这些，很无奈：“所以说，想成为世界巨星，有点妄想。这不是一个人的事，跟国家经济和各种层面有关。任重而道远。这几年，我们国家还很难出一个世界巨星。”

　　明星想扩大自己在世界上的影响力，跟祖国有着紧密的联系。

　　像中国十几亿人，难道真找不着十一个会踢足球的人吗？

　　当然不是！

　　只是中国这个足协体制，加上各个俱乐部的运营方式等，很难出现几个敢为中国足球拼命的人才。

　　“老师。”陈子昂自信满满道：“你放心，用不了多久，我们的媒体就要入侵世界各国，他们想看不到我们国家的新闻都不行，到时候给他们强行洗脑，灌输我们国家的习俗，文化等。”

　　王茵惊讶：“怎么说？我们国家还没有媒体平台能进入世界级档次吧。”

　　“有！”陈子昂笑起来，在王茵的疑惑中解释道：“QQ已经开始打入世界各国在线即时通讯工具市场，假以时日，会占据海外市场一大份额。”

　　王茵有些惊讶：“QQ已经在国外打开市场了吗？”

　　QQ和QQ媒体平台在国内的强大，王茵作为地地道道的国人，是比较清楚。

　　但出国门后，她就一无所知了。

　　“对的。QQ是爱国的。”陈子昂说道。

　　王茵迟疑道：“我虽然不太懂商场，但QQ想在海外发展，会很困难的吧。”

　　陈子昂点头：“是比较困难，但处理好了政府关系，就什么问题都没了。何况，QQ上市后，背后有海外大资本，华尔街在替QQ背书。”

　　王茵惊叹：“那以后应该好多了。”

　　转而她奇怪问道：“你的未来规划我记得跟互联网无关，怎么去了解那么多互联网的事？”

　　陈子昂哈哈一笑：“因为QQ不止姓石，还姓陈。”

　　王茵先是愣了愣，随即惊喜道：“你和你的伯玉娱乐被环亚声讨，QQ媒体一直未下水，它跟你有很大的关联？”

　　陈子昂挤眉弄眼：“石女王是我妈。”

　　王茵眼睛一瞪：“石女王？不是认的？”

　　“亲妈！”陈子昂笑道。

　　王茵差点跌掉眼珠子：“石女王是你亲妈？”

　　石女王绝对是商界人气最大的一个明星，她在商界的一个又一个动作，堪称核弹投放，能搅动商界风云。

　　近来她的行程一直被媒体捕捉，所到之处媒体记者，政府各官员政要纷纷现身。

　　前世阿里和腾讯可没石佳那么风光。

　　因为前世中国的电子支付一直走不出国门，只在国内肆虐。

　　前世QQ也没能横行海外，仅能在国内称霸。

　　石子峰科技不一样，火种计划所到之处，电子支付和QQ必定紧随其后。

　　加上支付宝和QQ上市后，有资本巨鳄站台，发展起来简直火箭一般的速度。

　　“老师，你仔细看看，我们像不像？”陈子昂拿着手机，翻出他和石佳最近的合照，给王茵看。

　　王茵将信将疑，拿过陈子昂的手机，仔细看。

　　片刻后，她把手机还给陈子昂，脸上显出异样的神采：“好！”

　　怪不得QQ没下水，任由环亚公关媒体买水军。

　　在这之前，王茵也担心陈子昂和伯玉娱乐会臭。

　　但陈子昂一点都没放心上，显然他胸有成竹，一切尽在掌握中。

　　到王茵这个层次，虽然不关注外界太多的无用信息，但她明白一个道理，那就是资本家可以善良，可以背叛任何一个人或公司，却永远也不可能背叛自己的阶级。

　　到了QQ这个层次，它就是一个阶级的代表之一，它一句话，代表的就是这个阶级的意志。

　　QQ选择站队后，网一、新蓝等大媒体怎会站到对立面去？

　　它们顶多就是中立，根本不可能站在QQ的对立面。

　　“这消息要是透露出去，石破天惊呐！”王茵很笑道，怪不得这个学生要到处开花、创业。

　　只搞音乐，没钱途，以后肯定得回去继承不知道多少亿的家产。

　　“没那么夸张吧。”陈子昂笑道，要是让人知道他老婆的身份，比知道他是石佳的儿子更震惊。

　　不过这两样身份，陈子昂都不可能透露出去。

　　越是高层次的人越懂得低调。

　　一时的虚荣，炫耀，有可能会让自己或家族万劫不复。

　　现在得势，不代表王朝不朽，不会衰败。

　　墙倒众人推，树敌太多，稍有一丝不对，可能就是灭顶之灾。

　　老婆和老妈对陈子昂的帮助是非常大，但他是公众人物，娱乐圈是非又比较多。

　　能不暴露老婆和老妈的身份，陈子昂是不会暴露的。

　　尤其是老婆的身份，比较敏感。

　　也许透露出去，外人就不只是羡慕那么简单了。

　　估计绝大多数是眼红，嫉妒。

　　然后闲言闲语，说他和陈家肯定是因为老婆家才发展得这么迅猛。

　　穷人多，仇富的人也多。

　　真知道陈子昂老婆的身份，舆论一个引导不好，不只陈家，关家的压力也会非常大。

　　尤其在老爷子退下来后，敢动，能动关家的人虽然不多，但肯定是有的。

　　“有石女王这样的老妈，你在外面混我就放心多了。”王茵笑道。

　　环亚集团是挺牛，但要看跟谁比。

　　QQ媒体只是石子峰科技的一个小平台，但它就完全可以不鸟环亚这样的公司。

　　……

　　这次的邕城国际民歌艺术节开幕晚会，陈诗诗，王雨，蓝叶清也来了，并不是当观众，而是登台。

　　不仅她们来，徐然和薇薇也来。

　　民歌传承很艰难，不管出于商业目的还是民歌推广，举办方发大力，很多知名的流行歌手被邀请过来。

　　民歌节不是公益活动，主办方是砸钱请来的。

　　时间飞逝，民歌节进入最后准备阶段，彩排开始模拟直播现场。

　　这场文艺晚会到时候直播。

　　最后两天，网上开始热闹起来，伯玉娱乐和环亚掐架的事被撂一旁，大家被邕城国际民歌艺术节漫天的新闻轰炸。

　　虽然有商业性质，但多少有政治意义在里面，不止各大媒体照顾，连央视和各卫视的娱乐版块也竞相追捧。

　　网友开始把目光投向邕城，投向那里的民歌节。

　　“艺术家和流行歌手同台啦！”

　　“造势好猛！彩排镜头里有王茵！”

　　“哈哈，徐然也去了！”

　　“薇薇也在，咦？王雨也登台？”

　　“歌王蓝叶清听说也去的。”

　　“歌王必须去呀，蓝叶清就是唱民歌出身的。”

　　“子昂那货也出现在彩排现场，我去！”

　　“大新闻啊，子昂第一次参加商演？”

　　“这不是纯粹的商演好吗？”

　　“太给力了，子昂居然去邕城国际民歌艺术节，说明那里有特别的地方！”

　　“民歌节什么时候开幕？”

　　“后天晚上，不知道那货会不会出新歌！”

　　“不用想，子昂很重视民歌，这次是民歌节，肯定会唱民歌。”

　　“我觉得也是，流行歌曲估计给那些流行歌手唱去，子昂不会唱的。”

　　“……”

　　网友议论纷纷。

　　陈子昂的粉丝知道得更多，他微博说过给邕城国际民歌艺术节写主题曲，并且被采纳了。

　　“什么主题曲？”

　　“别问啦，肯定到时候才能知道。”

　　“哈哈，我现在每天都盼着子昂出新歌，不管是什么类型的，我都期待！”

　　“主题曲被采纳，是子昂唱的吗？”

　　“并不是，是他老师唱的。”

　　“那也不错，王茵的演绎棒棒哒。”

　　“子昂比不过他老师，哈哈。”

　　“……”

　　粉丝们很欢乐和期待。

　　之前，网上本来对陈子昂和伯玉娱乐保持沉默有些不满，认为伯玉娱乐太小气、记仇，动不动就封杀谁谁谁。

　　环亚成了弱者，是受害人，博得很多同情和好名声，连带底下的艺人都受益匪浅。

　　但现在，陈子昂参加邕城国际民歌艺术节的消息透露出来后，网友不全是白痴，开始有点沉默。

　　陈子昂抵触商演，说明他并是见钱眼开的人。

　　他参加邕城国际民歌艺术节，大家都看得出来，他是奔着贡献一分力量去的。

　　民歌承载的是民族文化，不是说流行歌曲就一定没有一丝民族文化在里面。

　　但很明显，民歌更能代表民族文化。

　　“沉默不代表理亏。”

　　“原来子昂没空理会环亚，是在忙着为邕城国际民歌艺术节准备，写主题曲，彩排……”

　　“突然觉得很愧疚，这才是真正的音乐人，他们能在食不果腹的时候，坚持追求自己的梦想。”

　　“环亚别上蹿下跳了。”

　　“……”

　　有中立网友开始为陈子昂和伯玉娱乐说话。

　　即便如此，陈子昂也没发声。

　　环亚会利用媒体，他也会，只是还不到时候。

　　现在他只要做好自己的事，就是最好的还击。

　　何况，陈子昂本来就很乐意让环亚这么整。

　　网友民众现在有多讨厌他和伯玉娱乐，最后就有多爱他和伯玉娱乐。

　　“诗诗姐，不用我的歌，有你后悔的时候。”彩排遇到陈诗诗的时候，陈子昂上去和她说话。

　　“见到你我就上火！”陈诗诗毫不客气反击。

　　“我老婆现在几天见不到我也上火。”陈子昂笑道。

　　陈诗诗跟陈子昂一旁的王茵告状：“茵姐，你看他越来越无法无天了。”

　　王茵一时反应不过来。

　　陈子昂更是一脸无辜的样子：“怎么了，我说的是事实啊？”

　　王茵终于有点反应过来，嗔怪道：“你少调戏你诗诗姐，过分了啊你。”

　　陈诗诗脸憋得通红，王茵那样子，肯定看不出第二层意思来。

　　而她看出来了。

　　至于陈子昂有没有那个意思，陈诗诗是打死都不信没有。

　　这个小家伙，满脑子精虫。

　　年轻男人都这德性，没得救，只能靠岁月软了香蕉。

　　“诗诗姐，你上火我也没办法，你又不是我老婆。”陈子昂说道，他还真有点想气陈诗诗，当初他想给陈诗诗一首歌，对方不领情。

　　她的意思是，你看也不是所有人都稀罕你的歌，我就不稀罕。


第620章 不服

　　虽然口上和行动逞强，但等陈子昂走后，陈诗诗还是忍不住问王茵：“茵姐，小家伙本来给我的那首歌，很给力吗？”

　　问完之后，她有些不好意思。

　　王茵摇头笑道：“真不知道怎么说你们两个。不是我说你，诗诗你孩子都多大了？还跟他没大没小的。”

　　陈诗诗很郁闷：“天生一对冤家吧，每次一见到他我就忍不住气不打一处来。他就是欠收拾，我要是不宠着他，他早就吃不了兜着走。我也奇怪了，都结婚的人了，还跟个小孩似的，以为他结婚后会成熟很多。”

　　王茵笑道：“他其实比你还成熟，你所看到的他，并不是真正的他。”

　　陈诗诗叹气，确实如王茵所说，陈子昂似乎一直在戴着面具，真实的他，应该像那个在湖边背对着她，背影萧瑟落寞，很孤独的一个人。

　　有对象了，结婚了，并不代表就一定是找到了灵魂的另一半。

　　恰恰相反，有时候人结婚了，才知道自己想要什么。

　　“不说这个？茵姐，他今晚彩排唱的是什么歌，我那时刚好去洗手间，没听到。”陈诗诗回归之前的话题。

　　王茵沉吟片刻，说道：“可能是因为先入为主，我觉得他唱……比你唱会更好，更容易带火这首歌。它是桂省民歌，很厉害。”

　　听了王茵的话，陈诗诗一下就知道那首歌到底是什么级别的了。

　　至少不会比这届邕城国际民歌艺术节的主题曲差多少。

　　这届邕城国际民歌艺术节的主题曲，陈诗诗是知道的，今晚也听王茵彩排唱了。

　　只能说，很应景，匪夷所思。

　　子昂不愧是金牌手，当今音乐界最负盛名的音乐人。

　　……

　　十一月十号晚。

　　邕城桂省体育中心内外，灯火通明，人山人海。

　　近四万名观众陆陆续续进入体育馆。

　　今晚，是首届邕城国际民歌艺术节开幕式文艺晚会。

　　虽说是民歌节，但流行歌曲会有。

　　毕竟全是民歌的话，也太单调了点。

　　而且请那么多流行歌手过来，都不让人家唱流行歌曲，不太好。

　　“主题曲，我要听王茵唱子昂写的主题曲！”

　　“吼吼，期待子昂的新歌！”

　　“子昂多写点新歌，多在音乐圈混多好啊，为什么瞎折腾呢？”

　　“子昂回来写歌唱歌吧，我们需要你的歌曲和声音。”

　　“今晚好像有子昂的两首新歌，太幸福了！”

　　“……”

　　歌迷很兴奋，这个民歌节造势太猛，这几天稍微关注电视或上网的人，没几个不知道它的存在。

　　东泰，金牌手之一，今晚他也非常关注民歌节开幕式晚会。

　　因为他跟陈子昂竞争主题曲，居然败了。

　　当初他可是没把陈子昂放眼里的啊。

　　结果现实很残酷！

　　他想知道，陈子昂到底写的什么歌，居然能当选主题曲，且还被冠以晚会之名。

　　魏红军，老牌金牌手之一，今晚他也早早来到这场文艺晚会现场。

　　他当初得知主题曲花落谁家之时跟东泰一样，都被气乐了。

　　居然是陈子昂的歌当选主题曲！

　　他不服，他想听听看，到底是什么歌，打败了他和东泰。


第621章 日落西山

　　晚上八点，首届邕城国际民歌艺术节大型广场文艺晚会在歌舞的海洋中拉开帷幕。

　　晚会浓郁的民族风情，开阔的国际视野，强劲的现代气息，让观众大饱眼福。

　　绚丽的民族风在这里竞相开放，各路民歌手和流行歌手共举民歌大旗，为民歌代言。

　　徐然，薇薇，黄熙茜等流行乐坛的大咖同台演绎，倾情奉献。

　　王雨和蓝叶清唱的是民歌，惊艳全场。

　　这个盛宴，至少十年难得一见！

　　界内大多都知道，邕城国际民歌艺术节能这么火，这么热闹，也就首届，这一次了。

　　毕竟这一次实在太奢侈了，政府不可能一直这么支持。

　　“子昂呢？”

　　“这家伙怎么还没出来。”

　　“期待万分，比主题曲还期待。”

　　“哈哈，不会是子昂唱主题曲吧？”

　　“怎么可能，已经确定是王茵唱的。”

　　“……”

　　陈子昂在音乐圈太出名，说到音乐，已经绕不开他这个人。

　　前段时间有人说他江郎才尽，但他从没说什么，然后合适的时候，他出来了，打了那些人的脸。

　　最近，可能有人期待他出新歌，然后爱之深切痛之深切，又开始埋怨他，是不是又没歌了。

　　对于这种人，陈子昂无奈，但也从不回应？

　　网上太乱，什么人都有。

　　虚拟的世界里，丑陋的人只会更多。

　　因为谁也不知道谁，不需要掩藏什么。

　　就像陈子昂连载的小说，每天都不断有卫道士，有所谓的神农，络绎不绝前去书评区开骂。

　　只要小说稍有一丝让自己不满意的地方，立刻开喷。

　　有些喷子看书不认真，就乱喷，歪曲事实。

　　对于这些人，陈子昂和版主早就懒得多说一句，直接删帖禁言。

　　跟喷子讲什么道理，那种人是在断人财路，假如他们真有权利是否要饿死一个人，他们毫不犹豫这么干。

　　所以，这种人唯一的下场是消失在陈子昂的书评区里，来多少就消灭多少。

　　直播现场，在观众的千呼万唤中，陈子昂终于出场。

　　他还未出场，身穿五颜六色民族服装的舞蹈演员率先涌出，占据大半个舞台。

　　“日落西山啊哩哩。

　　散了圩咯啊哩哩。

　　欢欢喜喜啊哩哩。

　　回家去咯啊哩哩！”

　　陈子昂穿着少数民族服装，歌声一出，全场被点燃。

　　这曲调，第一次听就觉得异常动听！

　　民歌！

　　大家都猜陈子昂今晚唱什么歌。

　　虽然大多都认为是民歌，但还是有些人认为可能是流行歌曲。

　　如果是流行歌曲，那他这些天面对环亚的攻击保持沉默，会大打折扣。

　　会让环亚在舆论中占据上风。

　　“好！”

　　陈子昂的粉丝们松了口气。

　　先不管这首民歌质量好不好，只要是民歌就行，它效果无可取代。

　　环亚的人还在抱希望，希望陈子昂唱的是流行歌曲。

　　可今晚陈子昂的歌声一出来，环亚的人全都失望。

　　是民歌！

　　“好可惜！”

　　“是民歌，我们的攻势几乎落空。”

　　“声讨了这么久，一首民歌出来，就是最好的反击。”

　　“……”

　　吴仁智，聂云姗等环亚的人胸中发堵。

　　这反击，比什么言语都强。

　　陈子昂和伯玉娱乐不发声，那是因为他们在为邕城国际民歌艺术节准备。

　　这个民歌节，有政治意义，也有文化传承意义。

　　环亚攻势太猛，外界已经开始怀疑，为什么伯玉娱乐会封杀环亚？

　　不可能全是伯玉娱乐的错吧。

　　如果不是伯玉娱乐的问题，那可能就是环亚的问题。

　　民众不知道的是，环亚笃定赵雅不会多说什么，才这么肆无忌惮。

　　新人被雪藏，被经纪公司压榨，这是业内潜规则。

　　新人不敢多言，不然被公司报复起来，完全无反抗之力。

　　公司对公司，还有点麻烦，但公司对一个艺人，还是新人，易如反掌。

　　“赶圩归来啊哩哩。

　　蜜一样的啊哩哩。

　　好生活咯啊哩哩。

　　花儿一样的啊哩哩！”

　　舞台上载歌载舞，热闹非凡。

　　台下嗨翻了，这首民歌的节奏和舞蹈让人热血沸腾。

　　它就是《赶圩归来啊哩哩》，前世一首描写彝族姑娘赶圩归来时欢乐心情的歌曲。

　　圩是农村贸易集市地点，民间称为“圩”或“集镇”。

　　赶圩，又名“赶闹子”、“逢闹子”，是农村的交易习俗。

　　至今，桂省壮族还保留着很古雅的传统风俗，盛装赶圩。

　　有些地方甚至还保留着赶歌圩的民间传统。

　　每赶歌圩，成千上万的人就聚在一起引吭高歌，场面蔚为壮观。

　　人们用歌传情、以歌择偶。彝族的语言中“啊哩哩”是“OK”的意思。

　　“啊哩哩”也是桂省百色的方言，意思是“姑娘”，“啊哩哩”也是当地的民族音乐的一种曲调。

　　这首歌取名“啊哩哩”，既有民族特色，也能让大家记得住。

　　该歌引子部分悠扬婉转，有强弱对比，中间欢快的部分唱得跳跃活泼轻松。

　　整首歌曲对气息的运用非常有讲究。

　　“厉害，子昂不愧是王茵的关门弟子。”

　　“唱功了得，又进步。”

　　“不辱王茵威名，看来子昂在唱歌方面还没放弃，也一直在努力着。”

　　“子昂真努力，精力旺盛啊，兼顾那么多的事，唱歌没落下？”

　　“好歌！子昂出品，从没让人失望过！”

　　“桂省民歌的吧，听说子昂在桂省拍摄《超跑》的时候，还到处搜索素材。”

　　“真是桂省民歌，啊哩哩是桂省一种方言。”

　　“……”

　　观众对子昂和《赶圩归来啊哩哩》赞不绝口。

　　这首民歌具有浓郁的桂省特色，在前世出世后，很快唱红全国。并且成为中国文化部举办声乐比赛指定必唱曲目之一，编入全国音乐院校及各大、中、小学音乐教材。

　　此外，前世联合国科教文卫组还指定这首歌为亚太地区音乐教材。

　　后台，等待上场的陈诗诗看着现场传回来的画面和歌声，有些发呆。

　　这就是陈子昂想给她唱的一首民歌。

　　但她拒绝了！

　　她确实有想教训陈子昂的意思，也有赌气在里面。

　　但她完全没想到，这首歌这么给力！


第622章 大地飞歌

　　“觉得怎么样？”陈诗诗一旁的王茵问道。

　　她们两人都还没出场。

　　王茵甚至要等到最后才出场，真正的压轴。

　　“等下叫他过来！”陈诗诗气鼓鼓的，这么好的歌，错过实在太可惜了。

　　《赶圩归来啊哩哩》唱完，陈子昂刚回来后台就被陈诗诗的助理请过去。

　　陈诗诗就在老师王茵的休息间里。

　　《赶圩归来啊哩哩》这首歌唱毕，网上观众早就吵翻了。

　　“我去，这家伙会跳民族舞啊！”

　　“街舞，机械舞他都会跳，民族舞难度低多了，怎么可能不会？”

　　“嗷嗷，什么时候可以再看到子昂跳街舞啊？”

　　“这首歌勾起了我的怨念啊啊啊，想起《危险》那首歌，还有《蒙面歌手》里子昂的才艺表演独舞。”

　　“我也是，我不信这家伙只会跳那几段舞蹈。”

　　“我们能怎么办，好绝望啊，子昂闲不下来，他在做的事很多。”

　　“估计子昂对粉丝挺失望的，网上声讨他的时候，为他说话的粉丝不多。”

　　“可能是吧，所以他都懒得多发微博和粉丝互动。”

　　“不是懒吧，他事情很多。你们不入行根本不知道，比如一首歌写出来可能很快，但编曲，录制，可能就是半个月，甚至更多。子昂事情那么多，还拍电影什么的。我怀疑他都没在学校里上课了，不然怎么可能有那么多时间。”

　　“……”

　　网上很多网友议论。

　　但这跟陈子昂无关了，他跟在陈诗诗助理后面，去见陈诗诗和老师。

　　一进门，他就看到陈诗诗对他怒目圆睁。

　　王茵正看着现场传回来的电视画面，陈子昂进来她只是扭头看了他一眼。

　　师徒俩这几天待一块的时间很多，更不见外了。至少一见面打招呼的礼节就不必须了。

　　“诗诗姐今晚好漂亮。”陈子昂对陈诗诗夸赞道。

　　“继续，继续给我转移话题！”陈诗诗笑着看陈子昂，笑容里有杀气。

　　“诗诗姐，我们今晚第一次说话的吧，哪来的话题转移？”陈子昂装糊涂，这个时候不能惹陈诗诗，她心里肯定很郁闷。

　　陈诗诗气急，按照套路，陈子昂进来，不是说歌的事吗？

　　“为什么不给我？”陈诗诗瞪着眼睛。

　　“什么不给你？”陈子昂继续装。

　　“歌！”陈诗诗想打人，揣着明白装糊涂。

　　陈子昂惊慌：“诗诗姐，别折煞我，‘哥’不敢当，我是你小弟啊。”

　　陈诗诗忍不住抓起桌前的矿泉水瓶，朝陈子昂砸过去。

　　陈子昂不敢躲，老老实实守了一击。

　　王茵对陈诗诗责怪道：“怎么这么野蛮？会把人砸伤的。”

　　老师一开口，陈子昂应声倒地：“啊，我死了！”

　　王茵哭笑不得：“你起来，地上多脏。”

　　陈诗诗又笑又气，这个死家伙。

　　陈子昂从地方爬起来，在陈诗诗身边坐下来，肩膀顶了顶陈诗诗：“诗诗姐，谁惹你生气了，我帮你出头。”

　　陈诗诗嫌弃的样子：“离我远点，刚还在地上打滚，脏兮兮的，别碰我。”

　　陈子昂教育道：“好看的皮囊千百种，有趣的灵魂却不多。”

　　“你还觉得自己有趣？”陈诗诗给他一个白眼：“撒泼打滚，是你一个男人该干的事？”

　　陈子昂不满道：“你们女的老喊着男女平等，不能搞双重标准啊。”

　　陈诗诗看向王茵：“茵姐，这家伙真结婚了吗？跟女人讲道理？”

　　“结了！”陈子昂认真道：“但我从不跟我老婆讲道理，但跟别的女人，不讲是不行的。”

　　陈诗诗和关彤彤没见过面，她都不知道关彤彤长得怎么样。

　　别说陈诗诗，就是王茵也只是见过关彤彤一面。

　　陈诗诗和陈子昂打打闹闹，没多久，陈诗诗出去上台。

　　陈子昂陪王茵说了会儿话，等陈诗诗回来之前赶紧开溜，回去卸妆。

　　他都现在还穿着舞台服装。

　　陈诗诗唱的那首《蜀天》，蜀地民歌，很不错，但跟《赶圩归来啊哩哩》比，明显逊色不少。

　　“小家伙呢？”陈诗诗下台后，第一时间跑来王茵休息室。

　　“走了。”王茵看着陈诗诗说道：“别跟他一样孩子气。他做那么多事，平时过得并不轻松，压力很大。也只有在我们这样的长辈面前，才比较放松，撒撒娇，耍耍小孩子脾气。在这个时代，他出校门比较早，很多生活的乐趣还没享受到，就早早担起很多责任。”

　　陈诗诗有些沉默。

　　邕城国际民歌艺术节晚会现场，台下的东泰和魏红军熬了大半个晚上，终于等到王茵准备出场。

　　现场观众，电视机前观众，网络直播屏幕前的观众，一个个等主题曲等到花儿都谢了。

　　主题曲压轴，很正常，但却很少有放到最后的。

　　有些观众熬不住。

　　终于，舞台上，涌出大半个舞台的舞蹈演员。

　　“哎……”

　　王茵吟唱的声音响起。

　　未见其人，先闻其声。

　　圈内人为之一振。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　王茵的唱法总是那么新颖，说百变也不为过。

　　而且她的这段吟唱令人耳目一新，像是她的招牌，其他人想学都学不来。

　　“踏平了山路唱山歌，撒开了鱼网唱渔歌。”

　　舞台上，红红火火，花花绿绿的人群中，王茵踏着稳健的步伐。

　　圈内歌手想哭，这才是艺术家，气息似乎连绵不绝，完全不怕这么走路会影响气息。

　　这么走路也是要呼吸的好吗，且还不是一般节奏的呼吸。

　　“擦，一开口就觉得比《赶圩归来啊哩哩》更动听啊。”

　　“主题曲啊，这么给力！”

　　“不愧是主题曲，不愧是王茵。”

　　“……”

　　观众被王茵的歌声惊呆。

　　“唱起那牧歌牛羊多，多过了天上的群星座座。

　　牡丹开了唱花歌，荔枝红了唱甜歌。

　　唱起那欢歌友谊长，长过了刘三姐门前那条河。”

　　桂省民歌！

　　陈子昂今年特别偏心桂省啊。

　　圈内人感叹。

　　“唱过春歌唱秋歌，唱过茶歌唱酒歌。

　　唱不尽满眼的好风景，好日子天天都放在歌里过。

　　唱过老歌唱新歌，唱过情歌唱喜歌。

　　唱不尽今朝好心情，好歌越唱大路越宽阔。

　　……”

　　这首歌，就叫《大地飞歌》。

　　首届邕城国际民歌艺术节大型文艺晚会《大地飞歌》的主题曲。

　　晚会以主题曲命名，应景应情。

　　前世，这首歌一出现就红遍大江南北，有多个翻唱版本。

　　它在首届南宁国际民歌艺术节一亮相便好评如潮。从此，这首几乎成为南宁国际民歌艺术节代名词的主题曲迅速红遍大江南北，甚至唱到了海外各个国家和地区。接下来的几届民歌艺术节的活动里，这首《大地飞歌》被屡次翻唱。

　　《大地飞歌》这首歌爆红后，很多歌迷学习歌曲的演唱技巧和方法。

　　相信这一世王茵的唱法也会掀起圈内外学习歌唱技巧和方法的狂潮。

　　听到王茵的《大地飞歌》后，东泰和魏红军早就呆若木鸡。


第623章 女人浪起来就没男人什么事了

　　没听到《大地飞歌》前，东泰和魏红军是怎么也不服自己的歌会落选的。

　　即便他们的歌曲落选，被送上《大地飞歌》文艺晚会，让别的歌手来唱。

　　但这不是他们的预期，不是他们想要的结果。

　　他们想让自己的歌被选为主题曲。

　　这是荣誉之战，金牌手之间的较量。

　　遗憾的是，他们输了。

　　这一个月，他们很不服，想过输给别的词曲人，但一直没想过会输给陈子昂。

　　然后，他们想知道主题曲是什么样的，竟然让自己的歌曲落选。

　　不过主题曲评选结束后，一直保密，在今晚之前，除了彩排现场的人知道以外，外人是无从知道的。

　　东泰和魏红军想早点知道的话，也不是可能。

　　但他们有自己的傲气，不想去打探。

　　直到今晚，直到现在，他们才看到主题曲的真面目。

　　听到后，他们服了。

　　心服口服！

　　这首歌，不仅是为这届民歌节而创作，也是为王茵量身打造。

　　而王茵是谁？

　　她可是国内音乐界第一人。

　　普普通通的歌曲，只要从她口中唱出来，就不是普通的歌曲。

　　今晚，可谓天时地利人和，《大地飞歌》让东泰和魏红军再无话可说。

　　即便他们为王茵量身打造，也打造不出这种歌曲来啊。

　　有的人运气好，昙花一现。

　　东泰和魏红军也这样看待过陈子昂。

　　但现在，他们觉得，这真是一个有才华的人。

　　难道专门搞音乐的人，反倒落了下乘？

　　东泰和魏红军一时怀疑起人生来。

　　首届邕城国际民歌艺术节开幕式晚会，在王茵使用完美级的流行唱法演绎的《大地飞歌》中落幕。

　　不管是现场观众，还是直播屏幕前的观众，坚守到最后的人暗暗庆幸没错过。

　　“为了主题曲，守到现在，值了！”

　　“民歌使用流行唱法，也能唱到这境界，服了！”

　　“大地飞歌，编曲好牛，听得热血沸腾啊。”

　　“和声给力，气势磅礴，很有震撼力。”

　　“今晚最好听的歌曲，没有之一。”

　　“哈哈，子昂怎么不唱呐，多好的机会。”

　　“他有自知之明，他唱的效果肯定比王茵差很多。”

　　“不过《赶圩归来啊哩哩》也特别棒啊。”

　　“为啥我更喜欢《赶圩归来啊哩哩》呢。”

　　“萝卜青菜，各有所爱。”

　　“整台晚会都很精彩，但最亮眼的就是《赶圩归来啊哩哩》和《大地飞歌》。”

　　“个人还是觉得《大地飞歌》更好，会更流行。”

　　“王茵的流行唱法太牛逼了，哈哈，这样的人能让娱乐圈所谓的歌手汗颜吧。”

　　“跟王茵同台，她唱的还是流行唱法，那些歌手心里不知道怎么想的，哈哈。”

　　“……”

　　观众出场后，还谈论着《大地飞歌》，谈论着今晚的晚会。

　　有人拿《赶圩归来啊哩哩》和《大地飞歌》做比较。

　　两首歌各有粉丝，但总体来说，《大地飞歌》更胜一筹，收获的粉丝和支持更多。

　　毕竟是主题曲，主题曲差，那说不过去啊。

　　晚会现场后台。

　　许多歌手被普通舞蹈演员等粉丝“围攻”，索要签名，拍照等。

　　陈子昂也不例外，被拉着签名拍照。

　　一直忙到半夜，陈子昂等知名歌手才得以脱身。

　　这次过来，大家拿了钱，也想多出点力。

　　想必，这台晚会的收视率也不会太差。

　　不止桂省台自己直播，央视也是直播了的。

　　晚会是结束了，但圈内的歌手对王茵的认识更上一个高度。

　　圈外的观众可能没那么深的体会，但圈内的歌手们怎么会看不出来自己与王茵的差距。

　　太大了！

　　艺术家都是值得尊敬的。

　　这点毋庸置疑。

　　圈外网友观众或许不认识几个艺术家，不知道艺术家的可怕。

　　但圈内却很尊敬这帮人。

　　就像上学的时候，即便是坏学生，对学霸也很佩服。

　　“还有没有更好的民歌？”回酒店的路上，陈诗诗问陈子昂。

　　她和陈子昂、王茵是住一个酒店的。

　　“有吧，不过可能更受到国外欢迎，国内就不好说了。”陈子昂说道。

　　王茵诧异：“受众放到国外了吗？”

　　“差不多吧，老师你下次出国演出，把它带出去。”陈子昂笑道。

　　陈诗诗有些郁闷，陈子昂这是又打算给自家老师，不主动给她了啊。

　　她暗暗发誓，自己也要写歌，写出一首经典歌曲出来。

　　不过想想她又沮丧。

　　写歌这种事，就像写文章一样，有的人憋了好几天，也憋不出几个字。

　　这就是天赋、才华。

　　有些人，吃不了这个饭碗，做不来这种事。

　　陈诗诗也写过歌，但反响一般般。

　　“茵姐，什么歌？”陈诗诗不问陈子昂，对他表示不满，问王茵。

　　“苏江那边的民歌。”王茵知道一点，虽然陈子昂还没全部告诉她。

　　“换地方了啊？”陈诗诗无语，对陈子昂问道：“你怎么什么地方的民歌都能写？”

　　“怎么可能？不过民间很多故事和曲调，都是有雏形的。”陈子昂说道：“需要去采风，领略各地风采。读万卷书，不如行万里路，是有道理的。很多灵感真的需要外界刺激，诗诗姐，你要多出去走走，也许就能体会不一样的心境。即便不能一直抓住那丝灵感，回来也会受益匪浅。”

　　陈诗诗没好气道：“我走过的桥，比你走过的路还多。你这方法不是谁都适用。”

　　“那你还是老老实实相夫教子吧，别太逞强，这样不幸福。”陈子昂说道。

　　“一边去，我有工作，做得还不错。”陈诗诗得意洋洋，她可是师级的。

　　“俗事缠身，诗诗你也别刻意去写什么歌了，术业有专攻。”王茵对陈诗诗说道。

　　陈诗诗顿时没了脾气。

　　虽然最近跟陈子昂斗嘴特别多，但她心里对陈子昂是真心佩服。

　　闺蜜王雨更是跟她说想再生一个孩子，希望长大后像陈子昂。

　　她还开玩笑说那借陈子昂用一晚就成。

　　王雨和陈诗诗都是见过大风大浪的人，也是成熟得不能再成熟的女人，这种玩笑信手拈来。

　　可以说，结婚的女人，浪起来就没男人什么事了。


第624章 佛前一跪三千年，未见我佛心生怜

　　从晚会现场回到酒店，已经是凌晨一点多。

　　陈子昂送王茵和陈诗诗回到房间后，转身离开，向电梯那里走去。

　　王茵和陈诗诗住的是酒店的25层，陈子昂住的则是27层。

　　看了看电梯，显示在一楼，陈子昂懒得等，推开防火门，从楼梯那徒步上楼。

　　等他走出楼梯，进入27层，有些愣住。

　　王雨正好从旁边的电梯里走出。

　　“雨姐，你才回来啊？”愣了下，陈子昂笑道。

　　王雨跟他住同一层，他是知道的。

　　看到陈子昂，王雨也是一怔，说道：“嗯，你怎么从逃生通道里出来？”

　　“送老师和诗诗姐回房间，回来看到电梯跑一楼去了，就慢慢爬上来。”陈子昂说道：“当是锻炼身体，这几天都没怎么运动。”

　　“嗯。”王雨知道王茵和陈诗诗住25层：“也送我回房间吧。”

　　陈子昂犹豫了一下。

　　“不是缺少运动吗？”王雨走过陈子昂身边。

　　陈子昂只得跟在王雨后面。

　　王雨打开房门，进去后，看到陈子昂还站外面，扶着房门大大方方说道：“进来！”

　　陈子昂看着王雨。

　　王雨看了他一眼，放开把在房门上的手，转身回屋。

　　陈子昂只得进去，然后把门关上。

　　等他进到客厅，王雨已经拿出矿泉水瓶和一次性杯子，给他倒好水。

　　“我先去洗澡。”给陈子昂倒好水后，开上电视，王雨对他说道。

　　陈子昂拿起水杯，喝了口水，然后放下，对着电视屏幕发呆。

　　电视的声音很小，浴室里的哗哗水声传来。

　　陈子昂忽然看到沙发角上有一本书，还有一串佛珠。

　　他趴过去，随手捡起那本书。

　　是佛经！

　　陈子昂奇怪，王雨什么时候开始看佛经了？

　　想了想，陈子昂无语，果真是环境影响人。

　　公司里现在至少有三个人是佛系的，分别是：徐然，易初，王雨。

　　蓝叶清最近好像也比较有慧根。

　　这几个，都是有过感情失败的经历。

　　翻了一会儿，王雨从浴室出来，穿着睡衣，头发湿漉漉的。

　　“最近被徐哥影响了？”陈子昂举着手中的书本问道。

　　“他被我影响的，我推荐他多看这类书。”王雨说道。

　　陈子昂一头冷汗：“可别把他带坑里了，他还想成家呢，孩子都还没有。”

　　“看这个不影响结婚生子，只是求个念头通达。”王雨毫不在意说道。

　　“有个精神依靠也好。”陈子昂不知道说什么好，想现在就回去，但肯定会很伤王雨，他很纠结。

　　王雨看出陈子昂的境况，擦着头发问道：“你想回房间吗？”

　　陈子昂没说话。

　　王雨擦头发，目光看着茶几：“他家都很少回了，回来我主动他也不肯，就这样，很久了，我也就不主动了。”

　　陈子昂不说话。

　　法律规定一夫一妻，年轻的男性同胞以为是保护女人，其实那是保护男人。

　　王雨这样的美人，也会落到这步田地。

　　人的一生，至少有二十年的时间，是无法回避生理需求这个东西的。

　　就像无法回避饥和渴一样。

　　“不聊红尘俗世，来探讨探讨佛法吧。”陈子昂说道。

　　王雨笑道：“我其实不太喜欢佛家的，他们比较招摇。不过明知道很多是骗人的，还是心甘情愿被骗，这才是最可悲的。”

　　说可悲，却不见得王雨有什么悲伤的。

　　她大概习惯了。

　　陈子昂只得顺势说道：“佛前一跪三千年，未见我佛心生怜。莫是尘埃遮佛眼，原是未献香火钱。佛若不贪，为何要世人供奉？佛不爱慕虚荣，为何要世人跪拜？我心有佛，佛却无我。受尽世间苦难，问佛，佛说：一切皆有定数。我笑：既然帮不到，拜你何用？佛曰普度众生，可没见过渡了谁。”

　　王雨目光灼灼看着陈子昂：“还是你会说，说出了我心里的想法。”

　　陈子昂摇头：“其实我也在招摇撞骗，这些话还是有解的。”

　　王雨点头：“很多人懂道理，就看他们愿不愿意被骗……解给我听听。”

　　陈子昂说道：“‘佛前一跪三千年’，未见你念过一声佛号；‘未见我佛心生怜’，自己心就是佛，自己都不将自己怜，等谁来怜？‘莫是尘埃遮佛眼’，其实是你心被遮；‘原来未献香火钱’，不懂本心，献多少有何用？……”

　　王雨把毛巾递给陈子昂，背对着他，长发垂落到沙发上。

　　陈子昂懂她的意思，拿毛巾帮她揉搓头发。

　　女人头发长很麻烦，洗一次头都很费时间。

　　而且头发多很容易掉。

　　别看家里关彤彤和关丹丹头发那么好看，洗一次，头发掉一地。

　　陈子昂每次洗澡要是掉那么多，早就光头。

　　她们掉一根头发，就顶得上他洗一次澡掉的所有头发。

　　“你没有信仰吗？”王雨背对着陈子昂问道，其实可以用吹风机，但她不想用，想找个人，像陈子昂这样的，说说话。

　　她感觉除了孩子，她一无所有，要说她最富裕的是什么，那就只有时间了吧。

　　“有，我老婆！”陈子昂说道。

　　王雨身子微微一滞，半晌说道：“曾经我也有这样的信仰，但时间太可怕了，我的信仰还没被磨灭多少，对方就抽身离去……生活平淡如白开水，人就会求变，不甘心。”

　　“爱发展到最后，最好的结局是变成责任，亲人。很多家庭就是这样的。”陈子昂说道。

　　“那大多是经济条件比较差，终日奔波为生计的家庭。有钱了，人没生存压力，就有条件有精力去做别的，比如乱搞男女关系。”王雨说道，看得很透彻。

　　陈子昂不知道说什么好，王雨笑着问道：“你不喜欢佛，那喜欢道家吗？”

　　陈子昂想了想，点头说道：“纵观历史，乱世之年，佛封闭山门不问世事。道率众出山悬壶济世。而太平盛世，佛说普度众生度化世人。道却归隐山林，参悟道法。如今不见佛渡人，只见佛镀金。不见和尚吃斋念经，只见秃驴穿金戴银。”

　　王雨若有所思，但见和尚下山化斋，却不见道士身影。

　　为什么道士能养活自己，和尚却不能？


第625章 不要自卑，我们其实很大的

　　此刻，万里之外，身处美国的罗斌，很蛋疼。

　　是真的蛋疼，年纪好像到了，连续两次就蛋疼。

　　但不连续，他又心中淤积烦闷。

　　邕城国际民歌艺术节《大地飞歌》晚会，他没去参加。

　　本来他是要去的，唱的是东泰写的歌，它虽然是落选主题曲的歌曲，但仍然掩盖不了它的优秀。

　　当然，比起《大地飞歌》和《赶圩归来啊哩哩》，是逊色了点。

　　可就算这样，也是很多歌手求之不得的机会。

　　然而罗斌最后不去了，他是想跟陈子昂同台竞技，但不是同台演出。

　　而且，现在还不到时候，他一直觉得，自己火候还没到。

　　要是跟陈子昂同台，一定要光芒万丈，掩盖住陈子昂。

　　没把握，所以他后来推掉。

　　主办方也不为难人，反正歌手多的是。

　　罗斌现在在国内是火，但还不到无可取代的地步。

　　首先他连陈子昂的地位都没达到，更别说王茵那种级别了。

　　王茵是国内乐坛真正的第一人，无可取代。

　　陈子昂在国内乐坛的地位也很特殊，这是靠一次次实力证明得来的。

　　网上直播视频里，有对歌曲的点赞功能，虽然不是绝对公平公正，但至少有很大的参考价值。

　　这场网络直播视频里，《大地飞歌》稳居第一，第二则是《赶圩归来啊哩哩》。

　　听到这两首歌后，罗斌就抑郁了。

　　同时也暗暗庆幸没去。

　　东泰的那首歌，才排第四，魏红军那首则是第三。

　　当然，排名可能跟演唱的歌手也有关。

　　王雨唱的是魏红军的那首歌。

　　魏红军和东泰的歌曲，其实不分伯仲。

　　这个时候，就得看演唱者是谁。

　　“这家伙，怎么这么变态？”越把陈子昂当作对手，罗斌就越发现陈子昂的厉害。

　　佩服，但嫉妒更多。

　　回国之初，罗斌只是把陈子昂当作一个小目标，后来渐渐变成了毕生的目标似的。

　　早知今日，当初他就不把陈子昂当作超越的目标了。

　　但没办法啊，自己拉出来的屎，含着泪也要吃下。

　　陈子昂成为了他的梦魇一般。

　　前段时间听说陈子昂受邀写邕城国际民歌艺术节主题曲，罗斌就四处采青，去各个地方看看当地的人文风俗，想写民歌试试。

　　写是写出来了，也录了，公司都觉得很棒。

　　但这不是罗斌的定位，大家并不希望罗斌录出来。

　　然而罗斌最终还是录出来了，只是还没上架。

　　他想等邕城国际民歌艺术节结束后再说。

　　现在，听到《大地飞歌》和《赶圩归来啊哩哩》后，罗斌犹豫。

　　还上不上架？

　　家里人前几天听到过他写的唱的这首民歌，很支持他上架。

　　家里人不太清楚罗斌的心魔。

　　回国本来就想着混一些经验，赚点钱，捞一把，结果好像沦陷里面了，还给国人写歌。

　　这才是罗斌最蛋疼的地方。

　　他对国内人没什么好感，尤其是自己越来越火后，看到那些女粉丝的疯狂，他更看不起国人。

　　女粉丝就喜欢外籍人士，总是认为欧美那边的男人吊大，爽。

　　就算罗斌真实身份只是华人，但从小在国外长大，一方水土养育一方人。

　　她们觉得，只要生活在那片土地上，都吊大。

　　对此，代帅就呵呵了。

　　虽然他不是女的，但这两年多生活在国外，洗浴，桑拿，汗蒸什么的，他见过的欧美人唧唧数不胜数。

　　更重要的是，他睡过很多金发碧眼美女，还跟对方聊过吊的问题。

　　那些金发美女很多都睡过不少白人，坦言其实并不是欧美的、非洲的吊就大。

　　相反，她们碰到的中国人的尺寸，一部分更大。

　　最后，代帅悟了。

　　欧美有媲美好莱坞的一个合法的色情基地，拍的那种电影太多，而且演员都是精挑细选出来。

　　国内这行业几乎没生存的土壤，偷拍或自拍啥的，哪有那么多选择。

　　真要全国到处挑，也能轻易挑出欧美那样的演员出来。

　　代帅曾跟陈子昂说过这事，陈子昂无语，最后只能感叹，西方文化入侵，还真是无孔不入。

　　这也能让国人自卑，以为自己比不过人家。

　　……

　　罗斌视陈子昂为超越的目标，陈子昂一无所知，就算知道，也是一笑而过。

　　一个人力量有限，想超越另一个人是很容易，但想超越一个世界，痴心妄想。

　　邕城国际民歌艺术节开幕式晚会落幕，但各种大小舞台才刚刚开始。

　　陈子昂没凑热闹，第二天中午起床后，吃完午饭就坐飞机回到幽州。

　　距离远点的，陈子昂都坐飞机。

　　连关彤彤和关丹丹也不那么忌讳了，但距离近的，两姐妹就肯定选高铁。

　　其实有的城市坐高铁也不是很方便，主要高铁站都建在比较偏的地方，没开通地铁，或没地铁的城市的高铁站，往返更苦逼。

　　从邕城开往幽州的高铁，全程十三个多小时，票价也不一定比飞机票便宜，只要不是坐不了飞机的人，八成会选择飞机。

　　陈子昂飞回到幽州后，松了口气。

　　解决掉了一件大事。

　　民歌节的事，对他来说是一种责任，得努力做好。

　　其它事，比如李秋婷和田晓生他们要上春晚的事，算是自己的事，压力就没那么大了。

　　不过回来之后，陈子昂还是去找李秋婷碰头。

　　春晚小组的节目筹备已经开始，李秋婷他们三人组的小品毫无意外，初审通过。

　　只是据李秋婷说，田晓生和郝健的表演欠佳，还需努力。

　　两人倒也很认真，跟李秋婷取经，虚心接受辅导。

　　排练小品只是副业，两人现在的主业是剪辑《天龙八部》。

　　陈子昂不仅是在锻炼他们，也让他们自己寻找优秀的剪辑师搭档。

　　他组建自己的班子，有徐然，李秋婷，田晓生，郝健等。

　　但徐然他们也要组建自己的班子。

　　陈子昂不可能什么都帮他们做，他没那本事，也没那精力。

　　时间进入十二月份，《天龙八部》的剪辑终于完成，接下来就是配乐。

　　陈子昂和徐然接手。

　　“我去，你这……乔峰每次出场都自带BGM，是你干的？你好意思吗你？”看到部分成品后，李秋婷哭笑不得。


第626章 风吹起了从前

　　“怎么，不好吗？”陈子昂一点也不脸红，虽然是他饰演的乔峰。

　　黄日华版的《天龙八部》，不管在剧情上，还是主题曲和配乐上面，都是最经典的一部。

　　并不是它先出来，大家先入为主才觉得它经典。

　　在黄日华这个版本之前，也有过别的版本，只是不怎么样，所以没什么人记得了。

　　黄日华版的《天龙八部》，唯一的遗憾，大概就是阿朱等几个重要角色的饰演者在形象上欠佳。

　　但放在陈子昂这里，这些问题都不是问题。

　　形象气质佳的女演员，这个大陆比比皆是。

　　至于演技……

　　将就着，也没太大问题。

　　“自带BGM的男人，我是觉得很给力，哈哈。”徐然在一旁忍不住大笑。

　　在徐然这样年纪的人，甚至只要过了三十的人来看，这种设计是有点中二，但却是很讨年轻人喜欢，热血沸腾啊。

　　李秋婷认真看下来，其实也觉得配乐和这种设计很给力，只不过有点觉得是陈子昂像是自己给自己贴金，便总忍不住跟徐然一样想笑。

　　“为艺术献身有很多种方式，我这就是其中一种。”陈子昂很稳，不为徐然和李秋婷的笑话所动。

　　放片室里，等陈子昂离开后，徐然和李秋婷背着他聊天。

　　“《天龙八部》都早拍完了，他性子没转变回来多少。入戏太深，还没完全走出来吗？”徐然对李秋婷好奇问道。

　　李秋婷有些担忧道：“是还有点在戏里的状态，不知道他是不是在为什么戏做准备。”

　　徐然感叹：“敬业的演员，真的很不容易。”

　　李秋婷沉默，她当然比徐然更清楚这点。

　　陈子昂多做点别的事情，李秋婷是很乐意看到的。

　　假如陈子昂这样的性格，真专心演戏，李秋婷敢肯定，他会很痛苦。

　　真正的好演员，接的戏是很少的，不会一个片场又一个片场地跑。

　　这样的演员，走马观花，没有沉淀，能有什么收获？

　　“他没透露下部戏是什么吗？《白蛇传》他一个配角都没上，专心做导演？”徐然问道。

　　影视这边的事，陈子昂几乎只和李秋婷通气，不会找徐然聊。

　　音乐那边，陈子昂则只会和徐然沟通，李秋婷不插手，也插不上。

　　“他很看重《白蛇传》，专心做导演，郝健打下手。他什么时候上什么戏，没跟我提过。倒是准备了一部小成本电影剧本，打算交给田晓生来练手。”李秋婷说道。

　　《白蛇传》名义上的导演是田晓生和郝健，但真正执掌大权的，却是陈子昂。

　　田晓生甚至会在《白蛇传》开拍后，投入到陈子昂交给他的小成本电影筹备中。

　　徐然点了点头，影视这边他最多听听就行，外行人不乱发表意见。

　　虽然陈子昂没说过什么，但徐然和李秋婷都看得出来，他真的很重视《白蛇传》。

　　以致他下令伯玉娱乐封杀环亚。

　　李秋婷和徐然猜测，陈子昂这么做，根本原因不是因为赵雅这个人，而是因为《白蛇传》这部电视剧。

　　“《白蛇传》在临安取景很多，估计他是想让临安多上电视，算是为家乡宣传吧。”徐然说道。

　　“应该是吧。”李秋婷笑道，觉得陈子昂这个家伙还挺可爱的。

　　陈子昂离开放片室后，回到自己的办公室，方旭东有事找他。

　　方旭东本来在三湘卫视那边，但今天匆匆忙忙赶回来。

　　办公室里。

　　“三湘卫视……太他妈有种了！”方旭东脸色异常难看。

　　陈子昂脸上挂着笑容，他在方旭东回来之前，就已经大概知道事情的经过。

　　“这是意料中的事。”陈子昂表现得很轻松。

　　“真要把《超女》全部让出去吗？”方旭东问道。

　　三湘卫视要《超女》的全部成果，也就是说，最后进入半决赛和决赛，甚至前十的歌手，都只能是三湘卫视来决定或收入囊中，伯玉制作没份。

　　想要有份也可以，拿出点别的诚意来置换。

　　“有什么大不了的，没事，别气。”陈子昂笑道：“我们请他们帮忙封杀环亚，以他们的尿性，肯定会趁机要好处。”

　　确实，伯玉制作跟三湘卫视合作《我是歌手》和《超女》，果实都是平分的。

　　比如嘉宾名额，就两方分享。

　　原则上，三湘卫视那边，自己的名额怎么支配，想让谁上，伯玉制作是干涉不了的。

　　“环亚肯定去公关过三湘卫视，三湘卫视现在趁机勒索，看哪边出价高。”方旭东气道。

　　陈子昂无所谓道：“《超女》让给他们，工作人员都撤回，但《我是歌手》他们那方的名额大部分给了我们，且他们剩下的名额，《超女》那边也同意不会给环亚的艺人上台机会，我们也不算吃太大的亏。”

　　“就这样算了吗？”方旭东比陈子昂还气，因为是他在跟对方接触，亲自面对王丹他们那种盛气凌人和咄咄逼人。

　　对方的趁火打劫，落井下石来得真不意外。

　　第一卫视要培养自己的艺人，手腕铁血，容不下伯玉制作这样强势的合作对象。

　　江湖纷争永无止境。

　　伯玉制作最大的劣势很明显，没有自己的平台。

　　各个卫视不可能完全商业化，也就是说，不可能出售。

　　小范围内商业化，跟市场合作是存在的。

　　但资本想入主卫视，根本不可能。

　　不过伯玉制作也有个最大的优势，那就是可以随意选择战场和合作对象。

　　“怎么可能算了，启动新合作新节目吧。”陈子昂笑道：“启动之前，把《我是歌手》后患解决好，反正你们的心结解开了，三湘卫视强行解散《我是歌手》也无所谓。其实我猜他们是不敢解散的，这代价他们承受不起，也没必要跟钱过不去。”

　　“真的吗？又开始打仗了！”方旭东立刻满面红光。

　　“哈哈，是啊，我看你们都没什么目标和动力了，三湘卫视这不是自动送上门来了嘛。”陈子昂笑道。

　　当初，方旭东团队是带着一颗战斗的心来的，这几个月的安逸，反倒让他们有些不习惯。

　　战斗的种子，已经在他们的血液里生根发芽。

　　起风了！


第627章 暗战

　　环亚娱乐。

　　吴仁智和聂云珊在公司娱乐室里打台球。

　　稍大点的公司，都很重视公司文化和娱乐休闲。

　　这些大公司里面不仅配备有兵乓球桌，台球桌等，有的甚至还有健身房，供员工闲时娱乐锻炼。

　　“三湘卫视怎么回复的？”吴仁智一杆进洞，继续下一杆，对聂云珊问道。

　　聂云珊拿着杆子，站一旁有些不太满意说道：“三湘卫视被我们挑拨成功了，但如果伯玉制作真牺牲点利益，我们还是没办法打开缺口。三湘卫视胃口太大，我们满足不了。”

　　吴仁智用力打了一杆，球在洞口来回冲撞，最后又弹了出来，没进洞。

　　“本来就没指望三湘卫视松口，我们不过是想恶心一下伯玉制作，让他们损失点利益。三湘卫视其实也不算被我们挑拨，王丹他们和伯玉制作貌合神离不是一天两天了。三湘卫视现在已经稳坐全国第一卫视，岂能容得下伯玉制作指手画脚。”吴仁智呵呵笑道，一切尽在掌握中的样子。

　　聂云珊有些看不懂局势，疑惑道：“伯玉制作的赫赫威名是打出来的，三湘卫视稳坐第一卫视，伯玉制作功不可没。他们不怕伯玉制作反水吗？”

　　吴仁智自信道：“伯玉制作没那魄力，他们现在走得很好，何况好的节目不是一拍脑袋就能出来，能出几档现象级节目，伯玉制作已经是幸运中的幸运，够他们在圈内名留青史。谁知道他们的下一档节目会不会搞砸，他们肯定不想贸然去冒那个险，他们需要沉淀一下。你要知道，成功后，大家都很爱护自己得来不易的名声。”

　　聂云珊想了想，点头说道：“也是，现在《超女》和《我是歌手》的版权不知道是在伯玉制作手里还是三湘卫视手里，我过去见三湘卫视综艺部的人，对方倒是说版权还在伯玉制作手里，不好操作。”

　　吴仁智冷笑：“三湘卫视也不是什么好鸟，他们当然会说版权在伯玉制作那里，这样才好跟我们谈价码。谁知道他们是不是买了版权回来，买了之后，如果他们下狠心踢开伯玉制作，伯玉制作打掉的牙也只能往肚子里咽。我的猜测更倾向于三湘卫视已经买了下一年的版权，他们真站我们这边，想踢伯玉制作肯定是能踢的。”

　　聂云珊眉头微皱：“这种事，三湘卫视再霸道，应该也做不来，太欺负人了。道义上根本站不住脚，他们虽然强势霸道，但还是要点脸面。”

　　三湘卫视。

　　王丹坐在办公室里，她正在跟《超女》和《我是歌手》两个节目的负责人谈事情。

　　“《超女》年后启动，伯玉制作答应退出了是吧？”王丹对《超女》负责人于汉忠问道。

　　于汉忠连忙应道：“刚跟方旭东谈好，合约拟定好了，明天方旭东会过来，重新签。”

　　“是签三年的？”王丹问道。

　　“嗯，三年买断，他们退出。”于汉忠答道。

　　王丹点头：“三年够了，年年举行效果也不好。”

　　买断三年，主要是《超女》现在人气很高，可以一鼓作气继续举行一年，然后休息一年。

　　三湘卫视的计划就是买断三年，其实只会举行两年。

　　让伯玉制作退出，三湘卫视也不是没付出代价，首先就白买了一年的版权，版权费也不低。

　　算起来，双方都觉得对方赚了，或者说是双赢。

　　于汉忠犹豫了一下，说道：“QQ本来还想跟我们合作《超女》，提供赞助，但伯玉制作退出后，QQ也退出了。”

　　王丹毫不在意：“《超女》火了，赞助商多的是，QQ那边退出也没什么，我们可以找别的赞助商。”

　　三湘卫视和伯玉制作面和心不和，但平时接触的时候，大家都是谦谦君子，笑里藏刀。

　　如方旭东对三湘卫视不满，发脾气，只会在背后。

　　三湘卫视的人也差不多，大家当面说说笑笑，转身再阴沉着脸。

　　“文鼎，《我是歌手》那边呢？”《超女》的事差不多没什么可说的，王丹转头问一直没说话的文鼎——《我是歌手》节目三湘卫视方的负责人。

　　文鼎是个中年男子，久不运动，小肚子很大。但身上其他地方倒还好，不瘦不胖。

　　“《我是歌手》这边对方不肯继续卖版权，第二季的歌手，首发阵容已经确定好，陈子昂退出，不再继续担任公布名次的角色，方旭东顶上去。”文鼎如实汇报。

　　王丹眉头皱起：“第三第四季的版权对方还不肯放手吗？”

　　陈子昂退不退出，三湘卫视这边并不在意，他们主要想拿版权。

　　奈何伯玉制作也不是吃素的，想在伯玉制作身上薅更多的羊毛，并不容易。

　　要不是封杀环亚的事，《超女》那边伯玉制作不肯退出，三湘卫视也是没办法的。

　　当然，要不要鱼死网破，主动权确实是在三湘卫视手里。

　　版权一旦卖出去后，伯玉制作就算撤走，三湘卫视也不担心出乱子。

　　甚至，三湘卫视还希望伯玉制作撤走呢。

　　“他们也担心我们踢走他们，版权不肯多卖。”文鼎说道。

　　王丹点头，在于汉忠和文鼎面前她并不避讳什么，嗤之以鼻：“这个伯玉制作扯我们卫视大旗在狐假虎威，倒也有点自知之明，没敢全盘托给我们。”

　　文鼎很想执掌《我是歌手》，但明显他执掌不了，所以他对伯玉制作很不满，说道：“要不是苏江卫视那边还有他们的一档节目，他们没底气跟我们谈难么多条件。不听话直接踢走就是。”

　　于汉忠和文鼎跟王丹是一脉相承，做事果断霸道，他笑着说道：“人家不傻，只吊一棵树上，迟早会失去权力。他们不敢轻举妄动，估计是没把握的节目了吧。不然我们这么来一手，他们早就跳脚。我看他们的人，从上到下都很平静，似乎觉得一切都理所当然，我们说什么就是什么。”

　　王丹笑道：“现象级节目，一年都难出一档，他们一年之内出了四档，后继无力。”


第628章 资本逐利，店大欺客

　　燕郊小院，陈子昂起床后，拉开窗帘。

　　原本很辽阔的视野，今早被阻隔，入目白茫茫一片。

　　幽州今年的第一场大雪，来了！

　　鹅毛般的雪花肆意飘洒，以往站在这里可以安静地看着的远处的半座城，早已消失不见。

　　陈子昂回过头。

　　床上，关彤彤还在被窝里熟睡。

　　她侧对陈子昂这边，睡得很香，秀发有些凌乱，遮住半边脸，显得很娇弱。

　　陈子昂走过去，轻轻掀开被子。

　　一具曼妙的玉体在他面前显露无余，她没穿衣服。

　　离开温暖的被窝，关彤彤立刻被周围的空气凉醒，睁开美目，娇哼一声，慵懒娇柔的声音让人心中悸动：“讨厌……”

　　说着，她伸手想把被子继续盖上。

　　陈子昂嘿嘿一笑，把被子扔远，然后捡起床边椅子上关彤彤的睡袍，盖在她身上，最后一个公主抱，把她抱到窗边来。

　　“啊，下雪了！”关彤彤搂着陈子昂的脖子，看向窗外，一下完全清醒。

　　银白素裹，人间似乎变得很纯白干净。

　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”陈子昂亲了关彤彤一口。

　　关彤彤扑闪着长长的眼睫毛，在陈子昂偷袭亲完她后，她又主动凑过去要亲亲。

　　披在身上的睡袍滑落地下，她也不管，身子在微微发热。

　　正亲着，窗户上传来“啪”的一声。

　　陈子昂和关彤彤吃了一惊，停下来看过去。

　　只见窗户上有一团雪打过的痕迹。

　　往楼下看去，关丹丹正在下面，也就是后院里，瞪着大眼睛指着他们不知道说着什么。

　　关彤彤有些娇羞，挣扎着要下来跑掉。

　　虽然两姐妹经常一起洗澡，但这个样子，她也会觉得不好意思。

　　陈子昂也有点尴尬，把关彤彤抱回去。

　　被放到床上后，关彤彤连忙叫陈子昂把掉地上的睡袍拿过来，她则跪床上，伸手拿椅子上的小裤裤。

　　陈子昂哪肯让她起来，把她扑倒，也不说话，继续亲。

　　关彤彤也没反对，亲着亲着，陈子昂下去了，她嗯嗯啊啊起来，觉得无比幸福，以前她偶尔这样伺候陈子昂。

　　结婚后，每次前戏，陈子昂都会先这样伺候她。

　　……

　　吃完早餐，陈子昂驱车出门，去李隆基那里窜门。

　　据说天水影视的《天龙八部》电视剧已经杀青，开始进入后期制作。

　　成熟的剧组效率就是高，只用两个半月，天水影视的《天龙八部》就完成所有内景拍摄。

　　李隆基家里。

　　进门之后，陈子昂有些讶异。

　　因为李隆基家里还有个陌生人。

　　“介绍一下，这是我们天水事业部的丁经理丁志雄。”李隆基给陈子昂介绍这个三十多岁的男子。

　　然后也给丁志雄介绍陈子昂：“这就是陈子昂，你应该可以找他谈那事。”

　　陈子昂奇怪，谈什么事？

　　来之前，李隆基可没告诉过他丁志雄会在这里。

　　“陈总。”丁志雄使用商场规矩称呼陈子昂。

　　“丁经理。”陈子昂很客气。

　　李隆基给三人倒茶，然后在一旁不说话了。

　　丁志雄说明来意：“陈总，是这样的，听李导说过，他以前也给你透露过，《天龙八部》我们双方都在拍，现在拍完了，是否该商量下怎么样不误伤对方？”

　　陈子昂笑道：“不会，年后我们伯玉的《天龙八部》就可以播出，你们年后应该还不行吧。我们先播出，不同期就不会产生太大影响。”

　　丁志雄脸色微变。

　　他过来，就是想让伯玉娱乐的《天龙八部》压后。

　　谁先出场，谁有优势。

　　这点陈子昂也知道。

　　所以他先发制人。

　　李隆基坐一旁慢悠悠喝茶，他是无所谓，这种事也不是他能决定和该操心的。

　　拍完戏，剪辑都不用他过问太多。

　　天水影视分工很明确，虽然达不到好莱坞那种流水线生产的程度，但比起现在的伯玉娱乐，也要正规和严谨不少。

　　“播出时间，是电视台说了算吧。”丁志雄看着陈子昂不动声色说道。

　　陈子昂眉毛一扬：“你们想先播出？”

　　丁志雄不再掩饰，点头说道：“对的，听说陈总的公司这方面经验欠缺，应该好好打磨后期。”

　　陈子昂若有所思，点头说道：“那就交给电视台来处理吧。”

　　据他所知，天水影视的《天龙八部》依旧是在三湘卫视播出。

　　之前暑期火得一塌糊涂的《笑傲江湖》，就是在三湘卫视播出的。

　　而伯玉娱乐的《天龙八部》电视剧首播版权则卖给了苏江卫视。

　　没说多久，丁志雄走了。

　　“别放心上，天水还算厚道，来跟你通个气。”李隆基对陈子昂说道。

　　天水影视跟陈子昂算是打过很多次交道，金大侠那几部武侠小说影视版权都卖给过对方。

　　陈子昂没打算捂着只是自己拍。

　　反正不是买断，除了《笑傲江湖》他不能再拍，别的他和天水影视都可以拍。

　　“资本逐利，店大欺客嘛。”陈子昂也不太在意。

　　伯玉娱乐现在的处境确实有点憋屈，天水影视一边跟自己合作，一边又给自己压力，使绊子。

　　环亚反击伯玉娱乐，天水影视是站环亚那边的。

　　虽然天水从未发声，明目张胆站队，但行动上却是站了，不跟伯玉娱乐艺人合作。

　　天水娱乐跟苏江卫视合作多年，不管是电视剧还是综艺节目输送艺人，人情上讲，比伯玉娱乐跟苏江卫视还要深。

　　丁志雄的话意思很明显，他们天水会去影响苏江卫视。

　　过了两天，陈子昂让助理联系苏江卫视那边。

　　果然，苏江卫视透露上半年周一到周四的黄金档期安排满了，伯玉娱乐的《天龙八部》得排到下半年。

　　伯玉娱乐，陈子昂办公室里。

　　方旭东坐在办公桌前的椅子上，陈子昂则坐办公桌后面的椅子上。

　　“新节目换个合作对象吧。”沉默良久，陈子昂忽然说道。

　　方旭东一愣，他被陈子昂叫来，并不知道是什么事。

　　新节目本来是计划跟苏江卫视合作的，只是还没跟那边通气。

　　方旭东并不担心苏江卫视不想合作，相反，对方肯定求之不得。

　　可现在，陈子昂突然要换合作对象……


第629章 互相恶心，谁怕谁

　　“好！”方旭东没问陈子昂什么原因，立刻就答应下来。

　　陈子昂很久没干涉伯玉制作的工作了，像《超女》那时，他甩手什么也不管，只负责提供策划和方案。

　　而这个策划和方案其实还不是很详细，需要填充的细节和内容很多。

　　好在方旭东团队和三湘卫视毕竟都不是吃干饭的，能做好，倒不用陈子昂亲历而为。

　　这次的新节目，陈子昂也只提供策划和方案，具体全部由方旭东他们操作和执行，他没打算干涉。

　　其实陈子昂现在这么放手，方旭东倒觉得很开心。

　　这就是他的工作啊，要是陈子昂还像当初那样亲历而为，他会觉得自己没存在的价值。

　　方旭东对自己的定位很清楚，他此生达不到陈子昂那种高度：可以开公司，可以挣大钱。

　　他能做的，就是把节目做好。

　　节目做得越好，收益就会越高。

　　这是他的全部。

　　年薪几十万，还经常公费到处走，方旭东对现在的人生已经很知足。

　　满足的同时，他知道自己想要的是什么。

　　混吃等死，不是他的人生。

　　家庭，事业，是他五六十岁前缺一不可的两个部分。

　　在伯玉制作的这一年多，方旭东觉得自己的人生得到了蜕变，得到了自己想要的人生。

　　以前是工作，现在是事业。

　　“那就行，三湘卫视那边肯定第一个pass，苏江卫视也pass，幽州卫视估计你也不想回去了吧。”陈子昂笑道，对方旭东坚定不移贯彻他方针的行为很感激。

　　大多时候，陈子昂并没有把方旭东当作普通员工对待。

　　而是当作一个合作伙伴。

　　合作伙伴，比员工能更长久地一起走下去。

　　“幽州卫视早就没脾气，我要带节目回去，他们肯定欢迎至极。何况现在陆晶晶调到别的部门去了，回去也没什么尴尬的。里面有些以前的同事，还真想回去看看。”方旭东笑道，陆晶晶调走的事，他早就知道，毕竟还有偶尔会联系的同事在幽州卫视。

　　现在，方旭东放下心结，说起幽州卫视，已经没以前那种怨气。

　　“陆晶晶调走了？”陈子昂惊讶，他倒不知道，也不关注这个。

　　“嗯，听说是老台长高升，新台长上任，不是陆晶晶归属的那一脉领导上任，自然慢慢被边缘化。”方旭东淡淡道，他对体制内的事知道的很多。

　　“没站对队啊。”陈子昂跟关彤彤一家人接触这么久，比方旭东更懂体制。

　　“她也是没办法吧，她的领导早就定好，而她领导站队，自然也把她牵扯进去，即便她什么也不做，秋后也要算账。”方旭东对陆晶晶的仇恨算是彻底放下，出过气，对方也没往上走，甚至还降了，没什么可计较的了。

　　“你觉得，或是这么说，你想跟哪家卫视合作？”陈子昂问道。

　　方旭东笑了笑：“其实新节目一开完筹备会议，就有几家卫视主动找来，幽州卫视也在其中。”

　　伯玉制作，各大卫视的综艺部肯定会很关注，这边一有什么风吹草动，那些人不说了如指掌，但想知道也不难。

　　伯玉制作人不多，但也有几十个人。

　　一旦有个会议，涉及到新节目，公司不要求保密，肯定有人闲余透露出去。

　　即便要求保密，也不是每个人都有职业操守，保证没泄漏出去。

　　“三湘卫视应该也知道了吧？”陈子昂问道。

　　“肯定的，不过没什么，他们恶心我们，我们也可以恶心他们。双方却又当作什么也没发生。”方旭东呵呵笑道，他比陈子昂还不爽三湘卫视。

　　互相恶心，谁怕谁。

　　“都戴着面具活着，看看你们我就想笑。”陈子昂忍不住哈哈笑道，跟三湘卫视打交道的是方旭东他们，陈子昂可没有。

　　三湘卫视前天在得知伯玉制作启动新节目后，确实很恶心。

　　这是摆明了不跟三湘卫视合作了。

　　王丹知道后大发雷霆，但她什么也做不了，也不会去求方旭东。

　　反正在三湘卫视提出要全部接收《超女》后，双方算是赤裸裸的撕破脸皮了，就差没对骂。

　　只是大家都是成年人，也都是人精。

　　所以处理《超女》节目的时候，双方都比较君子。

　　伯玉制作把版权卖了，三湘卫视没直接踢开伯玉制作自己模仿，换个名字什么的。

　　三湘卫视也知道，《我是歌手》第三季估计悬了，不知道伯玉制作会不会撤走。

　　如果撤走了，那三湘卫视怎么办？

　　模仿，还是忍痛割爱？

　　他们还没想好。

　　“浙省卫视也找我们了的。”方旭东忽然说道。

　　浙省卫视当初可谓有眼不识泰山，错过还没被陈子昂拉起来的伯玉制作。

　　牛万里这一年多都快疯了。

　　错过一次又一次。

　　“你真不想回幽州嘛？”陈子昂问道。

　　方旭东犹豫了一下，说道：“无所谓的，我只是觉得，你应该比较偏心浙省卫视。”

　　方旭东是公司高层，经常跟李秋婷和徐然他们聊，会聊到他所属的领域外的东西。

　　比如《白蛇传》，方旭东就从李秋婷和徐然那知道，知道陈子昂是想为临安做点什么。

　　虽然不知道会做得怎么样，但他知道，陈子昂有那份心。

　　他和李秋婷他们不知道的是，陈子昂是有点责任心，但还不足以让他优先上《白蛇传》。

　　要上《白蛇传》，是因为关馨馨和关彤彤。

　　此外，也是因为父母。

　　拍外景的那段时间，他得以长住临安，和爸妈有更多的见面时间。

　　石佳虽然发生了很大改变，与从前的生活告别，但对儿子的爱，丝毫不减。

　　相反，比以前更浓。

　　每次见面，母子都会有说不完的话，有工作上的，有生活中的，鸡毛蒜皮的事都能说上半天。

　　即便母子分开后，天各一方，石佳在生病后，特别脆弱，每次都会打电话找陈子昂。

　　有时说自己病了，难受。

　　有时没说，但陈子昂肯定能听得出来。

　　她需要儿子的关心。

　　家啊……

　　有时陈子昂想到这个字就觉得很温馨，心底涌起浓浓的喜悦和幸福感。

　　他有两个家了。

　　一个是和父母的家，一个是和老婆的家。


第630章 猪队友

　　苏江卫视。

　　蓝翎王坐在办公室里。

　　手底下的人刚推门离去，他揉着有些僵硬的脸，眼睛深处有一丝无奈。

　　伯玉制作和三湘卫视面和心不合，他一直知道。

　　伯玉制作大动干戈，封杀环亚，苏江卫视的《超跑》节目上下全力支持。

　　甚至在别的综艺节目上，蓝翎王这个当家也很义气，能不用环亚的艺人便不用。

　　按照他的意思，要不是别的综艺节目涉及别的干系，比如赞助商，比如台里的人情，他早就下令全面封杀环亚。

　　可惜，他没那么大魄力，也没那么大本事。

　　“这是拉拢伯玉制作的绝佳机会啊。”蓝翎王咬牙切齿。

　　三湘卫视已经得意忘形，以他们向来的行事风格，根本不允许也不怕伯玉制作乱来。

　　大不了一拍两散。

　　三湘卫视也算是人才济济，少了一个伯玉制作，他们的王牌节目和现象级节目也够他们坐稳全国第一卫视。

　　让三湘卫视综艺部敢放手跟伯玉制作干，跟陈子昂的重心转移有关。

　　外界或许不知道陈子昂在综艺界的地位和能力多高多大，但王丹，蓝翎王等处于这领域食物链顶端的人，岂能不知道。

　　此外，很多现象级节目，第三季之后，都开始出现后继无力的现象。

　　《我是歌手》第二季依然在三湘卫视播出，至于第三季……

　　三湘卫视觉得伯玉制作的作用基本到头了。

　　如此一来，三湘卫视便开始图穷匕见，对伯玉制作不用再顾忌什么。

　　“三湘卫视惹火陈子昂和伯玉制作，以陈子昂和伯玉制作的秉性，肯定要出手，不然怎么会有新节目出来！”蓝翎王脸上涌起挫败感。

　　综艺部这边，他在台里还算是掌控了，有大部分话语权。

　　但别的部门，他插手不了。

　　昨天他听说伯玉影视的电视剧被压着，明年下半年才播出。

　　这对伯玉娱乐来说，是个不小的打击。

　　伯玉娱乐正谋求影视方向的发展，迫切需要出成绩。

　　不管好坏，早早出结果都很重要。

　　结果队友不知道什么回事，封住伯玉娱乐大步前进的道路。

　　这么一来……

　　今天蓝翎王便收到了一个关于伯玉制作新节目的重大消息。

　　伯玉制作和浙省卫视综艺部接触了，接触对象是牛万里，浙省卫视综艺部的老大。

　　毫无疑问，伯玉制作已经放弃苏江卫视这边。

　　就算没和浙省卫视谈拢，伯玉制作也不会再选择苏江卫视。

　　“一群猪队友！”蓝翎王眼中有煞气。

　　队友这么整伯玉影视，伯玉制作的新节目又怎么肯继续和苏江卫视合作？

　　甚至，蓝翎王还担心伯玉制作把《超跑》也带走。

　　前两季《超跑》，一季比一季火，甚至一期比一期给力。

　　只要游戏设计得好，第三季不敢说超越前两季，至少也不会比第一季差吧。

　　这样的节目，蓝翎王不担心飞走了才怪。

　　虽然第三季的准备工作已经开始了，但离开录还远着呢。

　　中间出现什么变故，也不是不可能。

　　最坏的情况是伯玉制作毁约，第二坏的情况是伯玉制作出工不出力，放弃这档节目。

　　第二种可能出现的机率很大。

　　据说伯玉制作不缺钱，陈子昂更不在乎钱。

　　呆坐没多久，蓝翎王打了个电话，叫来助理。

　　“订机票，准备一下，我明天走幽州一趟。”蓝翎王对助理说道，新节目还需要争取一下，实在不行，《超跑》一定要保全下来。

　　幽州。

　　陈子昂这两天在录音棚扎着，《天龙八部》的配乐全部完成，就差主题曲。

　　粤语歌曲曾经有过一段光辉岁月，流行二三十年。

　　当年港台娱乐极度发达，有媲美好莱坞的势头。

　　可惜任何一个领域，想名扬世界，始终跟国家后盾有关系。

　　粤语歌曲盛极而衰，如今流行歌曲几乎都是国语歌。

　　大陆发达，人民生活水平提高了嘛。

　　“为什么要唱粤语版歌曲？”徐然很奇怪，陈子昂录的是《难念的经》。

　　“粤语不挺好的嘛？”陈子昂笑道。

　　中华民国成立时，首届国会中有人提议奉粤语为国语。当时来自粤省的国会议员刚好过半数，通过这一法案似乎不成问题。不过，身为粤省人的临时大总统为了顾全革命大局，劝说粤籍议员放弃以粤语为国语。

　　结果，国语一直就是现在这个。

　　“粤语是挺好的，你难不成又想做什么好事了？”徐然笑道。

　　粤语又俗称白话，海外称唐话，是一种汉藏语系汉语族的声调语言，中国七大方言之一，也是汉族广府民系的母语。

　　粤语发源于古代中原雅言，具有完整的九声六调，较完美地保留古汉语特征。在中国的粤省和桂省，粤语是很多人的母语。

　　“也没有，只是觉得粤语唱比较好。想懂的人，自然去懂，不想懂的，就过眼云烟吧。”陈子昂说着徐然摸不着头脑的话。

　　“听秋婷说，这首歌的歌词特别契合《天龙八部》故事，我都想看看原著了。”徐然说道。

　　“那就看呗。”陈子昂说道。

　　徐然有些为难道：“要是不认识的人写的，我看得下去，但是你写的，老在我面前晃来晃去的熟人，我看了很容易出戏，看不下去。”

　　徐然还真看过《天龙八部》，不过他感觉怪怪的，看不下去。

　　“你心理有问题，这是病，得治。”陈子昂认真道。

　　徐然有些惆怅：“为什么我看你演的《笑傲江湖》，也有点看不下去？”

　　“都说了你心理有问题。”陈子昂起身，拍拍屁股走人。

　　徐然则挂上耳机，继续听陈子昂录好的《难念的经》。

　　“笑你我枉花光心计。

　　爱竞逐镜花那美丽。

　　怕幸运会转眼远逝。

　　为贪嗔喜恶怒着迷。

　　……”

　　还真是好啊！

　　徐然忍不住跟着轻哼。

　　“怪大地众生太美丽。

　　悔旧日太执信约誓。

　　为悲欢哀怨妒着迷。

　　啊，舍不得璀璨俗世。

　　……

　　吞风吻雨葬落日未曾彷徨。

　　欺山赶海践雪径也未绝望。

　　拈花把酒偏折煞世人情狂。

　　凭这两眼与百臂或千手不能防。

　　天阔阔雪漫漫共谁同航。

　　……”

　　歌词还真好，徐然偷偷打开手机起创中文网APP，忍不住想看原著。

　　以前他偶尔看网络小说，但懒得注册充值，看盗版。

　　后来看到作者们一个个卖惨，他便开始看正版。


第631章 火山飘雪

　　这几天，浙省卫视的牛万里很激动。

　　伯玉制作沉寂近一年，终于又要推出新节目。

　　而且这个节目很吓人。

　　牛万里仅仅听了一阵子就察觉到，它绝对不是仓促间搞出来的。

　　而是比以往伯玉制作的任何一个节目，都准备得要充分。

　　如果没有更多的时间，这档节目，是不会详细到那个份上的。

　　“只是惯例争取一下，结果真的落到我们头上了？”有时，牛万里觉得有些不真实。

　　前几次，连续错失伯玉制作的节目后，牛万里就觉得，跟伯玉制作的合作，几乎没可能的了。

　　可万万没想到，伯玉制作真的找他了。

　　浙省卫视现在综艺节目的风光，连幽州卫视都不如。

　　两年前，浙省卫视虽然前三才偶尔进得去，但绝对比幽州卫视好过。

　　幽州卫视顶多算前五，是排在三湘卫视，苏江卫视，东方卫视和浙省卫视之后的。

　　苏江卫视因为《超跑》这档节目，前二基本坐稳。

　　仅仅一档现象级节目啊。

　　就把一个卫视整体收视率拉高。

　　这是其它卫视想都不敢想过的事。

　　可想想《超跑》这档节目，大家又觉得理所当然。

　　这档节目，受众确实比《超女》、《我是歌手》等现象级节目猛。

　　看看大街小巷就知道，不止小孩在玩撕名牌游戏，连成人都在玩。

　　当然，成人玩的地方多是团体组织，去专门的场地玩。

　　“好可惜，那么多档现象级节目，当初眼光放长远一些，现在第一卫视，未必不是我们浙省卫视。”牛万里懊恼。

　　《蒙面歌手》，《超女》，《我是歌手》，《超跑》，这四档现象级节目，要是都放在浙省卫视，是极有可能让浙省卫视赶超三湘卫视的。

　　三湘卫视也就一两档现象级综艺节目，且都快走到末路了。

　　浙省卫视要是独占伯玉制作的这四档现象级节目，轮流播，亿万观众每周末都守着，形成习惯，多多少少有一部分一开电视就是浙省，然后放着就算不管不顾，收视率也是浙省卫视的。

　　牛万里越想越郁闷，最后想回到跟伯玉制作的合作，心情一下又明朗起来。

　　这次机会，一定要好好把握。

　　他记得方旭东说过：“我们陈总很偏心家乡卫视，幽州卫视的综艺制作中心换将，我们本来是想就近选择幽州卫视，但因为陈总，我们最后选择了浙省卫视。”

　　方旭东口中的陈总，自然指的是陈子昂。

　　牛万里心情复杂。

　　良久，他叹了口气，都过去了，人要往前看。

　　反正这次跟伯玉制作合作，他也难再见到陈子昂，避免了很多尴尬。

　　而且，到时候负责和伯玉制作接触，配合伯玉制作的人，是他的得力干将文兰鑫。

　　牛万里并不会直接负责，他觉得尴尬的问题，并不存在。

　　方旭东说出合作条件时，牛万里也毫不犹豫答应下来。

　　伯玉制作的其中一个条件就是，要跟《超女》对着干。

　　答应下来，等方旭东走后，牛万里跟文兰鑫哭笑不得。

　　特么的，这还真是伯玉制作的风格啊。

　　同时，这么一看，伯玉制作跟三湘卫视真的是闹翻啦。

　　只是闹翻归闹翻，三湘卫视和伯玉制作见面还是会哈哈大笑，一起做《我是歌手》第二季节目。

　　成人的世界，就是这么虚伪，或者说冷漠，无情。

　　打就打，牛万里已经不怕了。

　　三湘卫视的敌人又不止浙省卫视一个。

　　大家良性竞争，什么敌人不敌人的，大家早就看开。

　　就算打不赢，牛万里也不允许自己再错过机会。

　　他想着即便打输，收视率也不会差。

　　那可是伯玉制作出品。

　　伯玉制作出品，从来没让人失望过。

　　虽然一开始都让人怀疑，但每一次都成功了。

　　幽州伯玉娱乐。

　　方旭东送走还想争取新节目机会的蓝翎王，然后去陈子昂那里。

　　“走了？”看到方旭东推门进来，陈子昂目光离开电脑屏幕，抬起头笑着问道。

　　方旭东知道陈子昂问的是谁，点头说道：“嗯，刚走的。”

　　说完，他在沙发那边坐下来。

　　沙发前有茶几，茶几上有茶盘，他看了看烧水壶，然后熟练加水，摁下按钮烧起水来。

　　“我再忙会儿。”陈子昂继续在电脑上忙。

　　方旭东烧好水后，先泡茶。

　　他泡茶也没什么技术含量，多少度的水，冲泡几次，他不讲究，也不懂。

　　斟好茶后，他正想招呼陈子昂，陈子昂从座位上起身，从办公桌后面绕过来。

　　“你这……比我还不会泡茶。”端起一个小茶杯，喝完之后，陈子昂抱怨道。

　　“我觉得还好啊。”方旭东说道：“你不也是这样泡的吗？”

　　“你看着。”陈子昂笑道。

　　茶几上有三种茶叶，他知道方旭东泡的是哪种，询问方旭东水烧开多久后，重新取点新茶叶，估算了下时间和温度，自己重新泡一壶。

　　方旭东喝下陈子昂泡的茶，仔细品味，眼睛一亮。

　　“还真是不太一样，味道更香，口感更佳，苦中有甘甜。”他来了兴趣，向陈子昂请教泡茶技巧。

　　“这个品种的茶叶，泡的时候用90度的开水效果最佳，且要过滤两次，第三次再开始喝……”陈子昂很得意，这都是小姨子教他的小技巧。

　　虽然没法发挥出茶叶最完美的味道，但比起方旭东这种粗鲁一泡强上不少。

　　至少能让人明显感觉到是两种不同的味道。

　　关彤彤和关丹丹自幼接触很多高雅的人和物，这两年没跟他虚度光阴的时间之外，她们依然经常跟长辈们长见识，学东西。

　　方旭东苦笑，古代人还真是闲的。

　　中国无愧吃货国，吃喝最讲究。

　　哪像国外，来来去去就是水果沙拉，汉堡……

　　国内什么鱼香肉丝，宫保鸡丁，小鸡炖蘑菇，蚂蚁上树，火山飘雪，热辣辣的吻，龙凤汤……

　　一个比一个诱人。

　　喝了两小杯陈子昂泡的茶，方旭东和陈子昂说正事：“浙省卫视很珍惜这次机会，肯替我们出气，和三湘卫视开战，哈哈……额，陈总，我笑得很夸张吗？我就是很高兴，只要跟着你混，我不担心外面的压力……”


第632章 人精

　　“你们啊，真是虚伪。”陈子昂笑着问道：“这样活得累不？”

　　“你说的，生活就像在演戏，有人乐在其中。我有时也挺乐在其中的，呵呵。”方旭东给自己倒了杯茶。

　　时间久了，茶的味道有些变化，没开始那么好喝。

　　不过他也不挑，粗茶淡饭习惯了。

　　“苏江卫视那边不太好交代的吧。”陈子昂问起蓝翎王过来的事。

　　蓝翎王来幽州，目的是什么陈子昂不用猜都知道。

　　“嗯，新节目肯定没法谈了，至于《超跑》，我也没敢确定下来，先拖着。”方旭东说道，看着陈子昂。

　　主要是陈子昂的意思还不明确。

　　把《超跑》拉去浙省卫视，其实也不是不行，至少法律上，现在是没任何问题的。

　　陈子昂沉思，他有点纠结，觉得自己还是太仁慈。

　　“一荣俱荣，一损俱损，你跟秋婷姐走一趟吧，四方会谈，电视剧那边谈不下来，就别怪我们无情。”陈子昂最后下定决心。

　　明年夏天，关馨馨要调任临安，《超跑》放浙省卫视，对临安肯定有好处。

　　他是想这么做，但怕方旭东那边难做。

　　毕竟和苏江卫视打交道的，是方旭东。

　　陈子昂在《超跑》第二季的时候就放手了，只管好好当自己的嘉宾身份。

　　站在公司的角度，为公司考虑，方旭东知道苏江卫视引进电视剧那边的部门站在天水影视和环亚那边。

　　既然这样，那他肯定要会做事，站公司这边。

　　所以他没自作主张答应蓝翎王任何事。

　　“行，那我跟李总走一趟……”说到这，方旭东迟疑了一下问道：“我和李总过去，不是他们过来？”

　　“嗯，表示诚意，尽最后的努力。他们肯让步，《超跑》一直留在苏江卫视，买断版权，甚至让我们撤走都可以。我们不差这档节目。”陈子昂说道，对于综艺节目创意和点子，他很自信。

　　“好。”方旭东爽快应承下来。

　　下班后，陈子昂和方旭东去饭店点菜等李秋婷。

　　李秋婷今天没在公司，在怀柔影视基地那边。

　　《白蛇传》要开始拍内景了，场地在准备，摄影棚在搭建。

　　“那方哥你联系一下那边，我们尽快过去谈这事。”李秋婷义不容辞，这种后勤的事，她做得很开心。

　　第三天，方旭东和李秋婷亲自前往苏江电视台。

　　可惜，两人当天晚上就回来了。

　　蓝翎王在方旭东和李秋婷走后，差点暴走。

　　“《超跑》没了，你们满意了？”他阴沉着脸，对负责电视剧引进的那两名不同部门的同事冷声说道。

　　“《超跑》没了，不还有天水和环亚影视吗，他们现在和将来有很多电视剧。”毛艺脸上也不太好看，他虽然没蓝翎王职位高，但不是一个部门，蓝翎王管不到。

　　“你们确定你们从天水影视和环亚那边引进的电视剧收视率比得上《超跑》？”蓝翎王压制心中的怒火。

　　“没播出怎么知道？”毛艺冷笑：“当初要不是你，我们买什么伯玉影视《天龙八部》的首播权？我们已经很给你面子了。早知道天水影视也拍《天龙八部》，我们根本不会购买伯玉娱乐的《天龙八部》。天水影视前几天同意把他们的《天龙八部》二播版权卖给我们，价钱比其它卫视便宜。这次的人情，以后天水和环亚卖的电视剧电影版权会给我们相应的友情价。你说要是你，你怎么选择？”

　　蓝翎王张了张嘴。

　　站在毛艺的立场，对方这么做，确实情有可原。

　　伯玉娱乐旗下的伯玉影视没信服力，有信服力的只是伯玉制作。

　　而伯玉制作只跟蓝翎王的部门有关系，跟毛艺他们部门没毛关系。

　　大家各为其主，各为其政。

　　幽州，伯玉娱乐。

　　李秋婷和方旭东灰溜溜跑回来。

　　“对方很坚决，那……我们伯玉制作就离开苏江卫视吧。”方旭东很干脆，一回来就跟陈子昂做决定。

　　“方哥你不为难？”陈子昂问道。

　　“怎么会？”方旭东笑道：“一个卫视扶不起，果然不是一个人的问题。”

　　随后，方旭东先离开。

　　李秋婷看着陈子昂说道：“为什么不先把我们的《天龙八部》成品片给苏江卫视？”

　　《天龙八部》后期制作做完，主题曲都录好了，现在就等递交给苏江卫视审核。

　　“你不是看出来了嘛？”陈子昂觉得有些对不住一些人。

　　李秋婷在陈子昂对面的椅子上坐下来：“你真是个人精。”

　　陈子昂笑笑不说话。

　　“你是不是其实早就想让《超跑》搬家的？”李秋婷问道。

　　陈子昂没否认：“临安不止是我的故乡。”

　　剩下的他没说出来。

　　李秋婷也没多问，陈子昂要是把《天龙八部》的成品片给苏江卫视，估计对方会对天水和环亚反悔。

　　虽然天水影视的《天龙八部》还没完成后期制作，不知道长什么样，但李秋婷能肯定，伯玉影视的《天龙八部》，绝对不会差于对方。

　　“苏江卫视看完后，估计同意尽快播出，那《超跑》就不好抽身了。”李秋婷眼神幽怨地看着陈子昂。

　　这小家伙，把她和方旭东都利用了。

　　他想让《超跑》搬家，但需要些合适的手段。

　　既做到了让方旭东心甘情愿站队，又能让蓝翎王把矛头指向内部，而不是指向他和伯玉制作。

　　“年后，我们毁约吧？”陈子昂忽然对李秋婷说道。

　　李秋婷一愣：“毁约？毁什么约？”

　　“苏江卫视的合约。”陈子昂叹道：“《天龙八部》先在网上播出，电视首播换一家。我想即便毁约，网上首播后，电视首播的版权费也会比苏江卫视那边给的多，多赚的钱拿来赔毁约，我们也不亏……我们等不了半年，而且我们必须要先下手。天水影视那么逐利，我们也没必要顾及什么旧情。呵呵，我们本来就没什么旧情，我发现我还是太仁慈。我妈说这样是成不了她的，要学会冷漠和无情。感情有亲疏，几个资本家朋友，也不及自家一个员工。对别人狠，就是为自家的员工谋利。”


第633章 一代新人葬旧人

　　北方十二月的天，晴空万里。

　　下旬某一天，《白蛇传》于怀柔影视基地正式开机。

　　横店在浙省，陈子昂不是没想过去横店拍这部电视剧。

　　可想想关馨馨还没调任，去了拉动那边的内需也不是关馨馨的功劳，索性不想了。

　　记得他拿这事跟关馨馨说的时候，关馨馨沉默半天后，教育他说咱格局可以再大点。

　　陈子昂觉得很糗，这种斤斤计较，确实有点太吊丝了。

　　他也有点绝望，前身家境本来就很一般，十几年的环境影响，他想高大上，一时也改变不了啊。

　　他认真问过代帅，他是不是还很吊丝。

　　代帅老实说是还有点吊。

　　这个吊有很厉害的意思，也有吊丝的意思。

　　还好关馨馨后来笑着跟陈子昂说，他跟她说这事的时候，让她觉得他原来是真的还没怎么长大，这才正常。

　　她见过不少青年才俊，整体素质能力却没一个能和陈子昂比。

　　要是让不熟悉他的外人看他这三年的人生履历，他简直就是传说中的人物。

　　还好关馨馨、关彤彤她们跟陈子昂很熟，偶尔会看到他如普通人一样，甚至还很孩子气的一面。

　　《白蛇传》有个开机仪式。

　　仪式上，李秋婷好奇询问陈子昂，为什么《天龙八部》开机没什么仪式，《白蛇传》却这么隆重。

　　陈子昂笑着说这是魔幻故事，有牛鬼蛇神，还是迷信一点好。

　　李秋婷后来想了想后叹气，陈子昂开玩笑而已。

　　他是太重视这部电视剧。

　　开机仪式上，田晓生和郝健都在。

　　然而开机仪式过后，田晓生就撤了。

　　他要去筹备他的小成本电影，简称小电影。

　　郝健经常这样打趣田晓生：嘿，哥，你要拍小电影去了啊。

　　把田晓生郁闷的。

　　这个冬天，伯玉娱乐全都忙了起来。

　　伯玉制作已经开始录制《我是歌手》，新节目也在线下热火朝天地举行。

　　《白蛇传》开机后第一个镜头拍的是白素贞上峨眉山。

　　赵雅一身白衣出场，当真惊艳全场。

　　这个如仙子一般的女子，隐隐带着一丝妖气，令人有一眼万年的感觉。

　　“青城山下白素贞。

　　洞中千年修此身。

　　勤修苦练来得道。

　　脱胎换骨变成人。

　　一心向道无杂念。

　　皈依三宝弃红尘。

　　望求菩萨来点化。

　　渡我素贞出凡尘。

　　……”

　　镜头里，赵雅是认真唱出来的，虽然唱功一般，但现在只是在抓镜头，声音什么的，都是后期配的。

　　前世《新白娘子传奇》里面，许仙是反串角色。

　　陈子昂干掉，不要这个。

　　他相信很多观众也不太喜欢这个设计。

　　说唱部分，陈子昂并没有去掉，但也不完全套用。

　　他就算想完全套用也不行呀，他记不得那么多。

　　但《新白》那原汁原味的古装剧精髓，陈子昂力求抓住。

　　这部电视剧色彩太鲜艳，人物太细腻了。

　　整个系列贯穿了几十首插曲，以黄梅戏曲调为主，朗朗上口，很自然的把戏曲和影视结合起来，唱段美妙动听，同时开创半音乐剧类影视的先河。

　　前人评价，剧中的古典人文气息深厚，具有很高文化价值，是中国现代文化中的瑰宝，也突显中国古老文明的精髓。

　　当初，李秋婷、郝健他们和陈子昂讨论对白是否使用唱的方式表达出来的时候，分歧挺大的。

　　陈子昂坚持说这部电视剧本身就是戏曲转变和发展来的，对白加入一些戏曲元素，很多老人肯定会特别喜欢。

　　当然，他会很少使用，像前世那么频繁，放在这估计就是雷剧了。

　　前世《新白》之所以那么火，还因为影视远没后来那么发达，大陆人民可供娱乐的影视作品和节目不多。

　　“你真是在青城山下捡到了个白素贞呀。”李秋婷在显示屏旁，看着屏幕，对陈子昂悄悄说道。

　　她没参演《白蛇传》重要角色，就客串一下，但将来她也要走导演路线，拍几部作品，所以一直在剧组里东奔西跑，一边学习一边实践。

　　陈子昂是在幽州高速上遇到赵雅，但真正让他决定让赵雅出演白素贞的，是青城山的相遇。

　　“嘿嘿，捡到了个宝。”陈子昂对赵雅的表演很满意，不枉他红颜一怒。

　　虽然就算不是赵雅，换另外一个女艺人，为了《白蛇传》，陈子昂也会雷霆震怒，但赵雅始终是导火索。

　　《白蛇传》的导演名义上是郝健和田晓生，但田晓生早跑了，只剩下郝健。

　　郝健在，但真正执导的也不是他，而是陈子昂。

　　筹备《白蛇传》时期，陈子昂可谓绞尽脑汁，一直回忆前世那些镜头。

　　有些镜头想起来他怕记不住，会遗忘，以分镜的方法画下来。

　　画功是有点惨，但不碍事，他懂大家懂就行。

　　当时，李秋婷他们看到陈子昂居然有分镜，吓了一跳。

　　这家伙很认真啊。

　　有过《天龙八部》的磨合，《白蛇传》剧组筹备和拍摄起来很顺利。

　　陈子昂发现，只要各个岗位上有人，一声令下，整个剧组运作起来，并没有外界看起来那么复杂。

　　拍摄《白蛇传》半个月后，李隆基来剧组探班。

　　老家伙看了一整天拍摄过程，暗暗点头，像个剧组样。

　　井然有序，分工明确，导演坐在显示屏旁下指令，运作起来很顺畅。

　　等晚上吃饭的时候，李隆基和陈子昂聊了些剧组的经验和事，然后终于切入正题。

　　“听说苏江卫视把你们伯玉娱乐的电视剧压下来了？”李隆基问道。

　　“嗯，是不是很不意外？”陈子昂笑道。

　　“虽然我有点高兴，但还是挺为你惋惜的。”李隆基很直接。

　　他和陈子昂既是竞争关系，也是朋友关系。

　　但导演只是导演，拍完戏，剩下的已经跟李隆基无关。

　　陈子昂爱憎分明，对天水影视是敌视，但对李隆基并不排斥。

　　虽然表面上他跟李隆基像是平辈论交，对李隆基不太尊重，但心里却是很尊敬对方。

　　“有什么惋惜的，路都是走出来的，我和伯玉影视初出茅庐，被漠视很正常。”陈子昂很淡定。

　　“终于发现你成长了很多，成熟了。”李隆基笑道。

　　陈子昂嘿嘿一笑：“江山代有才人出，一代新人葬旧人。”

　　李隆基一愣，而后又忍不住气道：“你等着瞧！”


第634章 来伯玉娱乐吧

　　“小子，不要好高骛远。年轻人得脚踏实地，一步一个脚印。”李隆基教训道，《笑傲江湖》的成功，让他在安禄山和史思明面前昂起头颅，不免心中志得意满，慢慢有了些指点江山的毛病。

　　“不知道有些人就是天才，不以年纪论英雄的吗？”陈子昂笑道，老神在在，气势丝毫不落下风，似乎他已经是一代大师级导演。

　　李隆基心中一动：“什么时候回幽州，带我先看看你的《天龙八部》？”

　　伯玉影视的《天龙八部》后期做完了，天水影视的却才开始做没多久，想要做完，至少要到年后。

　　李隆基忍不住想先看看伯玉娱乐的《天龙八部》。

　　“已经封存，没法看。”陈子昂拒绝。

　　“封个屁。”李隆基吹胡子瞪眼，他开始蓄胡须，这样看起来比较像个搞艺术的，德高望重。

　　“老家伙，我们打个赌怎么样？”陈子昂忽然说道。

　　李隆基警惕起来：“什么赌？”

　　陈子昂想了想，说道：“《天龙八部》和《白蛇传》的编剧都是我，导演我也算是一半半吧。”

　　李隆基点头，这点他倒很清楚，很多事，陈子昂没瞒着他，因为需要请教他。

　　“你的《天龙八部》是放三湘卫视首播，我的《天龙八部》和《白蛇传》肯定是不会在那边首播的……”陈子昂说道。

　　他还没说完，李隆基问道：“《白蛇传》才开拍半个月，你怎么就肯定不会放三湘卫视那边首播？你是不是又惹什么祸了？”

　　“一言难尽，总之明年后，那边不封杀我们伯玉娱乐，也不会跟我们伯玉娱乐有过多往来啦。”陈子昂淡淡笑道。

　　“这么过分？”李隆基眉头一皱，三湘卫视的霸道，有目共睹，但人家确实有霸道的资本，不说综艺节目和他们的顶尖主持人，他们参与合作拍摄和引进的电视剧，也都非常成功。

　　这两年，三湘卫视蒸蒸日上，全面发展，不是挖几个主持人或人才就能伤他们的根基的。

　　蓝翎王骂猪队友，是多么的无奈。

　　靠一个人，本事再大，也救不了一个公司、一个电视台。

　　国家不反对任何一家电视台半商业化。

　　然而全国三十多个卫视，半商业化算成功的也就五个左右。

　　三湘卫视是走在最前面的一个，半商业化最成功。

　　剩下的几个实力参差不齐。

　　如此一来，正一骑绝尘的三湘卫视魄力越来越大，霸气范儿越来越大。

　　农历去年年初，他们还有些忌惮和交好伯玉制作，现在把《超女》版权买断后，《我是歌手》第二季也继续落在他们卫视，他们对伯玉制作就完全不用顾忌了。

　　“那可是三湘卫视呐，前两天不是公布了去年全国各个电视频道的总收视率嘛，三湘卫视第一，比央视频道都猛。”陈子昂赞叹道。

　　农历还没过年，但新历已经是新的一年一月份。

　　去年十二个月的全国各个电视频道的总收视率刚公布没几天，界内摇头感叹。

　　三湘卫视已经是名副其实的全国第一卫视。

　　在这之前，央视一套一直是第一，去年却被三湘卫视反超。

　　虽然反超的不多，但三湘卫视却是完成了一次蜕变。

　　照这么下去，央视一套想回到第一宝座是不可能的了。

　　而三湘卫视则会越来越恐怖。

　　“没你那两档节目，三湘卫视去年也拿不到第一。”李隆基不知道说什么好。

　　确实，三湘卫视去年没《超女》和《我是歌手》这两档节目，总收视率肯定还超不了央视一套。

　　“是不是觉我们伯玉制作徒做嫁衣？”陈子昂笑道，神色里毫不在意。

　　“有点吧，不会是你们觉得自己功劳大，看不见路，让对方忍不了吧？”李隆基问道。

　　“怎么可能，上梁不正下梁歪，我这么正直的人，怎么可能那么不会做事做人。”陈子昂否认。

　　李隆基没在这种事上跟陈子昂抬杠，点头说道：“第二个央视出现，他们确实有资本俯视任何一个娱乐巨头，何况你们这个还没成为巨头的伯玉娱乐。”

　　“不乱扯了。”陈子昂回到正题：“继续我们的打赌。”

　　李隆基感觉有点不妙，但也不怂，问道：“什么赌，说吧。”

　　陈子昂笑道：“就是你的《天龙八部》首播总收视率要是赢过我的《天龙八部》和《白蛇传》任何一部的首播收视率，我欠你一份大大的人情。但如果超不了，你来伯玉娱乐吧。”

　　李隆基眉毛立起：“你什么意思？看不起我？觉得我的《天龙八部》比不过你的那两部电视剧！”

　　陈子昂无动于衷，说道：“你导演，我服。但编剧你乱插手，我真的一点也看不起你编故事的能力。”

　　李隆基想发飙，但很快老脸一红，他也知道自己的短板，脑洞乱开，还开得不咋地。

　　当权力很大的时候，他就会忍不住对编剧指手画脚，编剧要是不会做人做事，惹急了他，他直接喊对方滚蛋。

　　当初陈子昂负责《笑傲江湖》编剧，还是主演，合同就摆在那，死死的，李隆基都还经常对他指手画脚。

　　陈子昂后来忍不了，动不动就喊他滚蛋。

　　他都不知道有多少次，他差点把李隆基给气死憋死。

　　倒也不是李隆基插手编剧就会把作品弄瞎，只是有时并不尽如人意。

　　至少《笑傲江湖》剧本的巨大成功，李隆基就没什么功劳。

　　相反，要不是他死活求陈子昂改一些地方，可能会更加成功。

　　当然，李隆基是不会承认他编故事的能力是不行的。

　　直到现在，有时李隆基还觉得，要是当初陈子昂听他的，《笑傲江湖》可能会更精彩，更受欢迎。

　　看，直到现在，还有卫视重播《笑傲江湖》。

　　自去年暑期《笑傲江湖》首播后，它就霸屏了整个去年的下半年。

　　今年要是不出什么火剧，估计还会继续霸屏几个月。

　　“怎么样？”陈子昂再次问道：“敢不敢跟我赌？”

　　随即，他又解释道：“什么看不起的话就别说了，我要是看不起你，还跟你打这个赌做什么不是？”


第635章 伟大的战争

　　李隆基很郁闷，跟陈子昂打赌，输了他就得离开天水影视，去伯玉娱乐。

　　天水影视对外人再怎么冷酷无情、凶残暴虐，但对李隆基还是很不错的。

　　陈子昂也知道这点，说道：“我不知道你们什么感情，但我只想说，天水看上的只是你的头衔和资历，而不是你这个人。假如你有一天跌落了，有能顶替的人，他们绝对会毫不犹豫把你打入冷宫。我这边不会这么寒心，你来之后，那几部武侠小说的影视改编，全部交给你。签合同，白纸黑字，你拍瞎了我都不管。”

　　陈子昂这么说，但其实一点都不担心李隆基会拍瞎。

　　先把这老家伙忽悠过来再说。

　　现在主要是给李隆基知己般的温暖。

　　他这么相信李隆基，李隆基多少有点士为知己者死的念头。

　　“气势呢？信心呢？”李隆基不说话，陈子昂继续说道：“你不是说自信最重要嘛，你看你都不敢上桌，怕自己会输。”

　　李隆基还真是骑虎难下。

　　不赌，表示他怕了陈子昂这个初生牛犊。

　　赌呢，他还真怕输了，然后只得对不住东家，来伯玉娱乐。

　　输了他肯定不会反悔，这不是他李隆基的性格和立足的根本。

　　“输了你也不说说你能给我什么好处？”李隆基拖时间，没好气道。

　　陈子昂很了解李隆基，笑道：“输了伯玉娱乐的艺人，你以后拍电视剧，想要哪个我这边都给你送过去。当然，你别想歪，不管男女，你都别想潜规则睡他们。”

　　李隆基无语：“我都一大把年纪了，没那么多需求，你别以小人之心度君子之腹。还有，我取向很正常，再鲜的小鲜肉我也没兴趣。”

　　说到这，他又冷笑道：“你伯玉娱乐现在有几个厉害的艺人？还随便我挑呢！”

　　“辰西，宁颖，浩明……他们那几个确实还没那么大名气，但不代表以后没有。何况，你忘了还有个李秋婷？她半隐退，现在的身价比以前还高。物以稀为贵，她以后是不会接别人家的电影电视剧了，只会接我们伯玉的。我给你开的这个绿灯，钱都买不来。”陈子昂认真说道。

　　李隆基暗暗点头，李秋婷在最巅峰的时候，激流勇退，导致她片酬迅速达到国内最顶尖的那一列。

　　人气虽然还差那些老牌巨星一些，但并不远。

　　不过她这几年的曝光度实在太多，继续在公众视野里晃来晃去，人气也不能涨再多了。

　　有的东西，只能用时间来推动。

　　“李秋婷真的要退出演艺圈？”李隆基问道。

　　李秋婷没对外界宣布退出，但实际上她已经算是退出演艺圈了。

　　这一年多来，她客串还人情，已经还得差不多，以后客串都少，更别说主演了。

　　“嗯，主演的角色，谁也请不动。今年她还会试着导演一部电视剧。”陈子昂说道。

　　“导演？电视剧？”李隆基吃惊：“她还真等不及了啊，要亲自上阵。什么类型的电视剧？”

　　陈子昂也不隐瞒，说道：“秋婷姐想创造一个自己的世界，演艺已经满足不了她。那么多年的演艺生涯，估计每个演员都会有自己的想法，而不是局限于一个角色……她要拍的电视剧类型，属于爱情、喜剧、古装剧。”

　　“你们伯玉娱乐有那么多金主嘛？”李隆基好奇问道，拍这个拍那个，都还没收益，就一个接一个拍。

　　“金主不多，但几千万我们公司不可能没有啊。”陈子昂很大气。

　　李隆基一头黑线，有也不是这么花的好吗？

　　这种投入其实跟投资、赌博是差不多的。

　　没结束前，谁知道是挣还是亏？

　　估计也只有几百亿身家的人才会不把几千万当钱看。

　　李秋婷这么红，几亿的身家是肯定有。

　　但拍电视剧拍电影，挣的话是能挣很多。

　　可拍完就扔库里，自始至终不见天日的也不少。

　　那些不见天日的，没得说，当真血本无亏。

　　“我有事，要去找老朋友聚聚，我先走了。”李隆基放下筷子，饭也不吃了，想溜走。

　　“赌呢？”陈子昂也不拦着李隆基，笑着问道，他知道这老家伙想当做忘了或是没听过陈子昂说的这个赌。

　　李隆基脸上有些挂不住：“赌注太小。”

　　陈子昂点头：“那再加条件，前面的条件不变，加上浙省卫视今年的总收视率超过三湘卫视。条件全部达成，你就过来伯玉娱乐！”

　　李隆基呆立原地，以为自己听错了：“浙省卫视？总收视率第一？”

　　“嗯，就是浙省卫视，第一。”陈子昂认真说道。

　　“浙省卫视总收视率第一，跟你有什么关系？”李隆基有些摸不着头脑。

　　陈子昂说道：“关系大着呢，伯玉娱乐今年会火力全开，帮浙省卫视登上全国第一电视频道宝座。”

　　李隆基张了张嘴，像是不认识陈子昂。

　　老半天，他忍不住说道：“你以为你的伯玉娱乐是上帝是佛祖吗？”

　　“我就是这么认为的，是不是很疯狂？”陈子昂端起茶杯，抿了一口。

　　还是小姨子泡的茶好喝啊。

　　回家得多让她泡茶。

　　外面的茶，茶叶再好，不会泡也是白瞎，暴殄天物。

　　“行，不管跟你们伯玉娱乐有没有关系，明年一月份，总收视率公布，浙省卫视第一，我立刻收拾东西过来你这。”李隆基笑道，不再犹豫。

　　显然，他宁愿选择相信自己的《天龙八部》输给陈子昂的《天龙八部》和《白蛇传》，也不会相信全国电视频道总收视率前五都进不了的浙省卫视，能突然拿到第一。

　　三湘卫视那么强大，都不敢说今年就一定还能牛过央视一套。

　　“行了，那你有事就走吧。”陈子昂笑道。

　　李隆基脸红脖子粗。

　　我有个屁的事啊，刚才只是想逃避，现在赌都接下了，我能去哪？

　　陈子昂起身，拿起外套，送李隆基出去。

　　李隆基很忧伤，他没地方去啊，他最多就是回酒店。

　　可陈子昂不由分说，把他送到冷飕飕的饭店外。

　　一月份的北方，好冷！

　　虽然没下雪，但路边积雪一堆堆。

　　冰雪在化，很冷。

　　“李导，你要去哪，我给你打个车。”陈子昂站马路边上张望着。

　　“我没去哪，你小子就不能不一肚子坏水？城里没老朋友要窜门，我就是来窜你的门，明天一早就回市里。”李隆基最后熬不住，气愤道：“以后别想我再来探班，你自生自灭去吧。”

　　“哈哈，那一起回酒店，反正不远，走着回去。”陈子昂不再装糊涂，带李隆基慢悠悠走回酒店。

　　回到酒店，李隆基还忿忿不已，说要去做个spa。

　　“给他买单去。”陈子昂吩咐助理：“正常项目可以给他买单，他要特别服务，别给他买，让他自己买。”

　　李隆基黑着脸离去，陈子昂也不管老家伙做什么项目，自个儿回房间去。

　　还没回到房间，他手机铃声就响起。

　　摸出来一看，竟是林思妍的。

　　这么巧？

　　陈子昂都有点无语，记得这个学期开学那时，林思妍给他打电话。

　　他为了犒劳她，说回去请她做spa。

　　后来他怀疑女的去做spa，上半身也是要脱的，便犹豫着。

　　等回到幽州后，他为了验证这事，特意请老婆一起去做spa。

　　结果还真是。

　　夫妻俩并排躺床上，两个女技师给他们做spa，关彤彤上半身是光着的。

　　后来陈子昂又自己偷偷跑去过一次，做的时候问女技师，里面有男技师吗？

　　对方说有啊，有些女顾客来做spa的时候，就专门叫男技师的。

　　陈子昂恍然大悟，男女都是动物，内里其实是很相似的。

　　然后，陈子昂又放林思妍鸽子了。

　　一起做普通的按摩还可以，一起做spa，那还得了。

　　肯定不行啊。

　　接通林思妍的电话，没聊几句对方就开始跟他算账：“你放我多少次鸽子了？”语气很幽怨。

　　“啊？最近我又跟你承诺什么了吗？”陈子昂装糊涂。

　　“你不记得了？”林思妍问道。

　　“不记得了。”陈子昂厚着脸皮说道：“其实你应该知道，男人的承诺大多都是空话，别信。”

　　林思妍沉默片刻：“昨晚我去你家了。”

　　“噶？”陈子昂吃惊：“我老婆邀请你过去的吗？”

　　“嗯。”林思妍说道：“过去游泳。你们家的游泳池还真好，冬天可以放下棚子，变成室内游泳池。彤彤还叫我带一两个闺蜜过去，她那边也有三个女孩子过来，昨晚在你家玩得很晚才回来。”

　　陈子昂大呼可惜：“怎么不等我回去，我也想游泳啊。”

　　林思妍笑笑：“你在我可不会带闺蜜过去游泳，彤彤肯定也不会叫你们妮儿姐她们过来的吧。”

　　“那倒是，彤彤没那么大方，我在她们来玩可以，游泳彤彤肯定不愿意。”陈子昂点头。

　　“那可说不准，彤彤的身材比她们都好，她肯定有这自信。”林思妍有些羡慕道。

　　陈子昂略微得意：“那必须的。”

　　关彤彤和身高差不多的女生站一块的时候，陈子昂曾偷偷打量过，关彤彤的腿比对方的腿都长，很明显。

　　至今他就没发现跟关彤彤身高差不多的女生，有谁的腿比她的长。

　　“对了，我昨晚跟彤彤提起过，说你曾答应请我做spa呢。”林思妍忽然说道。

　　陈子昂满脑子黑线。

　　这话你也敢说，想害死我啊。

　　不过他也没说出来，有些尴尬道：“东西可以乱吃，话不能乱说。”

　　林思妍将了他一军：“是谁乱说话，乱承诺的？”

　　陈子昂语塞。

　　林思妍忽而笑道：“我刚跟彤彤分开，我们今晚做spa了，她说你没请我来，她替你请我。”

　　陈子昂紧张问道：“是叫的女技师吗？”

　　林思妍莞尔：“当然了，彤彤说她来过这家会所几次，里面只有女技师，不向男性开放。”

　　“我还以为你会告状，说是男技师。”陈子昂擦了把汗。

　　林思妍认真道：“这种小手段，我不会用的，会起到反效果。”

　　女人的战争，似乎来了。

　　陈子昂感觉到凛冽的杀气。

　　关彤彤和林思妍都不是省油的灯。

　　“大家开开心心的哈，生活还有很多美好，很多事等我们去做，别浪费在无意义的事情上面。比如有时间，可以多去看看祖国的大好河山，领略世界的绚丽多彩，吃最好吃的美食，喝最烈的酒，睡最美……睡最舒服的床。精力旺盛还可以多去山区里帮助贫困的孩子。看看他们的生活，我们就会觉得自己的日子是多么的幸福。”陈子昂说道。

　　林思妍摇头：“我觉得我现在做的事，很有意义。”

　　沉吟片刻，陈子昂说道：“你的路走错了。”

　　说着，他已经走进房间，脱下外套扔客厅沙发上。

　　“不走过去怎么知道是错的？”林思妍说道。

　　“行啦，我也去做有意义的事。”陈子昂想挂电话了。

　　“什么事？”林思妍问道。

　　“洗澡去啊，是不是很有意义，哈哈。”陈子昂笑道。

　　林思妍也不缠着他，挂断电话。

　　跟林思妍挂断电话，陈子昂给关彤彤打电话。

　　这妮子已经到家了，这个家是市里面租的那个公寓，她没回燕郊小院住。

　　“你这两天跟林思妍玩一块了？”陈子昂问道。

　　“嗯，夫债妇还嘛。”关彤彤嘻嘻笑道，她知道林思妍肯定和陈子昂说了什么。

　　面对林思妍没掩饰多少的对陈子昂的亲近，关彤彤没使用强硬手段，反而是选择跟对方接触。

　　她不知道效果有多大，但至少没往坏的方向发展。

　　两女交心不了，关彤彤也不打算和林思妍交心，她就是要自信。

　　“老婆棒棒哒。”陈子昂感谢道。

　　关彤彤在那边偷笑。

　　陈子昂疑惑：“笑什么嘛？”

　　关彤彤又忍不住笑了一会儿才说道：“怪不得上次非得拉我去做spa。老公真可爱，嘻嘻，老婆给你奖励一个，wuma！”

　　“哎呀，别，我有反应了。”陈子昂哀嚎。

　　“大坏蛋，你回来呀，我在家。Wuma！”关彤彤继续勾引陈子昂。


第636章 动起来

　　“老婆饶命，我投降！”陈子昂苦不堪言，这妮子会诱惑他了。

　　“那你明天回来，你都多少天没回来了？反正又不远。”关彤彤撒娇道。

　　领证后，两人依然聚少离多。

　　“嗯嗯，明天早点收工赶回去，后天再早点赶过来。”老婆这么撒娇，憋好些天的陈子昂，忍不住得回去了。

　　再聊几句后，陈子昂挂断电话。

　　他有点累，看着客厅靠窗那里的跑步机，他不想跑步了。

　　忙起来的时候，他回来就很想洗个澡，然后好好坐着或躺着，什么也不做。

　　但他知道不行，人一旦松懈下来，就会越来越懒。

　　正准备回房间换衣服上跑步机，敲门声响起。

　　陈子昂不用猜就知道，肯定是李秋婷又来蹭跑步机了。

　　这老姑娘雷打不动的锻炼，就是靠着陈子昂才坚持了下来，不然早就三天打鱼两天晒网。

　　陈子昂去开门，果然是李秋婷。

　　来这个剧组，李秋婷的房间还是安排在他房间隔壁。

　　她抱着一个水杯，穿着紧身的运动装，长腿细腿显露无遗，胸脯鼓鼓的，套着一件薄外套。

　　“忽悠得怎么样？”一进门，李秋婷就问道。

　　陈子昂知道李秋婷问的是什么，嫌弃道：“别说那么难听，我这是礼贤下士，三顾茅庐……嗯，已经谈好，就等大家一起努力，明年一月份才知道结果。”

　　李秋婷把水杯放茶几上，脱掉外套：“李导肯定不相信我们能做到，其实连我都不信的。”

　　“那你这心态应该就没什么压力了。嗯，没压力也好，做好你们自己的事就行。其它交给我，或者说，生死有命，富贵在天。”陈子昂回屋子换衣服。

　　“真能达到你说的那两个条件，别说李导过来，就是你没请的导演、艺人，估计都排着队过来……哎呀，你太讨厌了！”李秋婷在陈子昂进屋后，在客厅隔空跟他说话，说着说着不知怎么地就往陈子昂卧室门口走去。

　　然后，她很快退回来，俏脸上有愠色。

　　没一会儿，陈子昂穿着运动装出来，没好气道：“你说就说得了，还往我房间跑。我要收动物园门票费！”

　　“收你个头。”李秋婷气道：“我都还没跟你要环保费呢，污染了我的眼睛和心灵。”

　　“哈哈。”陈子昂走向跑步机那里：“人是不是很丑陋？没有面具，没有遮挡物，在没有兽性，只有理性的情况下看，一个个都丑态百出。”

　　说完，他上跑步机开始跑起来。

　　李秋婷天天来蹭跑步机，对他其实也不坏。

　　两人算是互相监督和鼓励，不然都懒下来，一个个都不锻炼了。

　　酒店里，正在会所楼层做spa的李隆基，一边让女技师在他身上劳作，一边想今晚陈子昂说的话。

　　“这小家伙，野心真大啊。”李隆基心里没有鄙视陈子昂，反倒很佩服。

　　不管成不成，至少他看到了陈子昂的决心。

　　有这份决心，做事起来是最大的动力。

　　李隆基确实不认为陈子昂能成功。

　　或者说，不认为浙省卫视能做到。

　　伯玉娱乐努力又怎么样，浙省卫视又不是陈子昂家的，凭什么都顺着、听着陈子昂和伯玉娱乐？

　　就一两档现象级综艺节目，没法送浙省卫视登上王座。

　　至于《天龙八部》和《白蛇传》电视剧的收视率，再牛逼……

　　想到这，李隆基吓了一跳。

　　据他所知，《天龙八部》首播是在苏江卫视的吧。

　　难道陈子昂毁约，要转到浙省卫视了？

　　事实的确如此。

　　回去没几天，李隆基就从界内得知，伯玉影视和苏江卫视闹翻了。

　　苏江卫视非要把伯玉影视的《天龙八部》压到下半年。

　　伯玉影视忍不了，主动毁约。

　　得知这消息，天水影视的人，包括丁志雄大快人心。

　　陈子昂当初死死揣着合约，把天水影视坑得太惨了。

　　即便后来《笑傲江湖》火爆了，赚翻了，天水影视也一直记着这个仇。

　　反正又不只是他们得到好处，陈子昂借着这部电视剧，可谓红遍大江南北。

　　这就让天水影视难受了。

　　让我们难受两年，我们好起来就得了，结果你也好起来，不能忍，这口气咽不下去。

　　所以天水影视的《天龙八部》及早提上日程，也是为了狙击伯玉影视的《天龙八部》。

　　陈子昂自然知道这一点，也不怕，按部就班地走。

　　只是他没想到，天水影视会这么不择手段，去影响苏江卫视。

　　打擂台他都不怕，但不能容忍被搁置半年，甚至更久。

　　“伯玉娱乐现在尝到苦头了吧，哈哈。”丁志雄很开心：“他们如果只是在综艺界混，也没艺人，我们还真没办法。有艺人，还来混影视圈，敢这么嚣张，封杀环亚。那就是在打我们所有人的脸。”

　　“他想立威，或是太得意忘形，忘了自己姓什么了。”天水影视的人摇头。

　　环亚的人，尤其是聂云珊和吴仁智，在听到伯玉影视和苏江卫视的毁约后，当晚就去庆祝。

　　“他太嫩了，以为自己天下第一。”吴仁智喝着酒，眼中满是嘲弄。

　　“连我们环亚都敢封杀，踢到铁板了吧。”聂云珊也很高兴。

　　这是环亚对伯玉娱乐的第一场大胜。

　　之前网上的舆论攻击，扯了这么久，伯玉娱乐都没发声，网友在邕城国际民歌艺术节后，对环亚更是没什么同情了。

　　所以在舆论上，环亚算不上什么胜利。

　　双方最多打了个平手。

　　这个平手，其实很让环亚憋屈。

　　对方什么也没说，什么也没做。

　　而环亚上上下下，都跑断腿了。

　　结果却以平局收场，能不憋屈吗？

　　苏江卫视的蓝翎王，这几天颓废了，天天喝酒。

　　伯玉娱乐和苏江卫视彻底闹翻。

　　第一次错过伯玉娱乐，是他的问题。

　　但后来幸运地挽回，他们综艺部拿到伯玉制作的《超跑》。

　　第二次错过伯玉制作，有他的问题，也有上面的问题。

　　然后《我是歌手》和《超女》跑三湘卫视去了。

　　这一次……

　　蓝翎王很绝望。

　　“一群废物！”蓝翎王对苏江卫视那帮人咬牙切齿。

　　扶不起的阿斗！

　　就在这个时候，方旭东从天而降。

　　他飞来金陵，找到蓝翎王。

　　“我们伯玉制作还很缺人。”方旭东笑着对蓝翎王说道。

　　蓝翎王有些呆住。

　　“今年，我们陈总说，要让浙省卫视成为全国第一卫视，把央视也踩在脚下。”方旭东继续说道，语不惊人死不休。

　　蓝翎王彻底傻眼。

　　“你想跟我们一起实现这个伟大的……梦想吗？”方旭东眼睛里散发着异样的神采，这是一个很伟大的梦想。

　　这段时间，每每想到这个梦想，方旭东的身体就不由自主颤栗。

　　他已经跑在梦想的路上，身体散发着一种犹如青春的力量。

　　只有青春，才能有这种热情和力量的啊。

　　于是，方旭东开始不服老起来。

　　陈子昂这是在向全世界开战，目标不只是环亚，也不只是三湘卫视，更不只是苏江卫视。

　　方旭东眼里的陈子昂，从来没有像现在这么有侵略性。

　　他平静的脸庞和目光里，燃烧着熊熊的烈火。

　　“新节目在如火如荼举行，它要和《超女》正面对决，并且目标是击穿对方。”方旭东神采飞扬。

　　蓝翎王空洞无神的眼睛里，渐渐亮起光芒，而后迅速迸发神采。

　　“给我半个月的时间！”蓝翎王咧嘴笑起来，露出一口白牙。

　　在电视台工作，编制内的，是铁饭碗，老有所依。

　　但在外面要是待遇好，干个几年，比待编制内一辈子强的，比比皆是。

　　蓝翎王跟方旭东接触两季《超跑》，大概知道伯玉制作这边的待遇。

　　在伯玉制作干五年，绝对比在电视台干二十年强。

　　在自己心灰意冷的时候，伯玉制作伸出橄榄枝，蓝翎王不再犹豫。

　　而且，最让他热血沸腾的是，伯玉制作要彻底爆发啊。

　　“好，你过来之后，会给你一档节目，接档《超跑》。”方旭东许下承诺。

　　……

　　回来继续录制《我是歌手》后，晚上，方旭东给陈子昂打电话：“陈总，蓝翎王那边搞定了。”

　　李秋婷就在陈子昂一旁，他们刚跑完步，她眼神警惕地看着陈子昂：“你真狠呐！”

　　陈子昂耸肩：“这是我妈教我的。”

　　李秋婷无力吐槽，这个家伙，经常“我妈妈说我妈妈说”的，她开始还真信了，后来发现被骗，压根不再信。

　　“是啊，我妈妈说，可以伤害女孩子的身子，但不能伤女孩子的心。我妈妈说太在意自己的苦乐，活在自己的小世界中，就难以融入众人，倍感孤独……”李秋婷学着陈子昂说话。

　　“嗯，我妈妈说不懂得知恩图报的人，人生路会越走越窄。”陈子昂笑道。

　　李秋婷白了他一眼，说道：“方旭东是被幽州卫视逼走的，蓝翎王是被你逼走的吧。”

　　陈子昂对李秋婷说道：“我看看你的右手。”

　　李秋婷疑惑，但还是抬起右手，摊开手掌伸到他面前：“怎么了？你会看相不成……哎呀！痛！”

　　她还没说完，陈子昂力气不大不小，骤然间对着她手掌拍了下去。

　　“别乱说话。”他没好气道：“蓝翎王跟方旭东是一类人，体制内没磨掉他们的锐气。不过再让他们待几年，估计就会认命，没什么斗志了。我的目标并不是蓝翎王，只是顺带挖下墙角。你情我愿的，我可没有针对他。”

　　李秋婷捂着被打的手掌：“你就不能怜香惜玉点吗？”

　　“对你，我怜不起来啊。”陈子昂如实说道。

　　李秋婷惋惜：“你还真奇怪，好像除了你媳妇，其她女子皆红粉骷髅。别告诉我你不行，人都是贪得无厌的，大把机会在眼前，没男人能hold到底。”

　　“别玩火，尤其我媳妇不在，我饿了几天的时候。”陈子昂警告道。

　　“切！”李秋婷喝了杯茶，然后拿起水杯和外套袅袅离去。

　　陈子昂冲了个澡后，开始跟老妈打电话。

　　第二天。

　　石子峰科技和伯玉影视的人一同去往浙省电视台。

　　陈子昂要扶持浙省卫视，助浙省卫视登上第一卫视宝座的事，并没有对外公布。

　　内部知道的也就几个人。

　　外人里面，也就李隆基和蓝翎王。

　　因为陈子昂要挖李隆基，所以不得不透露。

　　而蓝翎王也是挖的对象，不画饼可能挖不动。

　　这才透露出去。

　　石子峰科技和伯玉影视的人前往浙省卫视，也没提这事，只说要深度合作。

　　《天龙八部》挂上和石子峰科技合作之名，浙省卫视看过样片后，毫不犹豫买下首播权。

　　并协商好播出时间。

　　而在这个时候，伯玉影视的《天龙八部》电视剧和苏江卫视毁约的事从界内传到界外。

　　有人说是环亚迫使伯玉影视的《天龙八部》夭折，无法播出。

　　有人说是天水影视出手。

　　也有人说是环亚和天水一起出手，封杀伯玉娱乐。

　　环亚的声讨变成了实际行动，一出手就断了伯玉娱乐的第一部影视作品之路。

　　“你们这么惨了吗？”黄熙茜打电话问李秋婷。

　　她以前跟李秋婷的关系特别好，只是李秋婷这一年很忙，黄熙茜也没闲着，两人很久没聚了，聚也很少提不开心的事。

　　现在事情闹大，黄熙茜得知消息后忍不住主动问起来。

　　“没事，是我们主动毁约的，当初卖得很便宜，没赔多少。”李秋婷风轻云淡。

　　“那是赔多少？”黄熙茜问道。

　　“二十多万。”李秋婷说道。

　　黄熙茜心里不平，但还是安慰道：“那就没事，没多少钱。”

　　好友王登也打电话询问李秋婷：“你们和环亚还没平息，怎么又和苏江卫视闹，怎么回事？”

　　李秋婷笑着说道：“小事而已。”

　　“你们太冲动了，封杀环亚代价很高，你们本来就有艺人，也拍影视作品。”王登叹气。

　　什么是娱乐巨头，看看现在环亚和天水影视的动作就知道。

　　他们能影响到电视台站队。


第637章 无上存在

　　如果伯玉娱乐拍电影，环亚和天水为了封杀伯玉娱乐，肯定会拒绝伯玉娱乐的电影在他们院线上映，甚至还会去影响别的院线，请对方不上映伯玉娱乐的电影，或请对方把伯玉娱乐的电影排片率降到一个极低的地步。

　　“问题不大，又不止苏江卫视一家电视台，环亚只手遮天不了。”李秋婷看起来不受一丝影响，跟王登说话语气很轻松。

　　张宝莹得知伯玉娱乐受挫，也第一时间给李秋婷打电话。

　　李秋婷和张宝莹亦师亦友。

　　在外面受什么委屈和挫折，李秋婷很少找张宝莹吐苦水，怕老师担心。

　　张宝莹给李秋婷打电话后，发现李秋婷很淡定。

　　而后，她又给陈子昂打电话询问。

　　“张老师，别担心，赔点钱而已，环亚和天水的损失只会更多。”陈子昂比李秋婷显得还淡定。

　　不过，张宝莹可没这么觉得，叹道：“你们两个啊，报喜不报忧，别以为我看不出情势。别死撑着，我找人给你们搭线，和解吧，这样下去对你们谁都没好处。”

　　“张老师，不用这么麻烦，我们能解决。”陈子昂笑道：“你就别参合进来了。”

　　那可是环亚和天水，一个是巨头，一个是准巨头。

　　张宝莹虽然桃李满天下，但多是演员，即便有大导演，但也不够人家资本大鳄塞牙。

　　整个北影联合起来还差不多，但那是不可能的。

　　张宝莹只是北影里面一个系主任，权力和面子都没那么大。

　　张宝莹其实也没把握能搭线，更没把握能让环亚和伯玉和谈成功。

　　和陈子昂挂断电话，张宝莹又再给李秋婷打电话，恨铁不成钢：“你啊，怎么没看好子昂，由他这么胡来？他进入影视圈没多久，惹不起环亚这种公司啊。”

　　陈子昂是张宝莹见过的最有灵性的演员，令狐冲和乔峰这两个截然不同性格的角色，陈子昂都能驾驭，对刚进影视圈的演员来说，是根本不可能的。

　　但陈子昂就是接了下来，张宝莹很欣赏这个后辈。

　　《天龙八部》拍摄的时候，她曾去片场探班，看李秋婷和陈子昂拍戏。

　　“张姐，你真不用操心，子昂能解决好。”李秋婷安慰道：“虽然我们和苏江卫视毁约了，但《天龙八部》的首播权已经卖给浙省卫视，赔的钱赚回来了，一点也不吃亏。”

　　“真的？”张宝莹惊喜道。

　　“张姐，我骗过你嘛？”李秋婷笑道。

　　张宝莹还是担忧道：“浙省卫视不会再反悔了吧，合同有没有弄仔细？别让人家再抓住什么漏洞。”

　　李秋婷笑道：“不会，这次签得很清楚，浙省卫视承受不起毁约的损失。我们也不会再有毁约的可能。”

　　“这么肯定？”张宝莹问道。

　　李秋婷悄悄说道：“张姐，这次石子峰科技出面了。”

　　张宝莹眼睛一亮：“石子峰科技？”

　　“嗯。”李秋婷笑道：“石子峰科技搭线，加上伯玉制作介入，三方将来会有很多合作。”

　　张宝莹豁然开朗，心里像是放下了一块大石头。

　　石子峰科技出面，那就妥了。

　　环亚在娱乐圈虽然是巨头，但在石子峰科技面前，给石子峰科技提鞋当小弟，人家石子峰科技都不带稀罕的。

　　石子峰科技现在已经是国内商界当之无愧的第一巨头，旗下QQ商城，支付宝，QQ游戏平台等公司市值加起来上万亿，且还在飞速增长中，升值速度令人瞠目结舌。

　　即便不再拓展业务，进行重大改组，石子峰科技稳步发展下去，十年八年之内也不见得会达到瓶颈。

　　“石子峰科技似乎很挺你们伯玉娱乐呢？做的节目都是他们冠名赞助。”张宝莹好奇问道。

　　李秋婷也是疑惑，说道：“是啊，子昂跟石子峰科技负责和我们伯玉对接的人关系很好。那是个女孩子，很精明强干。我试探过那家伙，他没个正经，说关系这么好，肯定是他色诱来的啊。”

　　李秋婷到现在还不知道陈子昂和石子峰科技的关系。

　　石子峰科技的掌舵人要是陈峰，姓陈，李秋婷还会怀疑一下。

　　但那是石女王，姓石。

　　李秋婷不知道从哪怀疑。

　　最多就怀疑陈子昂和石子峰科技的大股东什么的有亲戚关系，从不敢猜测陈子昂和石女王是母子关系。

　　正常人看来，有石女王这么一个妈妈，鬼才混娱乐圈啊。

　　神经病！

　　陈子昂不敢跟徐然和李秋婷透露身份，也有一点这方面的原因，特么的说了人家第一个反应肯定是神经病啊。

　　老妈这么厉害，家里这么有钱，跑到穷乡僻壤面朝黄土背朝天，不是神经病是什么？

　　陈子昂不想暴露身份，最重要的一点是，他娶了关彤彤。

　　关家从政经商，但从来没暴露过经商的事。

　　甚至关馨馨跟关彤彤的父亲等几个兄弟姐妹从政，也从来不暴露他们跟老爷子的关系。

　　防民之口甚于防川。

　　傻逼才会高喊“我爸是李刚”，这是典型的坑爹。

　　石子峰科技做得越大，陈子昂就越不能暴露自己跟关彤彤的关系，甚至为了保险一点，都不好暴露自己是石佳儿子的身份。

　　石佳倒不担心什么，她又不走歪路，想跟媒体透露她和陈子昂的关系，让儿子少走点弯路，少受点挫折。

　　但陈子昂阻止了。

　　他这一身份暴露出去，偷窥他的八卦记者会更多，哪天真挖出关彤彤的身份也不一定。

　　虽然挖出来，借那些记者十个胆他们也不敢报道出去，但他们肯定敢说陈子昂有背景。

　　就像现在写网络小说，写手们学会聪明了，胆子再大，写黄的时候也只敢说男主以不可描述的身体部位，或缓缓或猛然挺进女主或女配不可描述的身体部位，双方立刻纷纷快乐了起来……

　　哪里有人，哪里就有江湖。

　　其实江湖远比不上官场惨烈。

　　不懂这个世界，傻乎乎的人才会高喊“我爸是李刚”。

　　古代王子们争夺王位，失败的那几方，没几个得善终。

　　现代……不说国内，看韩国总统们的结局——那是多么的惨烈。

　　关馨馨的路还没走到头，关彤彤更是还没开始，火种计划和共享单车只是在铺路。

　　为了自己的平坦之路，给关家，给陈家，给自己留下隐患，陈子昂不允许。

　　石佳曾问陈子昂，什么时候她可以告诉全世界，她儿子是陈子昂，这辈子还有可能吗？

　　她满怀希翼，她为有陈子昂这么一个儿子而骄傲，当有机会向全世界宣布的时候，她却不能说，她觉得这会是一辈子的遗憾。

　　陈子昂安慰她，会有那么一天的。

　　石佳问是哪天？

　　陈子昂说，等他进军全世界的时候。

　　那个时候，国内人们知道他的志向，会举国支持他。

　　支付宝，QQ已经打开海外市场，QQ商城也在想办法叩开海外的大门……

　　路，在铺着。

　　薇薇和安琪拉在收到伯玉娱乐的坏消息后，匆匆忙忙跑完商演，然后相约过来影视基地探陈子昂的班。

　　“公司没事吧？”探班吃饭的时候，薇薇问道：“网上都爆出来了。”

　　安琪拉也瞪着大眼睛看陈子昂。

　　她的眼睛确实非常大，个小，脸小，眼睛却大大的。

　　说她特别漂亮，又没那么漂亮。

　　说她不好看，那也绝对不是。

　　只能说，她很卡哇伊，模样很可爱。

　　“你们不是想上节目就上节目，想跑商演就跑商演嘛，通畅无阻，能有什么事？”陈子昂笑道。

　　薇薇小声问道：“我是说影视部那边，我们歌手不受影响。演员和影视作品会受影响的吧。”

　　陈子昂不否认，说道：“演员这边确实有点影响，但并不大，我也不希望他们不停地接戏。《白蛇传》和接下来秋婷姐导演的电视剧，都有他们的份，他们闲的时间不多。就算没有我们公司的戏，他们也能到外面去接一些戏。环亚想报复我们，伸的手有限。你们不用担心。”

　　“网上说我们的影视部……”安琪拉欲言又止。

　　陈子昂笑道：“是不是说我们的影视部要完蛋了？”

　　安琪拉不好意思地点了点头。

　　陈子昂冷冷一笑：“那不是水军，就是无知的键盘侠。这些人无处不在，哪天不在网上刷存在感？”

　　薇薇点头：“我看到你的粉丝为你说话，被杠得不行。”

　　陈子昂笑道：“我也看见了，那些可爱的人，天天被迫跟杠精抬杠，愁得头都快秃了。”

　　看到陈子昂心情不错，薇薇和安琪拉的心情也好了不少。

　　陈子昂兴致勃勃说道：“杠精是继键盘侠之后的一个异变异种，他们可能会迟到，但永远不会缺席，回复你的唯一目的就是——反对你！兴致勃勃地反对你！你说啥都反对你！”

　　安琪拉恍然大悟：“怪不得你很少发微博，更没什么互动，别人说你什么不好，你从来不理会。”

　　陈子昂尴尬道：“其实也不是，我写小说那时，有跟喷子、键盘侠、杠精厮杀过。后来发现每次和杠精厮杀后，我就离去世的距离更近一步，头发大把大把地掉。”

　　薇薇和安琪拉心头的阴云被陈子昂吹散了不少，纷纷笑起来。

　　陈子昂的状态没问题就成。

　　就怕老板先出问题，底下的人也会跟着不好过。

　　陈子昂边吃边对两女说道：“其实这么多年，我创造出一招对付键盘侠和杠精的招式。”

　　“什么招式，我们也学学。”薇薇笑道。

　　陈子昂喝了口汤，说道：“这一招的特点就是顺着对方，三字口诀记在心上：没错、厉害、你说得对！还得死命地夸对方：你优秀、你厉害、你牛逼！夸夸夸三连击！把对方夸上天和太阳肩并肩，让对方骄傲，非常骄傲，骄傲突破天际，骄傲冲出地球，傲视群雄……不过这么做的目的只有一个，打乱杠精的节奏！”

　　安琪拉来兴致了：“举个例子呀。”

　　陈子昂点头，滔滔不绝起来：“先举个入门版的例子。你说：泰国好热啊！杠精：一看就是爹妈惯大的，光自己玩，也不带他们出去玩。你说：是啊，我爸妈从小就惯着我，我也很苦恼呢。”

　　薇薇和安琪拉不由得笑起来。

　　“入门版之后呢？”薇薇笑道。

　　陈子昂继续说道：“入门版之后，就是十级功力版。比如你说：新买的包包好好看！杠精：只有我一个人觉得这个包包丑到爆吗？你回：是的！只有你！你是天地万物之独秀，你是限量款，你是绝版独苗，你是天之骄子，你是九五之尊，你是电你是光你是唯一的神话。”

　　薇薇和安琪拉大开眼界，她们还以为陈子昂不会在网上怼人呢。

　　原来他只是觉得浪费时间，根本不屑一顾。

　　陈子昂解释道：“杠精的出生技能是：用特殊性怼普遍性，用普遍性怼特殊性。口是你开的，话题是你选的，但是他就是要跟你有不一样的观点，3分钟切换5个话题切到你头晕。那就这么整呗，他缺筋你就缺锌，鸡同鸭讲，他当鸡你就当鸭，反正大家都是胡说八道，想想就刺激。”

　　接着陈子昂举例子：“比如扛精说：好生气哦，刚才有个傻逼跟我抬杠，说安琪拉不姓安。你可以说：你那么美，你说的都对。也可以说：不姓安姓什么，胡闹。要是有人老实说是姓张，你还可以说：胡说八道，张琪拉是个男的。”

　　娱乐圈有个男艺人就叫张琪拉。

　　薇薇和安琪拉笑得合不拢嘴。

　　这一顿饭吃得很开心。

　　她们觉得，想必公司没什么大问题。

　　陈子昂最后让薇薇和安琪拉放一百个心，说道：“《白蛇传》有石子峰科技投资，《天龙八部》也交给石子峰科技去跟浙省卫视处理，很顺利，合同都签好了。”

　　薇薇和安琪拉瞪大眼睛。

　　石子峰科技！

　　对年纪比较小的青少年来说，石子峰科技或许没一线明星那么出名。

　　但换个说法，说QQ。

　　那就可怕了。

　　QQ对国内所有人来说，辨识度是所有巨星加起来都远比不上的一个无上存在。

　　“哈哈，石子峰科技虽然没帮我们说话、发声，但只要是跟他们沾边的东西，环亚和天水看到估计会吓得屁滚尿流，瑟瑟发抖的吧。”薇薇忍不住大笑。


第638章 再次狙击

　　“子昂，QQ站我们这边啦？”安琪拉眼睛瞪得大大的，有些不敢置信。

　　如果说，环亚集团是一艘驱逐舰。

　　那么，石子峰科技就是一支完整的航母编队。

　　战场上，一艘驱逐舰遇到航母编队，逃都逃不掉。

　　“肯定是站我们这边的啦，不过人家没把环亚和天水当回事的啦。”陈子昂学安琪拉的腔调说话。

　　薇薇和安琪拉呆了呆，想想也是。

　　石子峰科技是真正的庞然大物，不屑于跟环亚和天水动手动脚，这样有失大家风范。

　　石子峰科技出面搭线，参与伯玉娱乐与浙省卫视的合作，很低调。

　　界内外一时没得到什么消息。

　　网上，水军和键盘侠们还在不余遗力活跃。

　　“伯玉娱乐要完蛋了！”

　　“第一个要完蛋的是伯玉影视，以后拍什么影视作品都千难万难。”

　　“环亚和天水一同出手，大快人心。”

　　“早就看不惯伯玉娱乐这么霸道啦。”

　　“也不看看自己的本事，去别人的主战场混，还敢大言不惭封杀人家的次战场。”

　　“伯玉娱乐不得人心，当初在幽州卫视好好的，自己大开狮子口，想要更多好处，幽州卫视不干，结果伯玉制作灰溜溜跑去别的卫视。”

　　“小人得志，不喜欢伯玉娱乐。”

　　“陈子昂当初脾气就古怪，界内没几个人喜欢，仗着自己会写几首歌，把自己当作上帝似地。”

　　“环亚和天水既然都出手了，群起而攻之也不远啦。”

　　“坐等别的娱乐公司出手。”

　　“别坐等了，已经有一些娱乐公司给环亚和天水面子，或明或暗封杀伯玉娱乐。”

　　“真的吗？太好了！”

　　“还以为伯玉娱乐会冉冉升起，没想到就要殒落了。”

　　“伯玉娱乐的掌舵人不会做人做事，还没成长起来，就想大杀四方，当老大。”

　　“心疼我的徐然，还有秋女神。”

　　“徐王子和秋女神被坑惨了，这是创业失败了吧？”

　　“不知道会亏多少钱。”

　　“徐王子出来唱歌吧，秋女神听说也不怎么拍戏了，出来拍戏呗。”

　　“……”

　　伯玉娱乐被水军带节奏，不止陈子昂被攻击，连徐然和李秋婷也不能幸免。

　　不过徐然和李秋婷倒没被人身攻击，心疼他们的网友很多，觉得他们很无辜，跟错人。

　　“听说伯玉娱乐也拍《天龙八部》？”

　　“拍了啊，不过据说拍的太烂，苏江卫视都不敢播出。”

　　“哈哈，有多烂啊。”

　　“谁知道，反正苏江卫视迟迟不给播出，后来伯玉娱乐恼羞成怒，自己毁约了。”

　　“那他们的《天龙八部》怎么办？”

　　“鬼才知道，估计先扔库里吧。”

　　“这就尴尬了，真正的血本无亏。”

　　“是啊，拍完了，后期也做完了，本来想等着挣钱，没想到毁约，又赔了一笔钱。”

　　“以为伯玉娱乐很厉害，经典歌曲多，厉害的歌手多，做综艺节目也厉害，没想到转战影视圈，惨得一塌糊涂。”

　　“他们以为自己超厉害，干什么都厉害，这下撞得头破血流。”

　　“……”

　　水军引导舆论风向，把话题引到《天龙八部》这里。

　　然后，有水军扯到天水影视。

　　“据说天水影视也拍了《天龙八部》电视剧？”

　　“还据说什么，开机的时候就有娱乐新闻报道，杀青的时候也有。”

　　“嗯，现在后期制作了吧。”

　　“你们太落伍啦，已经制作完成，一月底播出。过两天就有预告出来。”

　　“啊，太好了，寒假有得看了。”

　　“听说苏江卫视买了天水影视的《天龙八部》二播版权，所以才把伯玉娱乐的《天龙八部》藏起来。”

　　“嘿嘿，苏江卫视可不傻，有比较就有伤害。看到天水影视的《天龙八部》有市场，肯定扔芝麻捡西瓜啊。”

　　“苏江卫视也聪明，知道自己藏着掖着伯玉影视的《天龙八部》，伯玉影视肯定按捺不住毁约。这可是人家的处女作。”

　　“哈哈，就是，现在这年头，结婚才洞房的还存在吗？也就伯玉影视，好不容易等大喜之日，结婚了，结果还不能破，要熬一年半载，甚至更久，谁能受得了？”

　　“苏江卫视不是省油的灯呐。”

　　“……”

　　不得不说，环亚和天水经验丰富，舆论引导起来轻车熟路，给自己的作品宣传，打压别人家作品的同时，甚至还能把苏江卫视拖下水。

　　一箭双雕，一石三鸟。

　　苏江卫视自始至终都莫名其妙。

　　不过苏江卫视也不放心上，甚至还觉得赚了。

　　被夸被捧了啊。

　　他们以为自己也真聪明起来了。

　　“一群腐朽的人。”蓝翎王在办理离职手续，即将离开，他对苏江卫视没一点留恋。

　　因为他离职，比预估的要麻烦。

　　年前估计都走不掉。

　　这让他很着急。

　　早点到伯玉制作，就早点接触到方旭东承诺的节目。

　　虽然不知道是什么节目，但他很期待。

　　他也知道，刚去伯玉制作，就能带一个节目，对原本一个总监级别的他，不委屈。

　　至少先证明自己的能力，他才能在伯玉制作一人之下，百人之上。

　　陈子昂撒手不管伯玉制作，以致伯玉制作现在的老大是方旭东。

　　蓝翎王过去证明自己一段时间，不用想都知道，第二个位置是留给他的。

　　节目一多起来，方旭东一个人忙不过来。

　　陈子昂和方旭东聊过，去浙省卫视之后，今年至少要给浙省卫视出四档节目。

　　目前只有两档，一档是《超跑》，一档是和《超女》对决的新节目。

　　那就是说，至少还要出两档。

　　《我是歌手》现在正在北大体育馆录制，也已经开始在三湘卫视播出。

　　想出第三季，得等到新历明年一月份。

　　环亚。

　　“伯玉那边没什么动静？”办公室里，吴仁智询问聂云珊。

　　“没有，现在对方估计是吓得都不敢发声。”聂云珊笑道。

　　吴仁智呵呵笑道：“估计对方肠子都悔青了，当初牛逼轰轰地说要封杀我们。以为我们是病猫，好惹。”

　　“伯玉掌舵人是个小年轻，不懂事，犯这种错也正常。”聂云珊嗤笑。

　　天水影视。

　　丁志雄和公司二号老板在天台上封闭室里聊天喝茶抽烟。

　　“环亚下手真干脆利索，伯玉被压得抬不起头来。”丁志雄给二号倒茶。

　　二号安逸地靠在躺椅上，乐呵呵说道：“我们跟在后面摇旗呐喊就行，收益最大的却是我们。”

　　“嗯，环亚就算知道被我们当枪使也心甘情愿，他们实在咽不下伯玉娱乐那口气。”丁志雄笑道。

　　二号抽了一口雪茄，忽然问道：“伯玉影视的《天龙八部》毁约后，找下家了吗？”

　　丁志雄答道：“在找，但具体是哪家，还不知道。我们只能影响苏江卫视，别的卫视，影响不了，得靠环亚出手。环亚人脉比较广，他们正好也有一部新剧正在推销，可以拿来挡一波。让伯玉影视再断一条路。”

　　两人正聊着，李隆基上来休息放松。

　　三人便一齐坐下来聊天喝茶。

　　“老李，听说你以前被伯玉那小家伙气得挺惨的？”二号忽然笑着说道。

　　李隆基笑笑：“都过去了。”

　　他也不说明自己跟陈子昂现在的私交，甚至不会提陈子昂说过的豪言壮语。

　　“这部电视剧反响要是不错，下部继续交给你。”二号笑道，他说的这部电视剧，指的是《天龙八部》。

　　下部电视剧，则指的是《射雕英雄传》。

　　二号的话让李隆基心里有点不舒服，他开始心有嫌隙。陈子昂说的没错，他在天水要是没功劳，苦劳也会没有。

　　天水比较规范，制度健全。

　　这样的公司是比较健康和成熟，但也缺乏了人情味。

　　一切都按规章制度后，人情味就靠后了。

　　伯玉娱乐现在还没到那地步。

　　这就是所谓的大公司有大公司的好，小公司有小公司的好。

　　“《倚天屠龙记》和《神雕侠侣》的影视版权买回来了吗？”李隆基问道。

　　继《笑傲江湖》之后，陈子昂只把《天龙八部》和《射雕英雄传》的影视版本卖给天水影视。

　　《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》他还握着。

　　二号老板没说话，丁志雄替他回答：“版权部那边在谈，过段时间对方估计会松口，他们需要向我们示好，不然死路一条。”

　　李隆基望向窗外，幽州的天空难得地清澈。

　　跟陈子昂有私交后，他不太想跟天水的人谈论陈子昂的话题。

　　江湖就是这么险恶和虚伪。

　　明明要致对方于死地，但该谈的生意还是笑盈盈去谈。

　　伯玉娱乐有这么好欺负吗？

　　李隆基现在已经不觉得了，他把目光从窗外收回，笑着说道：“我听说浙省卫视已经接手伯玉影视的《天龙八部》。”

　　“什么？”

　　“啥？”

　　二号老板和丁志雄几乎异口同声开口。

　　李隆基重复道：“浙省卫视已经跟伯玉娱乐谈好他们的《天龙八部》首播权，我今天才知道的。”

　　二号老板和丁志雄立刻有点坐不住了。

　　李隆基说完后，不再多说，也不再继续逗留，告别二号老板和丁志雄，下楼去。

　　“浙省卫视怎么接盘了？”丁志雄有点急了，边说边拿出手机。

　　“找人确认一下，再跟环亚通个气。”二号老板说道，这种事，对他来说只是小事一桩，没什么大惊小怪的。

　　经历风风雨雨，大风大浪后，再遇到问题，大佬们很淡定。

　　眼下就是兵来将挡，水来土掩。

　　丁志雄打了两个电话后，脸色有些难看：“浙省卫视真的接盘了。”

　　“轮到环亚出手，交给他们。”二号老板笑道。

　　丁志雄脸色这才好看一些，他想到环亚还有牌没出，可以狙击伯玉娱乐。

　　“这个伯玉娱乐不甘心呢，不低头，默默抗争。”二号老板又开口，眼神有些冷冽。

　　“伯玉娱乐这是想继续跟我们竞争吗？”丁志雄有些生气。

　　而后，他打电话给环亚那边。

　　很快，环亚那边的人得到消息，再亲自去确认后，报给吴仁智。

　　“果然找了别的卫视当接盘侠。”吴仁智收到消息后，笑了笑，笑容里有些阴狠。

　　伯玉娱乐不撤销封杀令，不亲自登门道歉，环亚和伯玉娱乐就不死不休。

　　这一仗，环亚从未害怕和退缩过。

　　你可以在你的领域封杀我，我也可以在我的领域封杀你。

　　何况，环亚是占优势的。

　　他们挑拨三湘卫视和伯玉制作，成功了。

　　两者开始有表面上的摩擦。

　　私底下斗得狠，积怨多，才会体现到表面上来。

　　《我是歌手》播出两期，收视率是不错，但相比第一季，没多大提升，离三湘卫视的预期差了不少。

　　三湘卫视本来是不怎么重视一个节目的收视率的，但去年意外干掉央视一套，登上第一频道宝座后，他们开始有更大的追求。

　　他们不允许寄予诸多期望的节目达不到预期。

　　所以，三湘卫视的王丹等人对方旭东表示了不满。

　　方旭东无所谓，他其实还希望收视率更低点。

　　但他也不能这么砸伯玉制作的招牌，不会出工不出力。

　　“要不，你们把我们陈总请回来？”方旭东对三湘卫视的王丹他们这么说过。

　　王丹他们还真找陈子昂了。

　　但很显然，陈子昂拒绝了。

　　拒绝得很坚决，没有一丝商量的余地。

　　《超女》那边，伯玉制作有探到，环亚有未正式出道的歌手艺人参加某个赛区选拔。

　　三湘卫视已经把《超女》收入囊中，什么君子协议对他们来说没意义。

　　他们阻止不了谁报名，但可以想让谁晋级就让谁晋级。

　　伯玉制作的《我是歌手》节目还在三湘卫视，方旭东也不戳破三湘卫视的不厚道。

　　而伯玉制作和浙省卫视在制作的新节目，和三湘卫视打擂台，三湘卫视也看出来了，他们也没戳破。

　　浙省电视台。

　　吴仁智和公司两个同事前来拜访浙省卫视，谈合作。

　　他们带着公司一部新剧来，之前有几家卫视，包括浙省卫视在内都看过样片，皆有意买首播权。

　　但在价格上，还没谈成。


第639章 万念俱灰

　　吴仁智等人这次前来浙省卫视，就是抱着给浙省卫视送枕头送福利来的自信和神气。

　　但他们有条件，那就是让浙省卫视想办法把伯玉影视的《天龙八部》播出时间拖着。

　　拖它个一年半载。

　　能扔库里，让它永不见天日最好。

　　进去不到两个小时，吴仁智等三人一脸满足地走出来。

　　“吴总，这下妥了吧？”回酒店路上，坐副驾驶座的青年男子笑道。

　　跟吴仁智坐后排的小红笃定道：“我们的意思传达得很明白，浙省卫视的人又不笨，肯定知道我们想干什么。”

　　吴仁智靠在椅背上，松了口气：“我们的这部电视剧把首播版权交给浙省卫视，他们会给我们办好事，不然我们怎么可能优先优惠卖给他们？”

　　这部新剧，各方卫视都看过样片，觉得不差，可扛起周一到周四黄金档。

　　想起浙省卫视的人那时心照不宣说懂得吴仁智的意思，吴仁智等三人就觉得很开心。

　　不言而喻的事情，大家就没必要说得那么清楚啦。

　　而此时的浙省电视台里。

　　影视中心的负责人小明同学正在打电话。

　　电视台有影视中心，工作内容是负责引进电视剧，或参与电视剧拍摄、投资、合作等事宜。

　　“嗯，明白，他们也没说清楚。嘿嘿，我什么也不知道，还是按照原来的计划进行。他们的电视剧质量真不错，送上门来，有便宜不占王八蛋嘛。嗯，知道，他们翻什么脸？他们说着人听不懂的话，不能怪我们不明不白是吧。就算翻脸也不碍事，打掉的牙他们也只能往肚子里咽。只怪他们有眼不识泰山，不知道伯玉影视的《天龙八部》交给你们石子峰科技来发行……”小明跟电话那边的人滔滔不绝，语气带着恭敬。

　　他在跟石子峰科技的人通话。

　　很快，陈子昂得到石子峰科技那边的人传来这个消息。

　　继天水之后，环亚果真也出手了，想狙击伯玉娱乐的《天龙八部》。

　　可惜，他们高高兴兴来，高高兴兴回，月底有得他们哭。

　　“子昂，我发现你真坏呀。”怀柔影视城内，陈思雨亲自来找陈子昂。

　　两年多前，这个喜欢穿职业装的美女就代表天水影视来找过他，在临安一中校门口守了他一个下午和一个晚上。

　　陈子昂犹记得，当时她守太久，怕错失目标，渴了饿了，就坐在路边花圃边上吃着面包，旁边放着一瓶矿泉水，眼睛时不时盯着校门口。

　　现在，陈思雨早已离开天水影视，进入石子峰科技在幽州的分部。

　　最近，代表石子峰科技和伯玉娱乐对接的人，就是陈思雨。

　　“本家姐姐，一来就说我坏，还能不能愉快地聊天了？”陈子昂和陈思雨见面是在影视城内一家咖啡厅里。

　　“哎呀，男不坏女不爱，夸你呢。”陈思雨穿着冬季职业装，很正式。

　　“那你也爱不了了，你都结婚了。”陈子昂不吃这一套。

　　陈思雨哼哼道：“你不也结婚了吗？男的结婚可以再爱，女的不行？”

　　陈子昂感叹：“结婚的女人就是厉害啊，没结婚前，我给我老婆讲荤段子，她脸红得不行。现在，我要讲荤段子，她能提问或反问我。”

　　陈思雨果然不愧已婚妇女，很感兴趣：“比如呢？”

　　陈子昂想了想，说道：“我给我老婆讲过这个笑话：某贫困山区因无钱，男人都用尿素口袋做内裤。一日，某男女洞房花烛之夜，当男人除去长裤时，女人看了一眼，大叫一声便晕过去，只见内裤正面赫然印着：‘此物净重25公斤’。”

　　陈思雨掩嘴笑，但没脸红，神色如常：“你老婆什么反应？”

　　陈子昂说道：“我老婆问我：老公，那你的有多少公斤？”

　　陈思雨“噗哧”一声，笑了出来：“对呀，你的有多少公斤？”

　　陈子昂惭愧，女人浪起来真没男人什么事。

　　“去去去，别调戏我！”他最后只能低头喝咖啡。

　　陈思雨不再调戏陈子昂，和他谈公事：“浙省卫视还真老老实实站队了，以我们马首是瞻，没把石子峰科技参与的事透露出去。我之前还说你怎么这么沉得住气，为什么不把石子峰科技抬出来，原来你是在等环亚跳进来，坑他们一把啊。”

　　陈子昂不置可否：“知己知彼百战不殆嘛，听说环亚有这部新剧，质量不错，很有市场，各方都在抢着。浙省卫视今年的收视率任务担子重，能借点外力帮忙，何乐而不为。”

　　陈思雨暗暗惊心，对陈子昂很忌惮。

　　她去年年初就被猎头找上，给她提供石子峰科技的面试机会。

　　当时她也没多想，让猎头安排面试时间，然后过去。

　　她没报什么希望，结果却面上了，薪资待遇福利比天水那边好很多，她自然选择跳槽。

　　进入石子峰科技的幽州分部后，陈思雨多次见到石女王的左膀右臂张雪和钟玲语。

　　张雪似乎对她印象很好，对她照顾有加，让她一步步走到现在的位置——石子峰科技幽州分部事业部经理。

　　等她走到这个位置，被张雪指派负责和伯玉娱乐接洽后才隐隐怀疑，让石子峰科技挖她的，是陈子昂。

　　陈子昂和石子峰科技的关系，她没敢问张雪。

　　张雪这几年跟石女王满世界跑，连好些个国家的元首她都见过面，一起吃过饭。

　　那气场，那身份……陈思雨感觉张雪离她太远。

　　她和张雪、钟玲语她们不是一个层次的。

　　最近陈思雨有幸现实中见过石佳几次，然后她有点怀疑人生。

　　陈子昂和石佳，实在太像了。

　　临安总部的一些老员工，知道石佳和陈子昂是母子关系。

　　但幽州分部这边，是新组建的班子，没人知道。

　　就连临安总部那里，已经发展到几千人的规模，状元宴又是快三年前的事，很多东西变成传说，员工们口口相传的话，大家都不怎么信了呢。

　　最近看到陈子昂的手段，陈思雨心底坚信，他跟石佳的母子关系，可以盖棺论定了。

　　石子峰科技走到现在，发展历史让研究的人瞠目结舌。

　　在石佳的运筹帷幄下，石子峰科技开挂了一般。

　　最让人们津津乐道的是，集学生各种兼职工作机会的火种计划、造福大学校园学生的共享单车项目，被石子峰科技抓住机会合作，然后借着这两个项目把中国的电子支付开到全世界，连带QQ也迅速占领世界在线即时通讯市场。

　　上市的时候，石子峰科技也没有只往钱看，而是选择助力比较大的华尔街投资机构。

　　陈思雨把火种计划和共享单车创始人陈子昂和石佳联系一起，大胆猜测两人是母子关系。

　　这就可怕了。

　　环亚和天水惹伯玉娱乐，石子峰科技还没出手，陈子昂就已经开始各种坑对方。

　　扶持浙省卫视成为第一频道的计划，陈思雨已经知道。

　　接下来陈子昂还会透露风声，把正在拍摄的《白蛇传》首播权卖给浙省卫视。

　　不用说，环亚知道后，肯定会出手，要么自己再拿出给力的电视剧，要么让盟友帮忙，欠个人情，打压伯玉娱乐。

　　这么一来，第一卫视计划，是倾几个巨头的力量去实现的。

　　之前陈思雨还觉得这个计划不切实际，太难。

　　现在看来……

　　事在人为，并不难啊。

　　“子昂，环亚怎么知道《天龙八部》首播卖给浙省卫视的？那事没几个人知道，浙省卫视的人我信得过，叫他们保密，他们就一定会保密，不会提前透露出去。”陈思雨好奇问道。

　　陈子昂笑道：“第一个知道的不是环亚，而是天水。”

　　陈思雨一愣，想想好像这也行得通。

　　天水和环亚现在是盟友，一根绳子上的蚂蚱。

　　天水知道，环亚肯定也就知道了。

　　“天水怎么知道的？他们能耐再大，也不可能事事都关注和打探到的吧？我们这方有他们的内应？”陈思雨问道。

　　“谁说他们有人安插在浙省卫视或你或我这边的？”陈子昂鄙视道：“我们不会自己透露出去嘛？”

　　“天水有我们的内鬼，间谍？”陈思雨吃惊。

　　陈子昂翻了翻白眼：“说这么难听，只是一个老朋友，他都不知道他在当……内鬼，他只是帮我传个消息而已。”

　　没过两天。

　　郝健对媒体放话，《白蛇传》与浙省卫视影视中心合作，正在紧张地拍摄中，预计今年暑期能跟大家见面。

　　环亚和天水反应很快，果然不出所料又出手。

　　这次他们不但把自己的优秀影视作品拿出来，还欠同行人情，拿同行的作品给浙省卫视选。

　　只要浙省卫视上道，这几个作品随便浙省卫视挑。

　　浙省卫视也不客气，最后挑了三部电视剧，有首播有二播，几乎都是跳楼价。

　　“这市场，一家独大还真不好，竞争越激烈，老百姓就越高兴。”小明同学兴高采烈。

　　浙省卫视今年发财了。

　　当初，伯玉娱乐和石子峰科技找浙省卫视影视中心的时候，小明还有点不愿意配合。

　　那种合作有点不切实际，画的都是饼。

　　但没办法，两年前的石子峰科技，浙省电视台可以不理，但现在，却不能不理。

　　人家地位太超然了，它每走一步，拓展一个业务，就像一场大地震。

　　一听说石子峰科技投资影业，小明和台里就意识到，石子峰科技可能要进军影视领域。

　　不得了了！

　　还不赶紧抱大腿？

　　等车开起来，就一切都晚了，想再上都上不了。

　　不过，小明有点不太明白，为什么石子峰科技这么帮浙省卫视，还这么坏，坑了一大批影视圈巨头、小头？

　　这到底是为什么啊？

　　他想不通。

　　最后，小明只能认为自己要是想得通，小时候就不会老被老师喊滚出去，现在开创石子峰科技的人就是他了。

　　时间进入新的一年一月中旬，各大中小学开始率先放假。

　　陈子昂在剧组里没日没夜地操劳。

　　某天收工回来，刚下车就看到酒店门口坐着一个背着双肩包，旁边立着一个小行李箱的少女。

　　少女看到陈子昂，立即站起来。

　　“你们先回去。”陈子昂对身边的李秋婷、郝健等人说道。

　　李秋婷等人顺着陈子昂的目光，看了眼那个戴着口罩的少女，点点头，先进酒店。

　　等李秋婷他们都进酒店后，陈子昂走到少女旁边的台阶上坐下来。

　　“你怎么跑来了？你姐知道吗？”陈子昂有些无语，这个少女正是关丹丹。

　　“知道呀，她还没放假，怕你在外面拈花惹草，所以派我来盯着你。哼，被我逮住了吧，跟那个李秋婷那么亲密。”关丹丹也在台阶上一屁股坐下来。

　　李秋婷是大明星。

　　关丹丹虽然不追星，但也认得。

　　“又胡说八道，跟你讲，她就算在我面前不穿衣服，我都不会动心。”陈子昂反驳道。

　　关丹丹瞪大眼睛：“她在你面前不穿衣服过了？”

　　陈子昂被噎住了，这小妮子什么脑回路的。

　　“我问问你大姐，你肯定是骗我的是吧，你大姐才不会不放心我。”陈子昂转移话题，并展开反攻。

　　关丹丹有些心虚了，扭扭捏捏说道：“大姐就是有这么个意思，她以为她不说我就不知道？我们可是姐妹，我们心有灵犀，我们的想法是一样的。”

　　陈子昂不管，打通老婆的电话。

　　关丹丹有些紧张，屏住呼吸，竖起耳朵听陈子昂和她姐姐通话。

　　最后，陈子昂把手机递给她。

　　接姐姐的电话，关丹丹可老实了，大姐大姐的，叫得很甜，又是撒娇又是卖萌讨好。

　　陈子昂都看得有些忍俊不禁。

　　挂掉电话后，关丹丹立即抱怨道：“子昂你太坏了，什么都跟我大姐说，我再也不想跟你玩了。”

　　“那回去，我让一筒或九条送你回市里。”陈子昂说道。

　　“你真讨厌！”关丹丹晃了晃身子，身后的背包撞了陈子昂几下。

　　陈子昂最后没把关丹丹送回去，老婆都同意小姨子过来找他玩了，他还怎么把小姨子赶走？

　　估计老婆也不放心他。

　　她再漂亮，不跟在老公身边，老公也容易犯错啊。

　　而后，陈子昂帮忙拖行李箱，带小姨子进酒店，去往大堂前台那里。

　　“我不自己住！”关丹丹拉着陈子昂，不想再开房。

　　“还有房间吗？”陈子昂不理她，问前台的服务员。

　　“顶层四楼还有房间，三楼没有了。”服务员说道。

　　“有套房吗？”陈子昂问道。

　　“对不起先生，订完了，只有豪华大床房。”服务员很有礼貌。

　　“那就开一间豪华大床房。”陈子昂说道。

　　关丹丹急了：“子昂，我自己住四层出事怎么办，我这么漂亮。”

　　卧槽！

　　陈子昂迟疑了一阵子，然后害怕了。

　　这小妮子很邪门，不止飞机那档事，从小到大，她就是这么邪门过来的。

　　“不开了！”陈子昂拖着行李箱去电梯那里，很郁闷。

　　关丹丹立刻喜滋滋跟在后面。

　　她对陈子昂的感情是非常单纯的，欲几乎没有，看着他，不管他做什么，她都觉得是享受，很快乐。

　　“子昂，去把头发剪了，胡子刮掉。”关丹丹一来就行使关彤彤的权力。

　　陈子昂忙起来不修边幅，不爱打扮。

　　这段时间他很疲惫，胡子拉碴的，让他显得很吊丝。

　　“你管我，不去！”陈子昂拒绝。

　　这小妮子是外貌协会。

　　“我们出去剪头发，好不好？”小妮子撒娇，一进屋就开始动手动脚。

　　“好了好了，别动手动脚，去就去。”陈子昂知道肯定拗不过去，答应下来。

　　然后先帮她把行李箱里的东西拿出来，衣服放箱子里久了，会有味道。

　　收拾完后，陈子昂借郝健那辆几万块钱的代步车带小妮子去吃饭，顺便整理一下自己，把头发剪了。

　　“车子有味道，开下车窗。”坐副驾驶座上，小妮子边喝着刚买的奶茶，边皱着眉头说道。

　　“很冷的。”陈子昂没觉得有什么味道，但还是把车窗开了。

　　路边等红灯的时候。

　　小妮子把自己的奶茶递到陈子昂嘴边，吸管蹭着他嘴唇：“很好喝，你喝喝。”

　　“不喝，有你的口水。”陈子昂拒绝，扭过头去。

　　“喝一口嘛，我喝不完。”小妮子晃着杯子。

　　“不喝……卧槽！”陈子昂低头，小妮子晃着杯子，杯子里的奶茶不小心洒了他一裤子。

　　“你真讨厌，让喝不喝。”关丹丹埋怨道，奶茶拿回来自己吸了一大口。

　　然后她放下茶杯，拿纸巾气嘟嘟趴下去给陈子昂擦裤子。

　　这时，车子左边开来一辆敞篷超跑，上面坐着两个年轻的富二代。

　　陈子昂扭头看过去，我去，牛逼啊，这么冷的天，还敞篷。

　　那两个装逼富二代看着陈子昂的破车，再看看陈子昂那邋遢吊丝样，发现他还打量着他们两个的超跑车，坐副驾驶的那个富二代伸手拍了下超跑车门，对陈子昂笑道：“这车带劲儿不？”

　　“喜欢超跑吗？”开车的那个也看着陈子昂叫道，洋洋得意。

　　“哈哈，他喜欢也没用，买不起。”副驾驶座的富二代笑道。

　　“泡妞利器，无往不利！”开车的富二代大声说道。

　　“哥们儿，要不你坐后面车盖上，我们带你去泡妞。有咱这车，想泡什么妞就能泡到什么妞。”副驾驶座的富二代哈哈大笑。

　　这时，趴着的关丹丹起身，看了那两个富二代一眼，转过身去坐好。

　　看到关丹丹惊世的脸蛋，还是半个萝莉的少女模样，两富二代脸上的笑容瞬间凝滞。

　　当再看到关丹丹鼓鼓的腮帮，她“艰难”咽下口中的东西，擦了擦嘴角……

　　两富二代更是张大嘴巴。

　　红灯走，绿灯来。

　　陈子昂松开刹车，车子缓缓离开。

　　两富二代呆呆看着陈子昂远去的车子，忘了开车。

　　他们有种万念俱灰的感觉。

　　“我……想要那辆车。”

　　“我想跟他换车……”


第640章 四海列国，千秋万载，就只有一个阿朱

　　关丹丹来影视城玩，没几天很快就有些乏味。

　　等关彤彤放假过来，她再待两天，第三天上午便直奔幽州西站，她要坐高铁去江城父母那里。

　　幽州到江城最快的高铁，全程四个半小时都不到，也就比飞机慢了两个小时。

　　不赶时间，路程不太远，关家的人现在都尽量坐火车。

　　“哎呀，这大灯泡终于送走了！”关丹丹走后，陈子昂很激动。

　　他和关彤彤不敢乱赶这小妮子走，得哄着她，让她心甘情愿，或她自己选择走。

　　小妮子在的这两天，陈子昂和关彤彤亲热都不能尽兴。

　　她天天晚上和姐姐睡里屋，陈子昂睡沙发。

　　之前知道小妮子过两天要走，去关父关母那里，陈子昂就没抢着要跟关彤彤睡屋里。

　　但毕竟年轻气盛，小别胜新婚，关彤彤能忍，陈子昂忍不了。

　　所以这两天他们小两口都是半夜在客厅偷偷摸摸亲热的，不仅要关着灯，关彤彤还得拼命忍着不叫。

　　虽然大多时候她忍不住出声，但终究不能尽兴。

　　关丹丹一走，陈子昂和关彤彤有天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　电灯泡走的第一天晚上，小两口没羞没臊地亲热了大半个晚上。

　　完事后，关彤彤挂陈子昂身上，手指不老实地轻点陈子昂的胸口：“你今晚没锻炼呢。”

　　陈子昂一只臂弯搂着她，眼望天花板说道：“胡说，我一整个晚上都在锻炼。跟你讲，我腹肌明天可能会因为今晚锻炼过度酸疼。”

　　关彤彤的手下滑，放到陈子昂腹部：“叫你坏！”

　　陈子昂嘿嘿笑着跟关彤彤聊天。

　　聊着聊着，两人就聊到过年跟陈子昂回他家的事。

　　“今年去我家过年？”陈子昂语气带着询问。

　　“嗯。”关彤彤挪动身子，一只长腿夹着陈子昂，找了个很舒服的躺姿。

　　他们早前说好了，领证第一年，她跟陈子昂回家过年。

　　然后第二年陈子昂跟她去她家过年。

　　不过估计那时候，关父还是没法在家里过年，会到基层去陪老百姓。

　　去关家过年，只能算是陪关彤彤和她妈妈过年，再有就是关丹丹那小妮子。

　　“你跟你爸妈说我过年跟你回家了吗？”关彤彤问道。

　　“说了，过完年，我们还得带你回老家，让老家的亲戚瞅瞅。嘿嘿，外婆家那边，我们也得跟去，那边也要瞅瞅你。”陈子昂嘿嘿笑道，衣锦还乡都没让他这么洋洋自得，带关彤彤回去那才倍儿有面子。

　　没办法，人就是这么俗。

　　男的为什么都喜欢找美女？

　　女的为什么都喜欢找帅哥？

　　别的不说，虚荣心肯定有！

　　人人都有虚荣心，程度大小不一罢了。

　　谁找了个漂亮的女朋友或男朋友，不想拉出去遛遛？

　　“我会害怕。”关彤彤小声说道，见陈子昂爸妈，她不怎么怕，毕竟见过好几回了。

　　但见陈子昂家的亲戚，她就有点紧张了，怕自己表现不好。

　　“有我在，怕什么呀？这是规矩……话说我也挺怕以后跟你去走你家那边亲戚的。”以己度人，陈子昂也有些紧张。

　　那次见老爷子，是突然间撞见的。

　　要是重头来过，让他做好准备再去见老爷子，他指定很紧张。

　　即便突然撞见的那次，他全程都是在紧张的氛围中度过的。

　　“嗯。”关彤彤小声应着，没一会儿就睡着了。

　　陈子昂也没喊她起来冲个澡再睡，等她熟睡了才慢慢抽出她枕着的手臂，轻手轻脚下床。

　　穿好衣服后，他出房间，把门关好。

　　现在才晚上十一点半。

　　像他这类工作，这类人，晚上十一点半就上床睡觉，不存在的。

　　他想了想，给李秋婷打电话，让她过来。

　　有些工作，今晚得做完。

　　没一会儿，李秋婷过来，正想敲门，门开了。

　　陈子昂刚好过来，他想先开好门等李秋婷过来。

　　这几天，关丹丹或关彤彤在，李秋婷都不敢过来蹭跑步机。

　　今天在片场，她还找陈子昂诉苦，几天没锻炼，长了两斤肉。

　　陈子昂安慰她说，那都是吃多了产生的重量，去一趟厕所，解完大号，体重就又回来了。

　　李秋婷只能回他一个白眼，她是猪吗，能吃这么多？

　　陈子昂叫李秋婷过来他这边，他没过去，是怕关彤彤突然醒来，看不到他，知道他去李秋婷那里会多想。

　　关丹丹前几天过来，看到李秋婷的运动鞋在跑步机那里，可是闹了一个晚上呢。

　　他很绝望，这小妮子似乎很爱吃醋，一吃醋就打他。

　　打完他还没哭，她先哭了。

　　这都什么跟什么啊。

　　他还得怂着哄着，一点脾气都没有。

　　“你老婆睡啦？”李秋婷进门后，压低着声音。

　　“嗯。”把李秋婷引到小白板那里。

　　两人工作、讨论起来，有时会用到小白板，剧组任务安排，画各种图：工作流程图，人物关系图等。

　　一直忙到凌晨快两点，关彤彤醒来没摸到陈子昂，穿上衣服出来催他睡觉。

　　陈子昂和李秋婷这才散场。

　　“你们工作都这么疯狂吗？”李秋婷走后，关彤彤拉陈子昂回去睡觉。

　　“没办法，尽快拍完。一旦开拍，剧组每天都在开销，为了节约成本，每天都得总结经验，小心翼翼探索前路……创业之初都这样，我们只有一部电视剧拍摄的经验。”床上，陈子昂搂着老婆。

　　关彤彤亲了陈子昂一口，轻声说道：“先睡觉，明天再说你。”

　　第二天一大早，闹钟一响，陈子昂立刻爬起来关掉。

　　然后看了看身边熟睡的老婆，松了口气，她还没被吵醒。

　　能让自己的女人睡得安稳、香甜，这是一个男人最大的成就之一。

　　起床，给老婆盖好被子后，陈子昂轻手轻脚穿上衣服，然后出房间，去洗手间。

　　小解完，刷牙刷的时候，陈子昂看到镜子里关彤彤睡眼朦胧出现。

　　她头发有些凌乱，神情慵懒，一进洗手间就从后面抱住他，脑袋靠他背上，眯着眼睛还想睡。

　　“怎么不多睡点？”陈子昂涑了一口，对关彤彤说道。

　　“没摸到你，就醒了，睡不踏实。”关彤彤闭着眼睛。

　　陈子昂刷完牙，给关彤彤挤牙膏，再拿过牙缸，打好水，递到她嘴边。

　　关彤彤含了一口，陈子昂把牙刷放她手里。

　　而后，陈子昂洗脸，关彤彤则在一旁刷牙。

　　陈子昂一边涂洗面奶，一边看着镜子里的关彤彤：“羡慕你，细皮嫩肉的，都不用洗面奶和护肤品。”

　　关彤彤和关丹丹的皮肤就像十岁左右的小姑娘，根本不用洗面奶和护肤品，偶尔才用一下，让心里踏实。

　　“不羡慕，都是咱的。”关彤彤含了一口水，吐出泡沫。

　　等陈子昂洗完脸，关彤彤也刷完牙。

　　她洗完脸后，陈子昂在一旁拿毛巾帮她擦掉脸上的水渍。

　　“我来这是不是累赘，给你添麻烦呀？还要你照顾我。”陈子昂挂毛巾的时候，关彤彤又从后面抱住他。

　　陈子昂掰开她的手，转身捧住她的脸。

　　关彤彤抱着陈子昂的腰，眨巴眼睛看着他。

　　“没有麻烦，求之不得。”吧唧吧唧一会儿，陈子昂松开关彤彤，很清爽的吻。

　　他发现一个小秘密，跟关彤彤接吻，她从来不会主动收嘴，陈子昂能亲多久她就能陪他亲多久。

　　陈子昂好几次想看看她能亲多久，结果都是他忍不住先收嘴。

　　“我想起早一点，照顾你，但我从小爱睡觉，还老是睡得很沉，不想起床。”关彤彤检导自己。

　　陈子昂没点破，她最嗜睡的时候是跟他做了之后，她消耗的体力比他还大。

　　“昨晚运动完没洗澡，咱洗个澡。”陈子昂放完水，转身帮关彤彤脱衣服。

　　关彤彤一方面很享受陈子昂的这种照顾，一方面又觉得自己这样不好，过来是想给老公减压，照顾老公，结果反过来要老公照顾。

　　……

　　陈子昂出门的时候，李秋婷正好也出门。

　　“你老婆来不来好像都没影响，出工都这么早啊？”李秋婷眼神古怪，不管是陈子昂小姨子来，还是他老婆来，他每天出工都很准时。

　　小年轻们，不应该夜夜笙歌，然后起得很晚吗？

　　“嗯，我相信你没趴着墙壁偷听什么了。”陈子昂走过李秋婷身边，前往楼梯那里。

　　李秋婷跟上，抡起小包砸了陈子昂后背一下：“你就嘴上厉害是不是？我都怀疑你不行。”

　　陈子昂没理她。

　　她继续叨叨道：“是不是老婆太漂亮，你已经残了，早早不行了？”

　　陈子昂停下来，李秋婷一个猝不及防，撞了上去：“哎呀，你怎么不走了？”

　　陈子昂转身打量着李秋婷：“你是不是到生理期了，这么爱八卦别人家的事？”

　　李秋婷理了理头发，快步走过陈子昂身边。

　　能不心痒痒吗？

　　这家伙不是不行，就是俞木头。

　　一楼大厅里，助理等人早就在等着陈子昂和李秋婷下来一齐去片场。

　　今天的片场，大家伙干活很卖力。

　　因为导演发话了，今天会收工比较早。

　　伯玉娱乐的《天龙八部》，今晚网络首播。

　　《天龙八部》的剧组工作人员，几乎就是现在的《白蛇传》原班人马。

　　《天龙八部》是伯玉娱乐自己打造的第一部作品，网络首播的日子很重要，比开机、杀青都重要。

　　环亚和天水前几天就知道这事，因为QQ视频网前几天预告了。

　　当初，得知这消息后，环亚和天水的高层很蛋疼。

　　他们有试探过QQ视频网，结果人家客客气气，说预告出来，广电审核没问题，不会延后或取消上架。

　　全国几大视频平台，QQ视频网后来居上，虽然还称不上第一，但潜力却是最大的，且现在他们的市场份额也不低，屈居第二。

　　看似是第二，但QQ视频网背靠石子峰科技，第一只是时间问题。

　　业内估计，今年之内，QQ视频网就能占据市场份额第一的位置。

　　渠道为王的时代，环亚和天水碰到孤军奋战的QQ视频网，都不敢托大。

　　环亚娱乐。

　　“QQ视频网那边走不通，封杀不了他们。”吴仁智觉得很遗憾，他们已经动用各种关系，在全力封杀伯玉娱乐，导致伯玉娱乐的艺人想接戏都很难。

　　但他们毕竟不能只手遮天，影视界不可能全部站他们一边一同封杀伯玉娱乐。

　　“石子峰科技旗下的公司都比较超然，不喜欢扯入江湖纷争。我也不好再开口。”聂云珊有些惋惜。

　　吴仁智心里有点憋屈，郁闷道：“石子峰科技一站队，娱乐圈历史就要重新改写了，说明他们有进军娱乐圈的意思，一旦他们进军娱乐圈，不知道是福是祸。”

　　聂云珊笑道：“管他呢，反正伯玉娱乐已经被我们逼到只能先网络播出。我们的目标是打死打残他们，上面有收购伯玉娱乐的意思，不然不会这么尽心尽力。”

　　“浙省卫视讲义气，说藏就藏伯玉娱乐的《天龙八部》。”吴仁智对浙省卫视很满意，那边到现在都还没动静，没传出预告片。

　　而天水影视那边的《天龙八部》预告片已经出来，即将在几天后于三湘卫视播出。

　　天水娱乐。

　　丁志雄和影视部的老大喝茶，吞云吐雾。

　　“今晚伯玉娱乐那边的《天龙八部》网络首播。”丁志雄和老大聊着聊着，聊到伯玉娱乐。

　　“环亚那边没出手吗？让对方这么顺利播出？”杨雄问道。

　　丁志雄呵呵一笑：“环亚开始本来想让我们出手，但我觉得没必要跑这趟公关。封死苏江卫视那边，我们得收敛点，免得逼急伯玉，《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》那些版权我们不好谈，伯玉娱乐有点骨气……我们没找QQ视频网，但环亚找过，只是后来不了了之。我们过去估计也一样，阻止不了。”

　　杨雄吐了口烟雾：“利益最重要，什么骨气不骨气的，伯玉娱乐不止陈子昂一个人，还有李秋婷和那个什么徐然，一大堆艺人和员工。好处足够多，诱惑足够大，骨气是不存在的。”

　　……

　　李隆基今天有些心浮气躁。

　　他看过网上伯玉娱乐的《天龙八部》网播预告片。

　　他觉得，很精彩！

　　乔峰的几次露面，几场打斗镜头，看得人热血沸腾。

　　“萧峰他也能演！？”李隆基神色复杂。

　　他执导《笑傲江湖》，从头到脚看陈子昂演桀骜不驯的令狐冲，觉得陈子昂比较适合演吊儿郎当的角色。

　　至于萧峰那类史诗英雄角色，李隆基真没想过陈子昂能演。

　　当初知道陈子昂演萧峰，李隆基就放心了，认为陈子昂驾驭不了。

　　不合适的演员，去饰演一部戏最重要最出彩的角色，这部戏算是毁了一半。

　　所以李隆基根本不怕自己执导的《天龙八部》和伯玉娱乐的《天龙八部》打擂台。

　　要不是出环亚和天水联合起来跟伯玉娱乐互相封杀这档事，李隆基是真的希望自己执导的《天龙八部》和伯玉娱乐的《天龙八部》打擂台。

　　可惜，他只是个导演，资本之间的江湖恩怨，他插手不了。

　　“晚上先看看首播再说吧。”李隆基叹气，他抱有一丝希望，觉得自己的这个版本会更出彩。

　　这几天，网友上QQ视频网看视频的时候，视频开头或中间的广告，大部分都是伯玉娱乐的《天龙八部》小短片预告。

　　有些人看过天水影视的《天龙八部》预告片，开始还纳闷，怎么不一样？

　　后来这些人才明白，是两个不同的版本。

　　如果只是预告片比较，大家觉得，好像伯玉影视的《天龙八部》更出彩一些。

　　演员阵容上，天水影视则比较占优势。

　　但伯玉影视其实也不赖，红了半年的令狐冲，在伯玉影视的这个《天龙八部》里出现。

　　许多人心目中女神的任盈盈（李秋婷），再度和陈子昂合作，出演阿朱。

　　阿朱就是阿朱，四海列国，千秋万载，就只有一个阿朱。

　　许多《天龙八部》原著读者，最耿耿于怀的，就是阿朱之死和萧峰的悲剧结局。

　　看到预告片，很多粉丝热泪盈眶。

　　然而，当两个不同的版本要先后上映，大家就懵逼了。

　　也幸好一个是网络版，一个是电视版。

　　大家少了选择的苦恼。

　　目前大家的想法就是，先两边看，哪部好看就跟哪部，都不好看就撤。

　　《笑傲江湖》的成功，好处确实很多。

　　观众抱着期待，至少会先去看看。

　　如果不是太烂，会因此留存很多观众。

　　没有《笑傲江湖》改编的开门红，没什么人期待、去看，那才惨。

　　还没到晚上，下午五点，QQ弹窗。

　　“卧槽！”

　　正在办公，使用QQ的吴仁智、聂云珊、丁志雄等人，郁闷得有些吐血。

　　QQ居然为伯玉娱乐的《天龙八部》耍一次流氓弹窗，全网预告。

　　要不要这么狠啊！

　　环亚和天水的人抑郁，电视台那边不说，至少网络上伯玉娱乐的《天龙八部》有平台、有机会火了。

　　如果这部电视剧质量好，火是肯定的。

　　石子峰科技的QQ弹窗，很珍贵很难得！

　　哪像前世动不动就弹，导致前世的QQ弹窗广告变成了人人反感的毒瘤，广告效果很差。


第641章 盖世英雄

　　有人大胆猜测过，石子峰科技的QQ要是为一个普通艺人弹一次窗，这个艺人至少可以少奋斗十年。

　　“幸亏石子峰科技没进军娱乐圈，培养自己艺人的意思。”

　　娱乐圈里的人对石子峰科技是又爱又害怕。

　　爱的是希望有朝一日，QQ肯为他们的某个艺人弹一次窗。

　　害怕的则是那些娱乐公司，石子峰科技要是来分蛋糕，一口就能吃掉半个，想想好可怕。

　　“子昂好像又要火了啊。”

　　李凯和王登正在片场拍戏，他们俩共同出演一部电影。

　　看到QQ弹窗，QQ新闻头条里还有《天龙八部》即将播出的消息，两人聊了起来。

　　“之前我们都看过他演戏，他的演技非常了得。我当初担心的是后期剪辑会剪瞎，这两天看预告片，照这么剪下去，子昂真的又要火了。”王登惊叹：“QQ都弹窗了啊，这种机会，QQ一年也就给那么寥寥几次。”

　　陈子昂很重视QQ弹窗频率，像《我是歌手》第二季，即便不是因为跟三湘卫视产生嫌隙，他也不会再弹第二次。

　　他只给一次机会。

　　虽然《我是歌手》第二季依然是石子峰科技冠名。

　　“后期剪辑比我想象地要给力，配上背景音乐，连我都忍不住丢掉行内的眼光，老老实实当观众享受里面的画面和故事。”李凯有些懊恼，这部戏好像很给力。

　　可他当初和经纪人拒绝出演三大主角之一的段誉。

　　因为他们觉得这部戏是伯玉娱乐第一部作品，导演又没资历，李凯不想浪费时间去出演戏份那么多的角色。

　　通过《超跑》节目，李凯现在可是当红小生，片约很多，主角的戏也不是没有。

　　人择明君而臣，鸟择良木而栖。

　　“是不是有点后悔了？”王登知道李凯当初是可以选择上段誉绝色的，但最终李凯选择了另外一部电视剧的二号。

　　伯玉娱乐的《天龙八部》拍摄的时候，李凯去捧场过，客串里面一个无足轻重的角色。

　　主要当初大家一起录制《超跑》，有感情，有利益牵扯，所以就算拒绝了段誉一角，李凯也主动跟陈子昂要了个小角色，免费客串一下。

　　“咳，你还好意思说我？”李凯反击道：“当初子昂都找过我们几个，想要什么重要角色跟他说，大家不都跟我一个想法的吗？”

　　这下轮到王登尴尬了。

　　确实，当初陈子昂说肥水不流外人田，要给《超跑》的兄弟们好角色，不管是客气还是什么，总之大家不上心，最后都挑了没什么戏份的角色客串。

　　现在……

　　大家似乎看到了不一样的曙光。

　　伯玉娱乐的《天龙八部》，有可能会火。

　　QQ已经弹窗，平台搭建好，剩下的就看作品本身质量。

　　而作品本身的质量，预告片，一斑见豹，应该不会差到哪去。

　　王蓝蓝，陆飞这几天也有点纠结。

　　《天龙八部》的预告片很燃的，好像看大片的感觉。

　　“咦，子昂老师没让人失望啊。”看到伯玉娱乐《天龙八部》的预告片，刘飞吃了一惊。

　　这个大长腿最近很为老朋友陈子昂担心，他和伯玉娱乐得罪环亚的事，最近闹得满城风雨。

　　圈外是还有很多人不知道，但圈内不知道，几乎没有了。

　　“秋婷，你们公司的这部作品可以啊。”黄熙茜来影视城探李秋婷的班，下午收工后，两人跑饭馆吃饭。

　　“还可以吧。”李秋婷笑道，她看过每一集，对这部作品很有自信。

　　……

　　晚上，还没到八点，各路大神和网友就守着电脑，等伯玉娱乐的《天龙八部》在QQ视频网上架。

　　黄熙茜和李秋婷吃完饭早早回酒店，坐客厅开着电视。

　　电视也可以上网，两人就等着八点的时候上网观看伯玉娱乐的《天龙八部》第一集。

　　李秋婷是看过，但黄熙茜没有。

　　李秋婷房间隔壁。

　　陈子昂和关彤彤在外面吃完饭回来，进房间洗手后，也坐客厅等八点的到来。

　　他看过天龙八部很多遍，毕竟他不止要参与部分剪辑，配乐还几乎由他来主导，想不看都不行。

　　但关彤彤没看过，她想看。

　　老婆要看，陈子昂哪能不陪。

　　这个时间段，等待伯玉娱乐《天龙八部》上架的人，不止伯玉娱乐和《天龙八部》剧组的成员，还有竞争对手李隆基、天水影视、环亚等。

　　此外，等候最多的人，是网友观众。

　　这里面，又数《天龙八部》的原著读者最多。

　　李隆基总觉得伯玉娱乐让《天龙八部》在网上首播先于电视台，未必是坏事。

　　环亚和天水上蹿下跳，伯玉娱乐最终还不是让他们的《天龙八部》率先跟观众见面？

　　何必呢？

　　李隆基觉得还是安安心心拍戏最好，少很多勾心斗角，生活简单。

　　晚上八点钟一到。

　　无数网友登录QQ视频网，或搜索，或在首页找到新上架的伯玉娱乐《天龙八部》第一集。

　　看到视频，《天龙八部》原著读者感觉心都要跳出来了，好激动。

　　终于可以看到影视版的《天龙八部》！

　　主角是原著作者，大家已经消化好这个消息带来的冲击。

　　《笑傲江湖》那时，主角是原著，大家的世界观崩塌过一次，这次再怎么崩也没第一次惨烈，抗体多少产生了一些。

　　无数网友点开伯玉娱乐的《天龙八部》第一集。

　　顿时，顶天立地，盖世无双的史诗级英雄乔峰出现，熟悉陈子昂的观众赫然看到他满脸络腮胡子。

　　成熟，稳重，却无不整洁的感觉。

　　“笑你我枉花光心计。

　　爱竞逐镜花那美丽。

　　……”

　　主题曲响起。

　　观众立即瞪大眼睛。

　　尤其看过原著的，一脸震惊。

　　这首歌……

　　《难念的经》，最杰出的地方，莫过于把天龙八部的主旨，也就是世间芸芸众生，所经历的喜怒哀愁，贪嗔痴欲，展现得淋漓尽致。

　　正剧还没开始，主题曲歌词就让人叹为观止。

　　有些喜欢唱歌的观众还发现，这首歌的演唱难度，堪称武侠剧歌曲乃至粤语歌里无双无对的一首。

　　陈子昂房间里。

　　关彤彤听着主题曲，看着面前的电视画面，忍不住扭过头来，小嘴朝陈子昂嘴边凑过去。

　　这语速……

　　老公的嘴唇好性感啊，她想亲亲。

　　这首主题曲的出现，让界内发生地震了一般。

　　它是为《天龙八部》量身打造的。

　　这量身，像是天造地设，天衣无缝。

　　罗斌今晚就是想听这首歌，才守着八点时刻的。

　　预告片里，这首歌只有短短几句，网上也还没这首歌上架。

　　但短短几句，却让音乐人痴迷。

　　即便没看过《天龙八部》原著，也不影响这首歌的经典。

　　两者结合，众人更是有种石破天惊的感觉。

　　主题曲完毕，进入正剧。

　　一开始的剧情就让人提着心。

　　两个蒙面人潜入敌军大本营，想刺杀守卫森严的西夏元帅。

　　当刺杀失败，西夏一品堂三大恶人和满城兵将追杀蒙面人的时候，大家觉得这两人要完蛋了。

　　但两人居然冲出城内，来到鹰愁峡。

　　在鹰愁峡内，两蒙面人被重重包围。

　　身陷绝地，两人摘下面巾，身份赫然是丐帮的副帮主和一名长老。

　　当两人拼死抵抗的时候，让观众热血沸腾的一幕出现。

　　丐帮帮主，一个自带BGM的男人从地平线里疾奔而来。

　　急促而让人振奋的背景音乐，让当初在现场的王登都差点热泪盈眶。

　　剪辑，配乐……

　　太溜了！

　　乔峰一出场就神勇无比，大战四大恶人之三，丝毫不落下风，甚至还技高一筹。

　　众人看到爽爆！

　　当看到万箭齐发，乔峰身中数箭后，许多观众眼睛微热。

　　尤其是没看过原著，不知道乔峰是主角的观众，差点哭了，因为他们认为，这个盖世英雄，要死了。

　　万军中，他浑身浴血。

　　有他自己的血，也有敌人的血。

　　悲壮的配乐中，他解下酒囊大口喝酒，有些观众眼睛湿润。

　　这好像英雄末路啊。

　　兄弟们都被他送走，他一个人断后。

　　圈内人震惊万分，陈子昂淋漓尽致地展现出了乔峰独具特色的盖世英雄气质。

　　仅仅开场十几分钟，这个人物形象就在观众心里打下了深深的烙印。

　　原著读者心目中的乔峰，就应该是这样的。

　　大家胸中激荡，这部电视剧，没拍瞎原著。

　　即便有了点改动，但那是更上一层楼的改动。

　　看着屏幕画面，李隆基沉默。

　　陈子昂对乔峰角色的理解，再没人比得上他了吧。

　　前段时间，拍摄完后，李隆基才跟陈子昂讨论角色和剧情，因为在这之前，他怕和陈子昂聊会影响他拍摄的思路，他不想被陈子昂限制住。

　　他记得陈子昂对他说过：“对于乔峰的理解，不能流于表面。乔峰的确身上流着胡人的血液，但是如果单纯用这一点来认定他理应有胡人的行为处事作风，那就流于粗俗的血统论了。乔峰虽然是胡人，但他从小所经历的都是汉家文化的熏陶，养父母乔三槐夫妇是汉人，而他的恩师玄苦大师以及汪剑通帮主，包括他一直以来所打交道的人也全都是中原武林人士，因此乔峰有中原衣冠的风采何足为奇。”

　　仅仅一集，李隆基就看到，陈子昂把乔峰豪气冲云霄的一面，和中原衣冠的一面都展现了出来，这才是最可怕的！

　　李秋婷房间内。

　　黄熙茜张大嘴巴，看得入迷。

　　等广告时，她才回过神来。

　　“好厉害！”她对陈子昂服了，对这部戏不再过多担心：“我没看过原著，但我觉得这个版本，一定不会比原著差。”

　　李秋婷很赞同：“他是个妖孽，他饰演的乔峰，在人物层次感上的表现堪称绝妙。我看过后面的剧情，最让人动容，也是最让人不忍心重温的剧情，莫过于埋葬阿朱的那一段。那段真的把一个末路英雄心中万箭穿心的痛楚，和最心爱的人被自己错手打死后，天地之大再无容身之处的悲凉，淋漓尽致地展现了出来。而更妙的层次感在于，他不仅把乔峰在煎熬于失去挚爱之痛，无处容身之悲，和一时冲动之悔的那种感觉都展现了出来，同时还把他在如此情形下依旧没有完全丧失理智的理性一面很好地展现了出来……”

　　李秋婷还说完，黄熙茜急道：“别剧透，我还想看啊，你个死妖精，剧透的最可恨了，诅咒你高潮只能一只手抓床单！”

　　“你太过分了啊。”李秋婷气急：“别以为男人那玩意儿，只有你裤子一脱要多少有多少，我一脱也是想要多少有多少，比你还更容易。”

　　……

　　第一集播放完，李隆基觉得自己的版本可能要惨了。

　　伯玉娱乐的《天龙八部》第一集，几乎每一帧都是精华，完全不像新人导演的作品。

　　他们知道怎么切入，怎么拿捏镜头。

　　灵魂人物乔峰又被陈子昂演绎得淋漓尽致，打斗无比精彩，比《笑傲江湖》里面更上一层楼。

　　听说陈子昂有参与部分动作设计。

　　在《笑傲江湖》里面，陈子昂是没资格参与的。

　　可在他的《天龙八部》里，他拥有很多外人不知道的话语权。

　　李隆基对比自己执导的《天龙八部》里的主演，发觉陈子昂的乔峰，实在难以企及。

　　他与荧屏气质极度契合，展现出了极为精湛的演技，以及对角色本身透彻的理解。

　　乔峰在原著小说里是一个最吸引人的形象，要将他演好，尤其是演出神髓，异常考验演员的功力。

　　丁志雄看完伯玉娱乐的《天龙八部》第一集，第一个反应就是不妙了。

　　正因为作为敌人，他才更认真更深入去看伯玉娱乐的《天龙八部》。

　　自家的《天龙八部》，丁志雄看过很多次。

　　去卖首播版权的时候，他陪各个卫视影视中心的人一齐看过。

　　没有比较，就没有伤害。

　　可这伤害，有点大啊。

　　丁志雄很扎心。

　　不说全剧，只说第一集，伯玉娱乐的版本，说甩天水影视的版本几条街都不过分。

　　这是多么令人蛋疼的一件事！

　　当初，丁志雄拿自家的《天龙八部》二播版权，去换取苏江卫视对伯玉娱乐《天龙八部》首播的雪藏。

　　现在想想他脸上都火辣辣的。

　　他不知道，苏江卫视看到伯玉娱乐的《天龙八部》第一集后，心里头不知道会有多少万头草泥马在奔腾咆哮。

　　他把人家苏江卫视给坑惨了！

　　丁志雄一直知道，伯玉娱乐当初因为自持《超跑》光环，还没开拍就和苏江卫视签订首播的合约。

　　合约是比较粗糙，但毕竟也是合约。

　　合约对苏江卫视有利，至少不会产生什么损失。

　　如此一来，苏江卫视影视中心看在《超跑》的面子上，大胆跟伯玉娱乐签约。

　　一旦来诱惑，他们觉得有更好的选择，当然会放弃伯玉影视这边。

　　伯玉影视毕竟没什么资历，苏江卫视影视中心更愿意相信天水影视和自己亲眼看到的东西。

　　“这个伯玉娱乐，真不是人啊。”丁志雄觉得不妙的地方，还在于他们天水和苏江卫视可能要……友尽了。

　　“当初明明可以把样片给苏江卫视了，这个伯玉娱乐却迟迟不给，挖好坑等我们跳！”丁志雄脸色铁青，他现在就想去找小姐，而且还是同时找几个，怼天怼地怼空气，日天日地日野鸡，不然难以宣泄他心中的愤恨。

　　事实上的确如丁志雄想的那样。

　　苏江卫视影视中心的人看到伯玉娱乐的《天龙八部》网络首播第一集后，全都傻眼了！

　　“这就是伯玉娱乐的《天龙八部》，不是天水影视的？”

　　一大群人怀疑自己的眼睛。

　　“我们拿这部电视剧的首播权，去换天水影视那个不知所谓的二播权？”

　　“第一集对比，天水影视的那个版本简直就是渣啊。”

　　“天水影视真不是东西！”

　　“坑爹啊，当初看都没看伯玉娱乐的《天龙八部》样片，就认为天水影视那个版本是天是地，是电是光……”

　　“……”

　　苏江卫视影视中心的人快疯了，他们今晚就是带着轻松随意的心情瞅瞅伯玉娱乐的《天龙八部》，想看看伯玉娱乐的第一部作品是怎么一个渣法。

　　结果一群人瞪掉一地眼珠子。

　　这就是被他们弃之如履的《天龙八部》？

　　“第一部作品怎么能拍成这样？”

　　“大自然法则误我！”

　　“什么鬼定律，不适合在伯玉娱乐这个怪物身上！”

　　“……”

　　苏江卫视影视中心的人今晚也想怼天怼地怼空气，日天日地日野鸡，不然难以宣泄心中对天水影视的愤恨。

　　自今晚后，天水影视和苏江卫视友尽！

　　横店影视城。

　　李凯正在王登的豪华套房内，两人一起看完伯玉娱乐的《天龙八部》第一集。

　　“什么感想？”

　　看完后，两人几乎异口同声问对方。

　　问完两人沉默。

　　没一会儿又都笑起来，不过都是苦笑。

　　“后悔了没？”王登问李凯。

　　虽然才第一集，段誉还没出来，但第一集就拍成这样，之后的剧情，想想就知道大概是什么样的。

　　“你呢？”李凯苦着脸问王登。

　　王登哈哈大笑：“我是有点，幸亏我不怎么混电视圈了。你能跟我比吗？当初你的角色可是段誉，三大主角之一，风头仅在乔峰之下。”

　　李凯很蛋疼：“哥，还能不能愉快地聊天了？打人不打脸，揭人不揭短。”

　　李凯的经纪人这个时候比李凯还蛋疼，虽然她没有蛋。

　　李凯通过《超跑》火起来，但演艺事业并没有更大的进展，遇到了瓶颈。

　　毕竟他这两年参演过不少影视作品，主角配角都有，但就是不火，没什么代表作出来，拉出去都没脸说他火。

　　李凯经纪人有点惆怅，伯玉娱乐的《天龙八部》，好像要火了！

　　第一集实在太精彩了！

　　乔峰光芒万丈，那盖世英雄的气质折服屏幕前的无数少女少妇。

　　连男的都由衷的钦佩这种男人。

　　很多时候，一个演员要火，并不需要自己表现得多好。

　　队友给力，一样可以带动自己火。

　　李凯的经纪人以她专业的眼光看伯玉娱乐的这部《天龙八部》电视剧，它离火不远了。

　　虽然它现在只是网剧，但以目前的质量来看，以后必定会在电视台播出。

　　网络虽然发达了，但电视仍然是主流。

　　电视观众，比网民基数还大。

　　网民主体是年轻人，电视观众却囊括所有年龄段的人。

　　上至七老八十，下至几岁小孩，都是电视观众。

　　一旦伯玉娱乐的《天龙八部》在电视台播出，就彻底火了。

　　王登，李凯，黄熙茜，刘飞等人甚至觉得，伯玉娱乐的这部《天龙八部》电视剧，将会比《笑傲江湖》更受欢迎，更加火爆。

　　错过这趟车，李凯和经纪人有点欲哭无泪。

　　此刻。

　　环亚娱乐的吴仁智，呆呆坐在沙发上。

　　他看完QQ视频网上伯玉娱乐的《天龙八部》第一集了。

　　天水影视的《天龙八部》，吴仁智虽然没看过，但看完伯玉娱乐的《天龙八部》第一集，他也觉得不妙了。

　　天水影视李隆基天马行空的导演风格他有所了解，尤其是成功一部作品后，这个李隆基就开始放飞自我，老子天下第一，谁也别想管我影响我，我要怎么拍就怎么拍。

　　编剧不听话，滚蛋！

　　演员达不到要求，滚蛋！

　　造型师不给力，滚蛋！

　　滚一个又一个，滚到他满意为止。

　　但很多时候，结果只有他满意，观众并不满意。

　　“天水和苏江卫视这下得反目成仇了啊。”吴仁智有种狡兔死走狗烹的悲伤。

　　苏江卫视看似赚了伯玉娱乐二十多万，但这点钱算个毛。

　　相比潜力巨大，可能让苏江卫视收视率爆表的伯玉娱乐《天龙八部》，苏江卫视倒贴二百万给伯玉娱乐都愿意，只要能拿回首播权。

　　聂云珊看完伯玉娱乐《天龙八部》的第一集，也有些懵逼。

　　这根本不是她想要的人生啊。

　　“天水影视和苏江卫视……这仇结大了！”

　　她为天水影视擦汗，同时也替苏江卫视默哀。

　　而后，她似乎想到了什么，脸色大变。

　　糟了！


第642章 吓得胆汁都快破了

　　聂云珊想到，环亚曾拿自己的电视剧去浙省卫视，欲要狙击伯玉娱乐的《天龙八部》首播。

　　可现在看完伯玉娱乐的《天龙八部》第一集，她觉得糟了。

　　每个卫视都是收视率至上。

　　这是关乎前程的政绩，看到伯玉娱乐的《天龙八部》这么给力，浙省卫视怎么可能会错过？

　　吴仁智现在也有这种担心，觉得之前所做的，八成白瞎了。

　　至少想让浙省卫视雪藏伯玉娱乐的《天龙八部》，已经毫无可能。

　　甚至，浙省卫视都不会等多久就会把伯玉娱乐的《天龙八部》放出来。

　　这个时候，网上吵翻了。

　　因为QQ视频网今晚只上架《天龙八部》第一集，并说明暂时每周更新一集。

　　“我勒个去，一周一集？”

　　“mmp，这能把人熬死啊。”

　　“这么好看，今晚才一集，而且还是暂时每周更新一集，太不人道了吧。”

　　“坚决反对！”

　　“哭晕了，老娘的乔峰呀。”

　　“爱死乔峰啦，我要给乔峰生猴子。”

　　“好像看大片的感觉，燃到爆！”

　　“第一集完全就是大片的规格，良心制作。”

　　“我学会降龙十八掌了，但《难念的经》打死也学不了哇。”

　　“不得行，得崔更，大家加把劲，《天龙八部》已经制作完成，不能这么拖啊。”

　　“还不是环亚和天水搞的鬼，不然伯玉娱乐的《天龙八部》早就在苏江卫视每晚播两集了。”

　　“这是真的吗？怎么回事？”

　　“这事说来话长，总的来说就是环亚娱乐和天水娱乐整出来的江湖恩怨，他们要封杀伯玉娱乐，导致伯玉娱乐的《天龙八部》难以在电视台播出。”

　　“对的，苏江卫视不厚道，站队站环亚和天水影视那边。”

　　“环亚和天水这么丧心病狂吗？抵制他们！”

　　“抵制环亚和天水！”

　　“……”

　　网上舆论越扯越远，陈年旧事都翻了出来。

　　舆论最后基本统一。

　　一是强烈要求伯玉娱乐的《天龙八部》速度更新。

　　二是坚决抵制环亚和天水。

　　三是苏江卫视不是个东西。

　　环亚和天水懵逼。

　　怎么扯到他们身上来了？

　　这是有人故意引导舆论的吗？

　　就算不是故意，那其实也算合情合理，很多网友都知道伯玉娱乐最近是被环亚和天水等娱乐公司联合封杀的。

　　苏江卫视更苦逼，本来就已经够惨了，舆论还谴责自己。

　　我们也后悔，想拿回首播权啊，苏江卫视影视中心的人有苦难言。

　　现在后悔也没用，那二十万退都没地方退，伯玉娱乐和他们苏江卫视彻底闹翻。

　　除非苏江卫视影视中心大清洗一遍，伯玉娱乐才会考虑和苏江卫视修复关系。

　　像现在的幽州卫视，综艺部大清洗后，伯玉娱乐才和幽州卫视有接触，不然绝对会老死不相往来。

　　“坑爹的天水！”苏江卫视影视中心的人对天水娱乐恨之入骨，能怎么办，打掉的牙往肚子里咽呗。

　　现在还不是翻脸的时候。

　　一晚上的舆论发酵，环亚和天水慌了。

　　尤其QQ视频网上，骂环亚和天水的网友很多。

　　这种舆论已经蔓延到全网，各个论坛，社区……全都在骂这两个公司。

　　如果伯玉娱乐的《天龙八部》拍得瞎，网友也就算了。

　　可人家拍出大片的感觉，剧情又紧凑，乔峰光芒万丈，简直是宇宙的中心。

　　“赶紧公关，删帖子……”

　　环亚和天水的公关部得到命令，火速奔走。

　　大大小小的论坛，都得到这两个公司的公关。

　　但帖子一开始删，就受到强烈反弹。

　　“特么的，又不是反国家反社会，还没言论自由了？”

　　“天水和环亚太黑了，人家伯玉娱乐被水军黑的时候，人家做什么了吗？”

　　“平时不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。环亚和天水心里有鬼。”

　　“还删老子的帖子，去尼玛的。”

　　“这两家公司背后是不是有人，是什么级别的？敢这么明目张胆删帖子，不让说话！”

　　“环亚和天水有保护伞，不得了了，只手遮天，我们国家要完蛋啦。”

　　“这破论坛，这都删帖，大家走吧。”

　　“最后一帖，兄弟们，我走了，再也不来。”

　　“……”

　　大大小小论坛网站的老板擦汗，特么的这钱收得亏大了。

　　“退回去部分，之后的帖子和关于环亚跟天水的话题，我们不管了。”

　　一个个论坛不敢再乱删帖子。

　　环亚和天水的公关部脸都黑了，上升到国家完蛋的言论，这个锅他们背不起啊。

　　先不说他们有没有巨人后台，就是有，更不敢这么做。

　　民意难违。

　　环亚和天水也找过QQ视频网，想公关。

　　但人家说爱莫能助，这种言论是自由的。

　　环亚和天水很蛋疼，伯玉娱乐好像什么也不用做，就能啪啪啪打他们一顿巴掌。

　　鬼知道那些舆论是不是伯玉娱乐引导的，总之他们这次遇到公关危机了，公司形象不说一落千丈，百八十丈还是有的。

　　伯玉娱乐《天龙八部》网络首播的第二天，李隆基从市里驱车赶来怀柔影视城探班，找陈子昂叙叙旧。

　　老家伙一来就郁闷道：“你不是不让我乱改编，脱离原著吗？你自己反倒先浪起来了！”

　　《天龙八部》原著率先出场的是段誉，结果在陈子昂的影视剧这里，率先出场的是好多章之后的乔峰。

　　且场景布置，地点等跟原著也有很大区别。

　　“我有说过吗？”陈子昂奇怪问道。

　　李隆基愣了愣，好像也没说过。

　　不过陈子昂的风格，不是应该尊重原著吗？

　　怎么自己都不尊重自己，没天理啊。

　　“你是在否定曾经的你。”李隆基教训道。

　　陈子昂点头：“曾经的我很幼稚。在爱情没开始以前，我永远想象不出会那样地爱一个人。在爱情没结束以前，我永远想象不出那样的爱也会消失。曾以为某个女孩就是我的一生，结局证明她不过也只是个过客。曾以为相爱就是一辈子，却不知道相爱的两个人也有一天会分开。曾经以为牵手就是一辈子，后来才知道天长地久是一件多么可遇不可求的事情。曾经以为相爱就是一生，后来的后来才知道，两个相爱过的人后来也可以擦肩而过，没有一声招呼。曾经以为自己是幸福的，这世间，太少的相濡以沫，太多的相忘江湖。那时的我以为，相爱了就是一生一世；那时的我相信，承诺了便是天荒地老。那时的我，幸福到即便被全世界抛弃，也无所畏惧。然而，现实就是现实，容不得半分天真和幻想。”

　　李隆基如鲠在喉，这不是他曾经的写照吗？但他很快敲桌子：“说人话。”

　　陈子昂总结道：“所以说我否定以前的自己，有什么不妥吗？”

　　李隆基被噎得说不出来话来。

　　“我觉得，我可能拍瞎了。”好久，李隆基叹道。

　　“还没播出，观众没看，你别多想。”陈子昂安慰道。

　　他知道，老家伙今天过来，是来求安慰的。

　　“原本还有希望，你率先播出，珠玉在前，没希望了。”李隆基有些沮丧。

　　陈子昂对李隆基有些愧疚，老家伙比较单纯，不会什么阴谋诡计，也不知道他曾经被自己利用过。

　　这种固执的天才，没人珍惜，没人看着，其实很容易被埋没。

　　《笑傲江湖》要是没陈子昂看着，跟李隆基死磕，收视率肯定会少很多。

　　“才第一集，就服输了？”陈子昂笑道。

　　“如果你们的版本质量一如第一集，更受观众欢迎是肯定的，即便因为平台播出，收视率会低于我们，但时间也会证明哪个版本更经典。”李隆基中肯说道。

　　“对啊，时间会证明一切。”陈子昂叹息，然后对李隆基说道：“老家伙，你看到这一天一夜的网络舆论了吗？”

　　李隆基迟疑了一下问道：“你指的是？”

　　看到李隆基的反应，陈子昂就知道老家伙是知道他指的哪方面：“如你所想的。”

　　李隆基思考了一下：“攻击环亚和天水的舆论是吗？”

　　陈子昂点头，问道：“你会不会怀疑我们伯玉娱乐雇佣水军了？”

　　李隆基不说话，这个很难开口。

　　陈子昂嗤笑道：“时间会证明一切，我不会雇佣水军进行这种无聊的操作，是网友自发组织而已。要说跟我有关系，可能就是我的后援团看不下去，然后站出来保护我和伯玉娱乐。我没给他们过任何指示，微博都懒得发什么。”

　　李隆基开口：“你其实没必要跟我说这些，我愿赌服输，不会有什么心里负担。”

　　陈子昂惊奇：“你现在就服输了吗？”

　　李隆基吹胡子瞪眼：“想多了，我是说万一，离服输还远着呢。”

　　陈子昂遗憾，只能用时间来证明吧。

　　而就在这一天晚上，浙省卫视放出伯玉娱乐的《天龙八部》预告片。

　　伯玉娱乐的《天龙八部》将于五天后，在浙省卫视黄金档期播出。

　　环亚和天水虽然有过心理准备，但这一预告，还是让他们有些愤怒。

　　当初不是“我懂的”吗？

　　怎么转身就翻脸了？

　　“这个浙省卫视太欺负人了！”聂云珊气急败坏。

　　吴仁智也面色铁青：“欺人太甚。”

　　“要不要去质问他们？”聂云珊在电话里对吴仁智说道。

　　吴仁智张了张嘴，半晌说道：“我先冷静冷静，挂了。”

　　挂完电话，两人都沉默着。

　　聂云珊其实也只是说说气话，质问浙省卫视？

　　她哪敢！

　　伯玉娱乐好拿捏，但电视台，不管发展得再烂，代表的也是政府媒体窗口，借她十个胆她也不敢啊。

　　这是大忌！

　　除非电视台对电视台，那才敢撕逼。

　　个人对电视台也不是不可以，但前提是你是平民，不混这个圈子，作为网友在网上炮轰。

　　公众人物，尤其是娱乐圈的人，敢跟电视台叫嚣的，没一个有好下场，管你是占理还是理亏。

　　陈子昂知道这个世界的规则，所以和苏江卫视闹翻，他和伯玉娱乐都没发过声。

　　但不发声不代表没动作，《超跑》迅速撤出苏江卫视。

　　二十万块钱，陈子昂又不缺。

　　看看现在，苏江卫视影视中心的人是还没怎么捶胸顿足，但有他们哭的时候。

　　二十万块钱即便作为奖金分下去，能有多少？

　　政绩才是王道。

　　能引进一部高收视率电视剧，他们不但有更多的奖金，资历也能添上浓重的一笔。

　　这是钱买都买不来的。

　　吴仁智也知道这点，去跟浙省卫视讲理？

　　算了吧，打掉的牙只能往肚子里咽。

　　伯玉娱乐的《天龙八部》在浙省卫视出预告后的第三天，小明同学给陈思雨汇报情况：“环亚和天水没什么动作，连上门试探的举动都没有。”

　　“那就好，没必要的话就别把我们石子峰科技拖下水了。”陈思雨笑道。

　　环亚和天水现在自顾不暇，还真没精力去浙省电视台试探什么。

　　但如果吴仁智真上门，浙省卫视也不能太欺负人，把石子峰科技发行伯玉娱乐《天龙八部》的事提一下就成。

　　电视台一般不欺压老百姓，除非真被惹急了。

　　但石子峰科技可不一样，环亚知道伯玉娱乐的《天龙八部》交给石子峰科技来运作后，还敢说三道四，石子峰科技不理直气壮明面上整死他们才怪。

　　好比江湖里一个宗师高手不会无缘无故去欺负和针对一个三流选手，三流选手无意中冒犯，宗师还会当作什么都没发生，但这个三流选手打上门来，不用说，打死吧。

　　大家风范也是有底线的。

　　“这种结果最好，石子峰科技能不明面上参合进来就不参合，舆论很可怕。”陈子昂收到陈思雨的消息后心情很复杂。

　　环亚和天水这几天火烧眉毛一般，网上各种言论，说这两个公司背后有保护伞，是很大的官，部门级别很高。

　　搞得环亚和天水心惊肉跳。

　　公司做这么大，背后一片荒芜平川那是不可能的，多少有些山。

　　但完全没网友脑洞开的那么大。

　　这是要整死人的节奏啊。

　　真有那么大，媒体谁敢跟网友起哄？

　　这几天一些小媒体可嗨了，跟着胡乱猜测。

　　把环亚和天水吓得胆汁都快破了。


第643章 兄弟情深

　　陈子昂娶了关彤彤，石子峰科技的终极BOSS又是他。

　　他斟酌再三，不想让石子峰科技大张旗鼓参合进娱乐圈这些破事。

　　娱乐圈时常刮起舆论风暴，网民又极易被煽动。

　　什么公知，五毛，美分，以为国家不知道这些毒瘤吗？

　　国家一直都知道，但这些人有的甚至已经成为知名公众人物，参透各行各业，他们不犯法，就是带节奏，言论自由，然后把自己国家黑得出翔。

　　偏偏国家还没办法，虱子太多，就算能动手杀人，也赶不尽杀不绝。

　　环亚和天水这次面临的公关危机，让陈子昂更加谨慎。

　　当然，这次危机想把环亚和天水打倒，也根本不可能。

　　这两家公司不过是名誉上受损了一些，根基不会受影响。

　　QQ视频网的主事人上官云飞询问陈思雨，要不要主动出击，带一波节奏？

　　QQ视频网已经独立出来，盈亏自负，但老板是陈家，而陈家掌舵几家上市公司，如支付宝等。

　　这些公司，业内外都统一称为石子峰科技。

　　石子峰科技目前法律上只有一个QQ，但这艘超级航母一直在孵化航母，一旦孵化出来，立刻将其分离。

　　化整为零的套路，很适用。

　　“不用，低调点好。”陈思雨没同意上官云飞的建议，上面也没这意思，自己贸然出击，帮倒忙就麻烦了。

　　上官云飞想建功，但只是提建议，陈思雨这都通不过，他就没撤了。

　　……

　　临近年关，《白蛇传》剧组放假。

　　这在界内简直是奇葩。

　　剧组一旦开工，即便没有一张张嘴在吃饭，但场地租赁，道具租赁等，依然每天都在开销。

　　就这样放假，损失是非常大的。

　　剧组这类行业，是特殊工种，拿来跟普通行业比，是没有可比性的。

　　以致剧组一旦开工，逢年过节照常运转再正常不过。

　　可《白蛇传》的剧组居然放假了！

　　陈子昂其实也没办法，田晓生、郝健和李秋婷都要回去准备央视的春晚节目，必须离开剧组。

　　而他一个人，顶不住那么多事。

　　想找人帮忙，举目环顾，没谁能取代郝健和李秋婷他们的位置。

　　伯玉娱乐到现在依然严重缺少人才。

　　放假是没办法的事。

　　于是大年二十八，陈子昂领着关彤彤荣归故里，回家过年。

　　半天舟车劳顿后。

　　“咱家搬家了呀！”家里的车把陈子昂和关彤彤接到临江别墅群里，陈家大房子门外，关彤彤提着包包，仰头看着这幢三层别墅。

　　别墅通常会有负一层，算起来就是四层。

　　“早搬啦，爸妈住一楼，我们住二楼。”陈子昂在大门一侧指纹感应，大门打开。

　　爸妈还没回来，听说老爹在公司，老妈则大概还在飞机上，正从国外赶回来的路上。

　　陈子昂和关彤彤回来得有点早，才中午就到家。

　　不过回得早不只是因为在幽州没必要了，主要还因为想赶早回家，和代帅聚聚。

　　那家伙前几天就从美国回来了。

　　高中毕业到现在，两年半的时间，陈子昂和代帅的关系淡了很多。

　　混的圈子不一样，又隔着一个太平洋，关系淡很正常。

　　陈子昂估计，他要是跟余温一样，老老实实上大学，偶尔做点兼职，和代帅的关系只会更淡。

　　甚至淡到不联系。

　　据他了解，余温和代帅第一年还偶有联系，这一整年就没再联系过。

　　代帅前几天回临安，而余温放寒假后，也早早回到临安。

　　但两人这几天都没有联系，更没出来见面。

　　回临安前，代帅很长一段时间没联系过陈子昂。

　　前几天回来前，他才联系陈子昂，说他要回国，回临安。

　　陈子昂昨天这才跟代帅联系，说今天他要带关彤彤回临安过年。

　　代帅便说那回来后一起见面吃个饭，他把新交的女朋友也带上。

　　陈子昂和关彤彤进家门后，把东西放好，去二楼他们的卧室瞅瞅。

　　家里打扫得干干净净的，不管主人在不在家，保姆每天都来打扫一遍，浇花喂鱼。

　　如果主人回家吃饭，提前说好，保姆还会提前过来做饭。

　　陈子昂和关彤彤正在卧室里欣赏老妈布置的房间，门口的电话铃声响起。

　　陈子昂过去接起来。

　　原来是代帅和女朋友到别墅区大门口了，门卫要跟户主确认来客。

　　陈子昂确认后，门卫才对代帅和他女朋友放行。

　　四人把这次的聚会地点放陈子昂家里。

　　代帅还说了和女朋友买来菜，打算就在陈子昂家做午饭。

　　“你哥们儿是个明星么？”车上，代帅女朋友坐副驾驶座上说道，她有点娇小，五官精致，戴着一副眼镜。

　　代帅一米八多，而他女朋友才一米五多一点。

　　“是个大明星，你不在国内，可能知道的不多。”代帅笑道，略微得意，得意自己有这么一个好哥们。

　　当初谁能想到陈子昂能混成这样呢？

　　准超一线艺人！

　　离超一线一步之遥。

　　《天龙八部》要是播完，照这个火爆程度，他晋升超一线是必然的。

　　这还不是最主要的。

　　最主要的是，陈子昂是石女王的儿子。

　　代帅是不知道陈子昂才是石子峰科技真正的掌舵人，石子峰科技也是因为陈子昂才出世。

　　但仅仅是石女王的儿子，这个身份就已经比代帅还高大上了。

　　陈家发展太迅猛了，三年不到的时间，就已经是全国明面上的首富。

　　代父代母两人各自的商业帝国合起来，也未必比陈家的身家多。

　　当然，陈家的身价多是市值，论真金白银，还比不上代家。

　　但要套现出来，代家就不一定敢说自己更有钱了。

　　陈家真套现，减持股份，全世界的资本大鳄都会疯狂涌来帮忙。

　　“你怎么喜欢交娱乐圈的朋友呢？”代帅的女朋友李韵儿有些不太愿意跟男朋友过来找陈子昂。

　　“都说了高中同学，以前的关系很好。”代帅有些皱眉头。

　　他看得出来，女朋友对陈子昂的了解很肤浅，怕女朋友表现不好，影响他和陈子昂的关系，代帅又郑重说道：“等你以后毕业回国内混你就清楚了。我现在只跟你说一点，子昂的妈妈是石女王。”

　　“石女王？”

　　李韵儿开始听没觉得什么，但片刻后一愣，询问道：“石女王？石佳？”

　　石子峰科技已经冲出国门，走向世界，石女王不止闻名国内，在国外也有一大批粉丝。

　　李韵儿虽然从小在国外长大，上学也是在国外，但对这两年横空出世的石佳，还是有些了解的。

　　“你还怀疑我？”代帅有些不爽。

　　“他……你哥们儿的妈妈是石女王？”李韵儿有些不敢相信，这样的身份，陈子昂怎么会去混娱乐圈？

　　“废话！”代帅很不满意，这个女朋友不仅太黏人，还对他各种挑。

　　没多久，代帅按照指示，把车开到陈子昂家门口，然后找了个露天车位停车。

　　“你哥们儿真奇怪，居然去混娱乐圈。”李韵儿下车，一边跟代帅从后备箱拿水果和肉菜等东西，一边说道。

　　“他们一家都是妖孽，我妈说的……你今天别乱说话给我丢人。”代帅叮嘱道。

　　李韵儿立即抿嘴，她还是挺识大体的。

　　此时的陈子昂，在房子里接到一个电话。

　　归属地是临安的一个陌生号码。

　　陈子昂疑惑地接通电话，那边传来一个陌生，却又有点熟悉的女人声音：“你好，是陈子昂吗？”

　　“我是，你是？”陈子昂努力回想，但想不起那边女人的身份。

　　她的声音是非常成熟的女人声音，但在陈子昂听来，有点成熟过分了，不是他喜欢的类型。

　　“我是代帅的妈妈。”那边的宁晓佳说明身份。

　　陈子昂吃了一惊，来不及去思考为什么宁晓佳打这个电话，他连忙问好：“是阿姨啊，阿姨好！”

　　“你好。”宁晓佳的语气很温和，甚至有些低声下气。

　　这让陈子昂有些摸不着头脑。

　　记得最后一次见宁晓佳，是在状元房内。

　　那时的宁晓佳，一改往日对他友善的态度。当时，宁晓佳很强势，俯视陈子昂，一副盛气凌人的姿态。

　　陈子昂回想起来，宁晓佳对他的影响还是非常大的，要不是宁晓佳，他可能会去北影。

　　去了北影，火种计划是可以执行，共享单车项目也不影响。

　　但北影学生的身份，对他和关彤彤的结合来说，可能是一大阻碍。

　　正是因为去了清华，关彤彤对他的感情才更上一层楼。

　　当时的关彤彤，被陈子昂感动得稀里哗啦的，陈子昂让她立即献身她都一百个愿意。

　　而也正因为他的清华学生身份，关家很欢迎。

　　想想他要是去北影，他和关彤彤的路不会这么顺。

　　“阿姨找我有事吗？”宁晓佳说完“你好”后，有些沉默，陈子昂觉得气氛有些尴尬，不由得主动问道。

　　宁晓佳在那边沉默片刻后才出声道：“帅帅和他女朋友到你家了吗？”

　　陈子昂站在一楼客厅里，看了看门口，说道：“还没呢，估计快到了。”

　　代母知道代帅和女朋友过来，陈子昂并不奇怪。

　　只是他不知道宁晓佳打这个电话，问这个干什么。

　　“帅帅认真谈个女朋友不容易，我其实不太想他带韵儿去找你玩的。”宁晓佳在那边说道。

　　陈子昂奇怪：“阿姨，怎么了？您是不是怕帅帅眼光不行？嗯，等他和他女朋友过来，我帮他看看他女朋友。”

　　那边的宁晓佳有些慌了，急忙说道：“别……不是帅帅眼光不行，你……别看了。”

　　陈子昂一头雾水：“阿姨，您怎么了？”

　　宁晓佳纠结道：“帅帅的这个女朋友，我其实不太满意。不是，我很满意，我很希望他们能成。”

　　代帅的女朋友，陈子昂从代帅那大概了解了一些。

　　李韵儿祖籍是临安，父母爷爷辈也是临安，甚至还是走仕途的。

　　但她从小就出国，在国外接受教育，一直到现在，跟代帅同一所大学。

　　不过她才大一，不比比一般人上学早的代帅小多少。

　　“那就好。”陈子昂笑道：“我不相信帅帅的眼光，也相信阿姨您的眼光。”

　　宁晓佳咬了咬牙，打开天窗跟陈子昂说亮话：“子昂，阿姨以前不对，是阿姨的错。你跟帅帅关系那么好。对帅帅好点，阿姨看上的儿媳妇，你就别搅黄了。”

　　陈子昂呆了呆，说道：“阿姨，你是不是有什么误会了？”

　　宁晓佳哀怨道：“阿姨能有什么误会？关彤彤是阿姨看上的儿媳妇，结果帅帅带你见关彤彤一面，关彤彤就被你拐跑了。林家林思妍，阿姨也看上了，帅帅这个坑妈的孩子，又带林思妍去见你，最后林思妍为了你，丢下帅帅，从国外跑回来去找你……”

　　陈子昂张了张嘴，他还从来没想过这个问题。

　　宁晓佳话里满是怨气，陈子昂要不是有身份证的人，还已经跟关彤彤结婚，她真想打死他。

　　不过陈子昂觉得不对劲啊，话不能如宁晓佳这么说。

　　这个锅，他不能背。

　　“阿姨，这个……话不是这样说的吧。”陈子昂辩解道：“彤彤和帅帅只是你们双方家长的意思，彤彤对帅帅一直没感觉，帅帅对彤彤也是当普通朋友来交往。至于林思妍，我更是不知道怎么回事，我很早就跟彤彤好了啊。林思妍跑回国，怎么可能是因为我？”

　　陈子昂没对林思妍做过什么，即便知道对方一厢情愿，他打死也不能承认自己知道什么。

　　宁晓佳在那边轻声说道：“以前的，过去就过去了，阿姨说错话你多多包涵。现在帅帅的这个女朋友，阿姨请你高抬贵手。我问过帅帅，他和这个女朋友是睡过了的，他女朋友还是第一次，他们前段时间一起旅游，同吃同睡……”

　　陈子昂有些生气：“阿姨，你把我想象得太不堪了！朋友妻不可欺，这道理我懂。别再说抢帅帅女朋友的事了，对帅帅的女朋友下手，我还是人吗我？”

　　宁晓佳连忙道歉：“对不起，对不起，阿姨有点心急，子昂你别生气。帅帅现在谈恋爱很认真，比以前踏实，找的还是我们中国女孩，不是那些什么金发或黑皮肤的。阿姨怕黄了，所以有点心急。你别生气，改天阿姨请你吃饭，为以前和今天的事给你道个歉。你别往心里去……”

　　陈子昂这下有些手足无措了，同时也有些心酸。

　　宁晓佳是何等强势霸道的女人，为了儿子，跟他这么低三下四，可怜天下父母心。

　　“阿姨，您别这样，吃饭就算了。帅帅是我好朋友……我都结婚了，怎么可能还会拐跑帅帅的女朋友，你说是不是？”陈子昂连忙安慰宁晓佳。

　　“那不行，不答应阿姨请您吃饭，就是对阿姨还有误解。”宁晓佳的见识，见到的世界，是陈子昂见不到的。

　　结婚了？

　　算个屁！

　　一些圈子里的所作所为，岂是一直接受主流价值观和道德洗礼的人能看到和理解得了的？

　　“阿姨，没必要，您太……”陈子昂正说着，门铃响起。

　　而后，他走到门口处，开门一眼就看到院子那边大门外的代帅和一个娇小靓丽的女生。

　　“帅帅来了，我去给他开门，阿姨，我先挂电话了哈。”陈子昂一边朝代帅挥手，一边低声对宁晓佳说道。

　　“好，阿姨当你答应了啊，年前年后，你走之前阿姨请你吃个饭。”宁晓佳在那边说道。

　　陈子昂顾不得宁晓佳，一边“嗯嗯”应着便挂断电话，一边下台阶，去大门那边给代帅他们开门。

　　陈子昂开门后，代帅拎着大大小小袋子进门，一脸喜色。

　　“国外不是挺好的嘛，怎么反倒把你养瘦了？”陈子昂拍了拍代帅的肩膀笑道。

　　代帅看起来没以前健壮了，一年比一年消瘦。

　　“好个屁，水深火热，要不是我妈拦着，我早就回国了。”代帅对父母怨念很深。

　　他旁边的李韵儿扶了扶眼镜，偷偷打量陈子昂。

　　这家伙，也挺帅的啊，跟代帅是两种不同的风格。

　　代帅是有点阴柔帅。

　　陈子昂则有点阳刚帅，甚至有点凶、凌厉的味道。

　　“这是弟妹咯？”陈子昂转身，笑着从李韵儿手里接过袋子。

　　同时，陈子昂心底震惊，代帅这癖好有点不正常啊。

　　含蓄点说，李韵儿的个儿是比较娇小。

　　往猥琐点说，李韵儿就是小学生的个儿吧。

　　目测也就刚过一米五。

　　而代帅这货可是一米八多啊。

　　陈子昂很想暴打代帅一顿，特么的金发碧眼美女玩腻了，玩黑珍珠美人，黑珍珠美人腻了，转找萝莉！

　　虽然李韵儿的脸蛋看起来已经是成年女孩子的模样，但这身材……

　　不是陈子昂对个儿娇小的女生有歧视，实在是跟代帅的反差太大。

　　“你好！”李韵儿对陈子昂微微一笑，现实都这样，她对陈子昂称她为“弟妹”没啥反感。

　　中小学生谈恋爱，男朋友称呼女朋友为“老婆”，女朋友称呼男朋友为“老公”，辣么正常。

　　叫弟妹怎么了，不应该也很正常吗？

　　“嗯，我女朋友，李韵儿。”代帅给陈子昂介绍李韵儿，然后也给李韵儿介绍陈子昂：“这就是我高中最好的哥们儿，陈子昂。”

　　没过多介绍，只是来个形式而已。

　　反正身份已经不言而喻。

　　这时，关彤彤从楼下换好衣服下来，在房子门口那边跟代帅打招呼：“代帅来了啊。”

　　代帅喊了声：“嫂子。”

　　“走，进屋去。”陈子昂领代帅和李韵儿进房子。

　　见到关彤彤，李韵儿瞪大眼睛。

　　她见过无数美女，国内国外都有，但只有关彤彤是最让她惊艳的。

　　以前，她在国外见到一个洋娃娃，惊为天人，她觉得最漂亮的女人，大概是欧美的白女人。

　　但见到关彤彤后，李韵儿才发现，还是东方美女最漂亮啊。

　　关彤彤居家打扮，却沉鱼落雁。

　　“午饭时间都要过了，我们边做饭边聊。”陈子昂把代帅他们买的菜提进厨房。

　　饭之前已经煮上。

　　李韵儿有些尴尬，她虽然是女孩子，但不会做饭。

　　而关彤彤却和陈子昂在厨房熟练地忙碌起来。

　　代帅这厮没觉得有什么尴尬的，反正他知道，陈子昂知道他饭来张口衣来伸手，不会做饭。

　　洗菜切肉，大家聊着天。

　　大多时候，是陈子昂和代帅两男生小声聊天，关彤彤和李韵儿两女生小声说话，互不干涉。

　　没多久，大家都熟了起来，说话也越来越放得开。

　　代帅开始挑李韵儿的毛病：“她太娇气了，动不动就说分手。回国之前，我们去旅游了一趟，回来她就嚷着要分手。”

　　陈子昂很想问代帅：是不是你知李韵儿深浅，李韵儿对你知根知底，然后对你不满意了？

　　但他没问，李韵儿和关彤彤就在一旁，哪能当着女孩子的面说男人间才说的话。

　　李韵儿听了代帅的话，可不答应了，白了代帅一眼，跟关彤彤说道：“彤彤姐，我跟你讲，和代帅去旅游前，为了拍出美美的照片，我买了六七套新衣服，学了一百零八个新姿势。结果他给我拍的照片，都没法看。摄影技术那么差，他就不该有谈恋爱的资格。”

　　陈子昂一下有点认同代帅说的话了。

　　这个李韵儿挺娇气的，这么点事就闹分手，现在的姑娘真是的，有个对象也不好好珍惜。

　　不过他好奇代帅的摄影技术到底是有多差，李韵儿才闹着分手。

　　关彤彤也好奇。

　　李韵儿擦手，然后拿出手机，打开相册，点出一张照片让关彤彤看。

　　陈子昂也凑过去看。

　　只见照片上，远处有一栋建筑物，一个背对镜头的女孩子戴着遮阳帽，短裙长发，个儿虽然娇小，但背影还是很有感觉的，只是腿看起来有点粗。

　　李韵儿今天穿的是绒裤，陈子昂看了一眼，有点恍然大悟。

　　李韵儿的腿很细，但照片里却拍粗了至少两圈，都不知道代帅是怎么拍出来的。

　　关彤彤也是很无语。

　　“这摄影技术确实厉害，腿能拍成这样。”陈子昂忍不住吐槽。

　　李韵儿犹豫了一下，说道：“这个女孩子不是我，你们往前看，往远点看。”

　　陈子昂和关彤彤观察了足足100秒，才赫然发现，远处建筑物那里，确实有个人，隐隐约约在张开双手对着镜头。

　　卧槽，这是隔了多少百米拍的？

　　陈子昂放大照片都看不清里面的李韵儿。

　　李韵儿又翻出一张照片：“这也是我让他给我拍的，但当时地滑，我站不稳要摔倒，他没去扶我，拍了下来。”

　　陈子昂探脑袋过去。

　　这一看，他为李韵儿默哀。

　　照片里，李韵儿在那边摩擦摩擦差点滑倒，代帅那货估计则在镜头后面嗤笑嗤笑把女朋友拍成了大雕。

　　照片里，景色清晰，人物画面却一片模糊，根本看不出人样。

　　乍一看还以为是一只腿有点长的大雕在展翅，即将起飞。

　　陈子昂觉得，李韵儿没把代帅打出翔来，代帅就该烧高香了，还嫌弃这嫌弃那，贱人。

　　继续看下去两张，陈子昂看不下去了，默默做饭。

　　“彤彤姐，你说他是不是我男朋友，这么敷衍我，拍的什么照片，我都不敢给我爸妈我闺蜜她们看。”李韵儿对代帅很嫌弃。

　　……

　　吃完饭，关彤彤和李韵儿坐客厅看电视聊天。

　　陈子昂和代帅上天台去。

　　“这房间有洗手间吧？”上到天台，代帅指着其中一个房间问道。

　　陈子昂正准备开门进去，他尿急，闻言答道：“有的。”

　　门一开，代帅急匆匆先跑进去。

　　等陈子昂进洗手间的时候，代帅已经站马桶前方便。

　　“你也要上吗？”代帅有些慌张问道。

　　“对啊。”陈子昂有点憋着了，挤过去。

　　“你等会儿啊。”代帅连忙说道，但晚了。

　　陈子昂站马桶前，一阵轰隆隆。

　　“嗯？”不经意间眼角瞥见一幕，陈子昂对代帅吃惊问道：“你这啥技能，咋分叉的？”

　　代帅脸红脖子粗，像是在用力。

　　令陈子昂震惊的一幕出现，分叉变成散射。

　　代帅想死的心都有了，瞥了一眼陈子昂那里后，轮到他震惊：“卧槽，你还是不是我以前认识的子昂？”

　　陈子昂轰隆隆完后，代帅还没放完水。

　　“你这什么话？”陈子昂抖都没抖，收起大鸟：“你这技能是七老八十的人才能练得出来的吧？哎，去国外才两年多……狗子，你完蛋了！”

　　代帅很自卑，但还是忿忿不平道：“你这两三年感觉换了个人似的，变帅了。以前一起上厕所我比较过很多次，咱不是差不多大的吗？怎么现在差距这么大？”

　　“不是一直差距都这么大吗？”陈子昂疑惑，在洗漱池那边一边洗手一边头也不抬说道。

　　代帅哀嚎：“你这样的人，不去拍AV实在太可惜了，很多猛女的损失。”

　　“滚！”陈子昂骂道。

　　代帅放完水，一边冲水一边发现什么大秘密似地说道：“子昂，你还真不能像我一样找李韵儿那样娇小的女孩，她肯定吃不消你，估计都装不下你……”

　　代帅话还没说话，陈子昂脸色突然一下变得异常阴沉，毫无征兆地抬脚，朝代帅猛地踹去。


第644章 一路都在战斗

　　陈子昂含怒一脚。

　　代帅猝不及防，一阵兵乓声响后，他跌倒在洗手间里。

　　他有些蒙圈，看了看右手手掌，不知道摔倒的时候下意识抓着什么东西，然后被划破皮肉，正在渗出鲜血。

　　陈子昂的这一脚，丝毫没有脚下留情。

　　“子昂，你干什么？”代帅蒙圈后，吃惊地看着陈子昂，原本他有些生气，但看到陈子昂凶神恶煞一般，他心生畏惧。

　　陈子昂眼神冰冷地看着代帅：“不堪一击！以前的威风哪里去了？”

　　代帅张了张嘴，最终没说出什么话来。

　　陈子昂双臂抱胸，冷声道：“你看你这两年多在国外学了什么？吃喝抽嫖赌……毒有没有？”

　　说到最后，陈子昂厉声质问。

　　代帅下意识回答道：“没，毒没沾。”

　　陈子昂朝还呆坐地上的代帅走去。

　　看到陈子昂气势汹汹的样子，代帅缩了一下身子，害怕陈子昂又突然下脚。

　　“知道我为什么打你吗？”陈子昂靠近两步，没继续下脚，而是停下来问道。

　　代帅惭愧地低下头：“知道。”

　　“知道什么？”陈子昂沉着脸问道。

　　代帅犹豫，他觉得他是知道，但具体他又说不上来。

　　陈子昂忽然有些叹气。

　　代帅堕落了。

　　堕落到连自己都不知道，以为整个世界就应该这样运转，生活就该这个样子。

　　代帅交那么多女朋友，换了一个又一个，大家你情我愿，陈子昂不支持也不反对。

　　就像国家即便扫黄打非力度再大，也总有小姐们生存的角落和土壤。

　　小姐都能存在，你情我愿，一个喜欢帅喜欢钱，一个喜欢漂亮或新鲜，一拍即合，别人能怎么去说？

　　也只有那些单身狗吊丝忿忿不平，以为那些喜欢钱喜欢帅的女人不朝有钱人和高大帅气的男人贴上去，就能跟自己好。

　　想多了！

　　眼红没用，键盘侠没用，努力工作挣钱才是王道。

　　陈子昂生气的是，代帅没把女朋友当女朋友。

　　从代帅说话和行动上就看出，他对李韵儿真心不好。

　　而李韵儿今天虽然一直在说代帅的不好，但对代帅却是真心的。

　　陈子昂也不管李韵儿看上代帅哪点，看上他高大，帅，有钱？都不重要，重要的是代帅拥有的东西李韵儿喜欢。

　　“你对李韵儿，别跟对那些交往没一天几天就上床的女朋友一样，她怎么说也是官家千金。”陈子昂想起代帅妈妈的电话，叹了口气，把代帅从地上拉起来：“把伤口冲洗一下，我去给你找创可贴。”

　　说完他出去，留下有些发呆的代帅。

　　没多久，两人坐在天台躺椅上。

　　底下的关彤彤和李韵儿并不知道上面发生了什么，一如既往坐一楼客厅看电视聊天。

　　“子昂。”看着手掌上的创可贴，代帅低声对一旁的陈子昂说道：“其实我跟李韵儿就是认识没两天就睡了的。”

　　陈子昂惊讶，玛德，都好奔放。

　　代帅的妈妈骗他了吗？

　　说李韵儿和代帅的时候是第一次，但看这样子不像啊。

　　代帅有些纠结说道：“我想认认真真谈个恋爱，但我觉得我有感情洁癖，虽然我没资格了，但心里就是有根刺。”

　　陈子昂恍然，明白代帅说的意思。

　　看来是宁晓佳骗自己了。

　　代帅继续沮丧道：“李韵儿咬定说是第一次，虽然觉得她生疏，但没见血……”

　　陈子昂无语：“你都散射了，还挑三挑四，李韵儿真性情，长得漂亮，人不错的。”

　　“她个儿还小。”代帅挑剔道。

　　“还知道小？你当初还睡人家？”陈子昂没好气道。

　　代帅有些尴尬：“当初不知道她来历，也没想过才一次她就缠上我。后来知道她来历，她一口咬定是第一次，要我负责。我能怎么办？她家在临安在松江府都有人，甩都甩不掉。”

　　陈子昂拍了拍代帅肩膀，郑重道：“当初你觉得林思妍那样的千金肯定对你很强势，但李韵儿不是。你就别再挑了，也该玩够了。换别家的女生，当官的，你就真的没抬头的机会。这个李韵儿我看了，挺适合你的，最多耍点小脾气，不会让你没自尊。”

　　代帅想起关彤彤和林思妍的性格为人，再想到李韵儿，顿时有种茅塞顿开，豁然开朗的感觉。

　　李家虽然是仕途之家，但比起关家和林家，比较普通。

　　娶这样家世出身的女孩子，应该是最合适的。

　　代帅不小了，懂事了，知道他父母对未来儿媳妇的要求一直不变，那就是官家出身。

　　代家这边三世经商，一直没人走仕途，唯一的一个只是女婿身份。

　　代家想要一个自己家血脉的，将来走仕途。

　　而走仕途，前面有人才能走得远。

　　宁晓佳就是希望代帅娶个官家千金，将来孙子孙女好走仕途。

　　一代代这样下去，代家才能成为真正的豪门。

　　那些说自己一个人就是豪门的，很幼稚，根本不知道什么叫豪门。

　　真正的豪门，就如关家林家那样的，谁都动不了。

　　真能动的，也就同级别的那几个最顶级的家族联合起来才行。且这些家族要鱼死网破，就是天变，后果谁也承受不起。

　　不到万不得已的时候，比如病入膏肓，不洗牌国家将亡……真正的豪门是屹立不倒的。

　　顶多争斗的时候断臂或损失一些利益，伤不了根基。

　　“我……尽量吧。”代帅最后认命，想到陈子昂和关彤彤都领证了，他不由得对陈子昂竖起大拇指：“子昂，你还真能跟关彤彤走到一块，佩服！不过想想也正常，火种计划和共享单车都引进到我在美国的大学里去了。功在当代，利在千秋。关家接受你很正常。那才是真正的大家族，不得不令人佩服。当然，子昂你是最让人佩服的。”

　　陈子昂喝着汽水，看着不远处的江面。

　　钱塘江上偶有大船横行，坐阳台上可以看到波浪在激荡。

　　天气虽然冷，但有阳光，晒晒太阳的感觉很不错。

　　“我和彤彤这样的感情很好，她理智，我看透。会比一般家庭过得惬意和开心。反倒你，想做个好人，回归估计需要点时间。照我说，以前那些当过眼云烟吧，繁华终究要落幕，回归平淡。”陈子昂望着远处，视野开阔，人的心情很不一样。

　　代帅小声笑道：“这些话怎么感觉应该是我说的，被你说了出来。不过今天要不是你这一脚，我还不知道自己身在福中不知福，堕落得麻木了。”

　　陈子昂喝了口汽水，说道：“跟你讲，什么兄弟如手足，女人如衣服，误人的流氓话。女人是有渣，渣女可以如衣服，但对自己好的女人，得当成宝来供……”

　　……

　　下午晚饭前，代帅领李韵儿告辞。

　　今天是陈子昂和关彤彤回家过年的第一天，代帅懂礼节，得提前离开，晚点陈爸和陈妈回来，一家人吃晚饭，外人在不太好。

　　“代帅的手怎么回事？”代帅和李韵儿走后，关彤彤问陈子昂，她和李韵儿都看到代帅受伤的手了。

　　陈子昂没说实话，只说代帅不小心磕伤的。

　　关彤彤不信：“我还能不了解你吗？你是不是跟代帅动手了？”

　　陈子昂有些心虚，关彤彤对他有多少了解，他还真没底，只得老实说道：“不算动手，我就踹了他一脚，希望能把他踹醒。再不醒，我就得和他绝交了。”

　　关彤彤居然很赞同陈子昂：“早就该这样了，我听思妍说过，代帅在美国第一年就玩疯了，不知道祸害了多少女生。他要还是花花公子，你必须跟他断绝来往。那个李韵儿挺单纯的，心也大，明知道代帅以前不学好，也没嫌弃，就认这个人了。代帅不改好，这个李韵儿就算完了。”

　　“别瞎操心，代帅再疯，也不敢对李韵儿过分，人家说什么也是官家千金，代帅还都把人家睡了。代家忌惮。”陈子昂说道。

　　代母很重视代帅的这次恋爱，双方父母也都见过面。

　　以代母的重视程度，估计不会再出现什么意外，陈子昂是这么认为。

　　但代母今天一整天都提心吊胆。

　　林思妍跑之后，代母想杀陈子昂的心都有了。

　　这次李韵儿再跑，代母会发疯。

　　但她又不能阻止代帅和李韵儿去见陈子昂。

　　代帅回家后，代母费尽周折打听儿子和陈子昂的见面细节，不能太明显。

　　代帅每说一次陈子昂的好，不是惊叹就是佩服，代母的心就抽搐一下。

　　她觉得还是很危险，得跟陈子昂见个面，无论如何也别让李韵儿跑了。

　　陈家。

　　石佳先陈峰一步赶回来。

　　见到关彤彤，石佳欢喜得不得了，儿子的终身大事，基本上敲定，就差个婚礼。

　　以石佳的了解，这事就算定了。

　　上次石佳去幽州忙，跟关母还见过面，两个妈妈吃饭聊天，相谈甚欢。

　　两孩子自由恋爱，很钟意。

　　双方父母也满意，没什么可担心的。

　　关彤彤称呼石佳为“妈”，让石佳很受用。

　　婆媳俩吃饭的时候就商量着明天大年二十九去买年货，大年三十则拿来逛街。

　　不知不觉到晚上七点五十分。

　　天水影视的《天龙八部》终于即将在三湘卫视黄金档播出。

　　而今晚，浙省卫视黄金档也将会播出伯玉影视的《天龙八部》。

　　小明同学前段时间被伯玉娱乐刺激后，挽起袖子就是干。

　　陈子昂并不是非得要自家的《天龙八部》和天水影视的《天龙八部》从头干到尾，他意思是让浙省卫视看着安排就行。

　　但小明同学是一个才小学就敢调戏女老师的存在，跟老师表白，老师说不喜欢小孩，他说我们可以不要小孩子……

　　这货知道伯玉娱乐和天水影视有大仇，又看到伯玉影视的《天龙八部》那么给力，肯定要干啊。

　　幽州卫视，苏江卫视，三湘卫视互相干了两年，没浙省卫视鸟事，现在好不容易轮到自己有机会登上舞台，怎么能错过？

　　小明同学协调好档期，兴冲冲登场。

　　面对这场擂台赛，网友乐翻了。

　　“这就是过年的气氛！”

　　“哈哈，感谢三湘卫视，感谢浙省卫视，给我们过年增添了许多气氛。”

　　“咦？不是应该感谢天水，感谢伯玉吗？”

　　“都感谢，反正这场戏好看。”

　　“说真的，我发现伯玉娱乐出世后，走到现在，都从战斗中过来的。”

　　“还真是啊，从《蒙面歌手》开始，就默默战斗浙省卫视，然后《超跑》落户苏江卫视，战斗幽州卫视。《我是歌手》落户三湘卫视，真刀实枪和幽州卫视干架。现在不在综艺界干架了，跑来影视圈干架。”

　　“别的不说，膜拜伯玉娱乐这种战斗精神。”

　　“感觉伯玉娱乐越战越强，还没见过生命力这么顽强的公司。”

　　“是啊，以前不是没小公司逆水行舟战斗巨人，但最多昙花一现，最后消失了。”

　　“今晚三湘卫视连播两集天水影视的《天龙八部》，浙省卫视也是连播伯玉影视的《天龙八部》前两集。感觉浙省卫视的伯玉影视《天龙八部》第一集吃亏，毕竟网上播出过。第二集可能好点，网上还没有。”

　　“我觉得也是，不过伯玉影视《天龙八部》的第二集收视率估计也没法跟天水影视的《天龙八部》第二集比。主要是三湘卫视老用户太多，大家习惯看三湘卫视台。”

　　“那可不一定，伯玉影视的《天龙八部》第一集太给力，积累很多粉丝。大家都等着第二集，憋了好久。”

　　“是啊，憋了好几天。这样一来，三湘卫视就没什么优势了。”

　　“管它呢，反正哪个好看以后就追哪个。”

　　“……”

　　李隆基今晚有点紧张，他虽然失去了信心，但依然希望自己拍的作品被认可。

　　如果这次收视率太惨，安禄山和史思明又要开始刷他了。

　　虽然前不久他才在电视节上摘下大满贯，但马上就落下去，他又得比安禄山和史思明矮一截。

　　“浙省卫视，不足为虑。”三湘卫视的人没怎么把浙省卫视放眼里。


第645章 正面杠

　　“伯玉娱乐带我们飞一次，干翻敌人吧。”浙省卫视的人满怀期待，希望伯玉娱乐以前的各种奇迹也能在他们卫视延续。

　　伯玉制作是伯玉娱乐的一个部门，从未有败仗。

　　而伯玉影视也是伯玉娱乐的一个部门。

　　……

　　陈子昂一家吃完晚饭，石佳和关彤彤收拾桌子，擦桌拖地洗碗筷等。

　　陈子昂和陈爸没参与，父子俩去客厅那里烧水泡茶休息。

　　没多久，关彤彤从厨房那边回来，从茶几下拎出几袋水果，分别拿了一些出来放果篮里，然后端着去清洗。

　　陈子昂边和陈爸聊天，边等着《天龙八部》开播。

　　一会儿后，石佳和关彤彤收工，从厨房出来。

　　陈子昂挪了下位置，坐左边沙发角落里。

　　石佳一回来就一屁股坐下来，挨着陈子昂。

　　把水果从水果篮里拿出来放果盘里，收起水果篮，把水果切成碎片后，正想到沙发上坐陈子昂身边的关彤彤一愣。

　　婆婆咋抢我的位置了呢？

　　陈子昂坐沙发左边角落，只有身体右侧有空位，左侧到头，没空间了。

　　不过关彤彤也不吱声，拿牙签插几块水果碎片分给陈子昂一家。

　　然后她默默走到陈子昂左侧，坐沙发扶手上，吃了一口水果，觉得不太想吃，把剩下的往陈子昂嘴里送。

　　石佳虽然对关彤彤没意见，但在家习惯跟陈子昂这么坐一块，也没想到有什么不妥。

　　陈爸捂脸，招呼石佳说道：“过来帮我看看我脖子后面怎么了。”

　　石佳扭头远远看一眼：“没毛病！”

　　陈峰一头黑线，老公跟儿子的待遇天壤之别，女人啊。

　　陈子昂只得亲自出手，把石佳挤到沙发中央，然后把关彤彤从沙发扶手上拉下来。

　　关彤彤没说什么，但已经开始觉得石佳太黏陈子昂了。

　　“为什么看三湘卫视，不是说你的电视剧是在我们浙省台播出的吗？”石佳给陈子昂叉水果片吃。

　　电视上放的是三湘台，而吃饭的时候她就听说伯玉影视和天水影视打架的事。

　　平时的石佳，说日理万机也不过分，不是特别重要的事，不会有人汇报到她面前。

　　伯玉影视不算是石子峰科技的，它和天水影视打架这些小事，石佳不知道很正常。

　　“看别人家的好，看他演的，别扭。”陈爸开口道。

　　石佳不乐意了：“是不是老婆也是别人家的好？”

　　陈爸立即闭嘴。

　　石佳又转头对陈子昂说道：“宝贝，我们不放浙省卫视，去放三湘卫视台，这不是给人家增加收视率吗？”

　　“不差我们家一家，我也想看看老朋友拍的电视剧是什么样的。”陈子昂擦汗。

　　关彤彤起初挺羡慕石佳对陈子昂的宠溺的，现在有点头疼。

　　这哪是宠溺，像母子，像姐弟，也像情侣。

　　在观众和界内的期待中，伯玉影视的《天龙八部》和天水影视的《天龙八部》分别在浙省卫视和三湘卫视开播。

　　陈子昂一家最终还是选择看三湘卫视台。

　　石佳前两天在飞机上看过伯玉影视的《天龙八部》第一集，所以最终没坚持让陈子昂换台。

　　不过她说等下要换台回来，看浙省卫视伯玉影视的《天龙八部》第二集。

　　天水影视的《天龙八部》主题曲是童大伟唱的，主题是百态人生，跟《天龙八部》有些契合。

　　但有《难念的经》珠玉在前，观众觉得有些失望。

　　两者是有差距的，而且很明显。

　　童大伟也苦逼，当初天水影视邀请他唱主题曲，他答应得很爽快。

　　后来慢慢知道，这是让他跟陈子昂打擂台。

　　虽然这种擂台最多就是友谊赛，不是什么生死战。

　　但童大伟不想上了，参加过《我是歌手》，亲眼目睹陈子昂的变态，谁还愿意跟陈子昂打擂台。

　　只是友谊赛？

　　那也不打！

　　但没办法，不管是人情还是合约，都答应好了签好了，童大伟还能怎么跑？

　　“哎呀，为啥我觉得《难念的经》最好啊，虽然是粤语，但也比童大伟的国语《世间百态》好N倍。”

　　“《世间百态》也不错，但心里不太对劲儿，要是用粤语唱应该会更好点。”

　　“我觉得这首主题曲不错啊，你们说的《难念的经》是什么鬼？”

　　“哈哈，楼上肯定是没看过伯玉影视的《天龙八部》。”

　　“伯玉影视的《天龙八部》，又是什么鬼？不是三湘卫视这个吗？”

　　“尼玛，没法聊了，离我远点。”

　　“我就觉得《世间百态》好，什么《难念的经》，应该叫《难听的歌》吧！”

　　“疯子来了，大家闪开，我的人间大炮饥渴难耐，男女通杀。”

　　“……”

　　在网上看视频的人很欢乐，弹幕永远不落下。

　　主题曲过后，进入正剧。

　　陈子昂认真看着。

　　一开头就是段誉的剧情，陈子昂看了有些怪怪的。

　　原著的这个大理镇南王世子心存善念，但父亲段正淳逼他习武，才导致他出走。

　　但在李隆基这里，段誉虽然也是书生，可他出走，却是因为家里安排了一位藩国公主跟他成亲。

　　他接受不了那个相貌“惊人”，身型比他大两圈的胖公主，然后离家出走了。

　　出走之后的剧情，跟原著倒是没什么相悖。

　　段誉出走后，恰逢神农帮向无量剑寻仇，劝阻时被擒。对他有好感的活泼单纯少女钟灵放出闪电貂救他，最后二人皆被抓。司空帮主逼段誉服下断肠散，让他去找钟父万仇拿闪电貂解药。段誉误入神仙姐姐洞中，并得到北冥神功和凌波微步武功秘籍……

　　剧情是可以，拍起来也紧凑。

　　段誉之前因为没有武功，观众看得很憋屈。

　　看到段誉拿到北冥神功和凌波微步武功秘籍，大家看得很爽。

　　不过要是看过伯玉影视版第一集的人，觉得似乎差了点什么，感觉不是那么爽。

　　“感觉有点平淡呢？”石佳看过陈子昂的版本，觉得很燃，大概是爱屋及乌，是她儿子，所以觉得特别给力。

　　看到李隆基这个版权，石佳觉得不好看。

　　“我觉得可以，故事讲得挺好的。”陈爸点评道。

　　石佳看了陈爸一眼：“给你一次重新组织语言的机会。”

　　陈爸有点脸红脖子粗：“我就是觉得不错……”

　　但看到老婆的眼神，陈爸最后妥协了，改口：“但没子昂演得好，拍得好。”

　　关彤彤本来想说陈子昂的版本好，但看得陈爸陈妈吵架，只得缄口不言。

　　当初看完陈子昂版本的《天龙八部》第一集，关彤彤就觉得特别幸福，陈子昂就是她的大英雄。

　　圈内。

　　“我觉得没伯玉影视版的好。”张小璐和男朋友一起看的三湘卫视，对男朋友说道。

　　“我觉得也是，好看是好看，两者有差距。”张小璐男朋友点头。

　　“段誉的剧情拍的不错，但跟陈子昂饰演的乔峰比，差距巨大。不知道伯玉影视的段誉表现得怎么样。”海梅这样评价天水影视的《天龙八部》第一集。

　　“乔峰是灵魂人物，李隆基怎么把段誉剧情放前面来？”李秋婷看完后，有些惊讶。

　　乔峰必须是核心人物，虽然三大主角，但乔峰这么出色的角色，肯定得偏心。

　　这才是王道。

　　三大主角原著写起来的时候已经很不好平衡，拍的时候得商业化点，凸显最受欢迎的角色。

　　看过原著的，都知道乔峰是最成功的角色。

　　“这个李隆基，有点自大了。”安禄山两边都看过第一集，觉得李隆基想反套路，结果搞砸了。

　　“小李子又开始得意忘形，没救了。”史思明也摇头。

　　“还好还好。”徐然觉得李隆基这版本是不错，但跟陈子昂的版本有差距。

　　“哈哈，这仗打对了！”小明同学很开心，信心越来越足，他看过全剧，今晚没看伯玉影视版，看的是天水影视版的。

　　像李隆基和丁志雄等天水影视的人，第一集不看伯玉影视那边，第二集大多也会转过去看，因为自家的他们看过了。

　　广告过后，第二集继续。

　　很多观众转战浙省卫视。

　　这些观众，都是看过伯玉影视版的《天龙八部》。

　　“嗷，终于等到第二集！”

　　“浙省卫视好样的！”

　　“第一集大片的既视感，第二集不知道会怎么样？”

　　“第一集就高潮，太猛了，第二集开始慢慢展开剧情吧？”

　　“虽然早早看到了结局，但还是很揪心，乔峰拒绝马夫人，这是祸端。”

　　“有时我在想，要是马夫人不泄漏乔峰的身份，故事走向会怎么样。”

　　“唉，可悲可叹。”

　　“……”

　　在无数乔峰粉丝，陈子昂粉丝的期待中，伯玉影视《天龙八部》第二集播出。

　　《难念的经》依然让大家惊叹，配上这首歌，伯玉影视版的《天龙八部》简直绝了。

　　当伯玉影视的《天龙八部》第二集开始后没多久，看过天水影视版《天龙八部》的观众眨巴眼睛。

　　我靠！

　　这第二集，基本上就是同一个故事，但演员换了，布景换了，台词也换了。

　　可是，众人却从伯玉影视版的这个段誉身上看到了浓浓的书生意气。

　　他并不是因为不满意婚事而离家出走，只是因为段正淳逼他习武。

　　书生的浩然正气和善良，被这个浩明演绎得恰到好处。

　　这样的段誉，才是最契合原著里面的世子。

　　父子俩的对话，风趣且富有哲理，公说公有理婆说婆有理。

　　但最终是段誉把段正淳怼得火冒三丈，大家看得很轻松惬意。

　　如果是刚从第一集剧情那里跟过来的，热血瞬间得到安抚，身心安静下来，特别舒服。

　　这种感觉，难以言明。

　　“唉……”李隆基看的是浙省卫视，这种拍摄手法，不算惊奇，但却能让刚高潮热血的观众不知不觉安静下来，看得津津有味。

　　截然不同的两个风格和剧情，中间过程被处理得很到位，毫无违和感。

　　李隆基自认为自己没办法像伯玉影视处理得这么细腻，一点也不突兀。

　　段誉的书生意气，钟灵的活泼单纯，让大家看得很舒服。

　　论演员知名度，伯玉影视版这边，重要角色除了陈子昂和李秋婷能比得过天水影视那边，其他的，一个都没有。

　　段誉和钟灵的饰演者没什么名气，但表演很自然，像是本色出演。

　　这样的演员，很难得。

　　伯玉影视只找对的，不找贵的。

　　很多影视作品，就是找贵的。

　　或就是各方塞进来，导演很难能自己找钟意的演员。

　　伯玉影视的演员阵容有劣势，但也有优势。

　　劣势是演员都不够有名气，优势是都很契合角色。

　　这样的作品，反倒更容易成为经典。

　　成名的演员，表演大多没名气不大的演员认真和努力。

　　因为他们已经成功了，可以放松了。

　　而没名气的，在努力钻研角色，钻研演戏。

　　伯玉影视找的这些演员，似乎就是原著里的原型，表演起来顺风顺水。

　　“笑死我了，伯玉娱乐是不是故意的啊？第二集对应天水影视的第一集，刚看过天水影视那边的，再看伯玉影视这边，一比较就立刻看出哪个版本好。”

　　“这架打得，太正了！”

　　“伯玉娱乐一直这么自信，正面杠！”

　　“之前网上说先入为主，伯玉娱乐不厚道，先播出第一集。现在呢？人家让天水先播出，然后自己再播。这下还是先入为主不？”

　　“哈哈，我刚看过天水影视那边的这段剧情，两者一比较，确实后者更胜一筹。”

　　“段誉饰演者表现得太好了，不愧是第二主角。”

　　“哈哈，段誉确实是原著第二主角，仅比乔峰逊色。本来还担心这个饰演者毁掉经典，没想到表现得这么好。”

　　“饰演段誉的这个演员是谁？很新的一个人啊，以前都没印象。”

　　“这下段誉火了，估计仅次于乔峰。”

　　“……”

　　浩明饰演的段誉，在第二集结束后，立刻收获无数粉丝。

　　他托住了第一集的紧张、刺激、热血的剧情，让这部电视剧转换衔接得完美无瑕。

　　“厉害了，这个段誉！”

　　圈内惊叹。

　　又一颗新星冉冉升起。

　　段誉要火了！

　　而伯玉影视的《天龙八部》，要更加火了！


第646章 谈项目

　　西湖区，半山腰上，代家别墅里。

　　代帅和代母宁晓佳正坐沙发上看电视，里面放的是浙省卫视台。

　　连播两集的《天龙八部》，终于播完。

　　代帅心痒痒的，他没看到一部精彩的影视作品背后，到底经历过什么，所以一直很向往那种生活。

　　今晚看到陈子昂第一集风头盖过所有人，乔峰似乎是宇宙的中心，代帅就更加想当明星了。

　　虽然在国外他曾跟三个奔放的女生开过Party，但人的欲望是无止境的，而且他觉得电视里的女明星都比较漂亮。

　　他有点怀念当初给他心里阴影的黄熙茜了。

　　可惜那时候他不太“懂事”，再来一次机会的话，他一定好好把握住，尽情尽兴。

　　不过想到今天和陈子昂的聊天，代帅微微叹气。

　　自己的确堕落了，迷失了方向，并不知道自己这种生活不能长久。

　　长久以往，自己走上一条不归路都有可能。

　　到时候伤害的不仅是自己，还有父母和身边的人。

　　想了片刻，代帅起身，想回楼上自己的房间里去。

　　“帅帅，等下！”宁晓佳忽然拉住要回房间的代帅。

　　“什么事？”代帅有些不耐烦，今晚要不是宁晓佳拉着他，他看电视也是回自己屋看，他屋里有电视。

　　被父母送出国上学，代帅到现在依然耿耿于怀。

　　要是留在国内，去幽州上学，他觉得他早就跟着陈子昂混娱乐圈了，就算不上台前，也能在台后撩女明星啊。

　　纵观他百人斩过的那些女人，没一个能让他有斩第二次的强烈念头。

　　最近一年，他反倒对二斩黄熙茜的念头越来越强烈。

　　但没机会啊，他也不可能跟陈子昂说这个。

　　而他也没有黄熙茜的联系方式，有估计也不知道怎么联系怎么开口。

　　只因他觉得他不在国内，没接触黄熙茜的机会。

　　“刚才你看电视，妈没打搅你，现在看完了，跟妈说会儿话吧。”宁晓佳眼神带着哀求，儿子出国后，跟父母的关系越来越紧张，到现在代父都不管他了。

　　宁晓佳却不能不管，她这两年多苦口婆心，一直在努力引导儿子。

　　虽然儿子没犯法，没当小三也没用强，但私生活太混乱，她都怕儿子得病。

　　代父代元明这一脉只有代帅一个子嗣，不是代元明不想再要孩子，而是宁晓佳生不了了。

　　以致这么有钱的一个家，只有代帅一个孩子。

　　纵观那些有钱的亿万富翁，即便当时的环境限制一个家庭第一胎是男孩只能生一个孩子，但也阻止不了他们生两三个，超生就超生，他们交得起罚款，养得起孩子。

　　但有一种例外，那就是另一半是在体制内。

　　在体制内混，是坚决不能生二胎的，除非第一胎是女孩，不然再生第二胎只能退出体制。

　　“说什么？”代帅不想聊，但最终还是重新在沙发上坐下来。

　　宁晓佳心里叹息，面上却不动声色说道：“你同学陈子昂现在是做大事的人了。”

　　说这话的时候，宁晓佳小心翼翼，怕刺激到儿子。

　　陈子昂和代帅当初是同学，两人差距是非常巨大的。

　　现在差距依然巨大，不过是颠倒了过来。

　　陈子昂不但是石女王的儿子，他自己也是干大事的，公益项目不说，至少伯玉娱乐有声有色，对上娱乐巨头都不落下风。

　　反观自己的儿子，宁晓佳头疼。

　　代帅还只会花家里的钱，虽然很多富二代大学期间都如此，在大学创业的富二代毕竟是少数。

　　但一拿儿子跟陈子昂对比，宁晓佳顿觉得这伤害好大。

　　代帅的起点比陈子昂高了不知道多少倍。

　　宁晓佳跟关家林家还有往来，据她了解和分析后，得出一个恐怖的结论。

　　陈家能发展到这地步，陈子昂应该才是真正的BOSS。

　　这就太吓人了。

　　虽然还是自己的儿子最亲，但这种比较也实在太伤害人了。

　　自从看到陈子昂的成就，再怀疑陈子昂的隐形成就，宁晓佳就开始质疑自己和代元明当初的决定。

　　把代帅送出国，可能是很坏的一个决定。

　　陈子昂那么优秀，让儿子跟他在国内，不说同一个学校，同一个城市就行。

　　这样的话，儿子不至于现在这个样子吧。

　　儿子本来就很反对出国上学，各种谈条件后，儿子做不到，只能听从父母。

　　宁晓佳时常回想当初，那时的她对儿子和陈子昂关系是不太认同和支持的。

　　陈子昂的家庭毕竟太普通。

　　虽然有些看不起陈子昂的出身，但宁晓佳也从来没让代帅看出来过，甚至在得知陈子昂是浙省高考状元后，还特意赞助政府和教育部门奖励高考状元一套状元房。

　　赞助状元房，她有两个目的。

　　一是让儿子觉得她大气，爱屋及乌。

　　二是想以此警告陈子昂知道自己的斤两。

　　然而现在看来，宁晓佳觉得当初的自己失算了，甚至有点幼稚。

　　她没能震住陈子昂。

　　最后陈子昂和关彤彤还走到一块。

　　她感觉自己好像还帮了点忙。

　　想起状元房内，陈子昂气势丝毫不落下风，甚至还跟自己讲了一个故事，宁晓佳就觉得自己像个跳梁小丑。

　　事实证明，后来林思妍都为了陈子昂从国外跑回来，说明陈子昂这个人实在太优秀了，尤其对走仕途的人来说。

　　前段时间，宁晓佳和林家父母吃饭聊天，林父林母聊起林思妍，最后聊到陈子昂，说陈子昂一个人就让西蜀省会至少少奋斗十年。

　　这他妈的说得宁晓佳都感觉跟做梦似的，很不真实。

　　双方聊了很久，宁晓佳才慢慢知道，这不是梦，是真的。

　　一首《成都》，半年的时间就把西蜀省会GDP翻了一番，且根本停不下来。

　　林父和林母都怀疑，陈子昂是为了关家关彤彤才去当明星的。

　　企业家，全国首富又怎么样？

　　能比陈子昂特么的直接号召全国十几亿人牛吗？

　　首富再有钱，提供的工作机会，给当地政府增加的税收也有限啊。

　　陈子昂这么一搞，西蜀省会几乎所有行业都得到好处。

　　去那边定居的不说，去旅游，要坐飞机火车的吧，住的要吧，吃的要吧，买东西要的吧……

　　“是这样的，你知道你同学陈子昂挺会做生意的嘛？”宁晓佳对代帅说道。

　　代帅一愣，而后点头：“他是很精明，高中就表现出非凡的一面，靠自己打开一条前无古人的星路。”

　　想起运营刘玉能的“临安大能”微博号，代帅就对陈子昂很钦佩。

　　这种路，现在很多人在走，但能成功的，寥寥无几。

　　所谓的成功，也就让自己的微博号粉丝多点，然后接点广告挣钱。

　　想复制陈子昂的路，太难。

　　首先就需要一大堆质量上佳的视频，然后可以像陈子昂那样拥有上百万读者粉丝，最后还需要会写歌唱歌……

　　宁晓佳有些发呆，以前她所认为的陈子昂的小打小闹，现在看来，白手起家的，哪个不是这样过来的呢？

　　“妈想找他谈项目，你能帮妈约他出来吗？”发呆过后，宁晓佳对代帅问道。

　　宁晓佳知道，她单独约陈子昂吃饭，陈子昂是不会出来的。

　　那只能通过代帅来约了。

　　当年状元房内，两人算是结下大仇了。

　　可为了儿子，宁晓佳不得不约陈子昂。

　　李韵儿要是也跑，宁晓佳会觉得人生没啥意义了。

　　偏偏陈子昂就是宁晓佳的克星，为了儿子，宁晓佳想好理由——跟陈子昂做项目。

　　不管是什么项目，只要陈子昂牵头，代家就出钱投资，几个亿亏赚无所谓，重要的是能让陈子昂放过李韵儿。

　　虽然他就没那心思，但谁叫他那么优秀啊。

　　儿子跟他站一块，简直就是地上的一摊烂泥，而他则是天上的星辰。

　　而儿子又不会跟他绝交，玩一块多了，李韵儿发现到陈子昂的恐怖怎么办？

　　前两车之鉴，让宁晓佳不敢再冒险。

　　“谈项目？”代帅看着宁晓佳，很奇怪：“你们做的项目跟他又不搭边，谈什么项目？”

　　宁晓佳犹豫了一下，说道：“他们家做的项目，虽然多是互联网项目，但也有实业。”

　　代帅有所了解，但还是奇怪问道：“子昂只开娱乐公司，不做什么地产电子商品之类的项目，你要谈也应该是去找子昂他父母的吧，怎么找子昂了？”

　　儿子这伤疤戳的，宁晓佳心痛。

　　石子峰科技创业之初，曾找过她拉投资，结果她没看上啊。

　　现在石子峰科技已经甩掉她的公司半条街，迟早会甩到几条街。

　　不说她找陈子昂是因为儿子的原因，就算真的做项目，让她去找陈爸陈妈，她都觉得丢人。

　　“互联网是未来，实体经济离不开虚拟经济，虚拟经济也离不开实体经济，妈是想变革一下，涉猎互联网领域。”宁晓佳违心说道。

　　“那也是应该找他爸妈，找子昂干嘛？”代帅有点不理解。

　　宁晓佳真是头疼，儿子说笨也笨，说聪明也聪明。

　　她怎么解释？

　　不好糊弄儿子。

　　“有子昂同学的牵头，跟他爸妈见面，中间就多了层关系，不是单纯的生意伙伴，懂吗？”宁晓佳说道。

　　代帅若有所思，好像很有道理的样子。

　　“你想什么时候约子昂出来？”代帅问道。

　　“越快越好！”宁晓佳连忙说道。

　　代帅想了想，拿出手机，想给陈子昂打电话。

　　宁晓佳连忙阻止道：“先别。”

　　代帅看了看老妈。

　　宁晓佳有些迟疑，片刻后说道：“打吧，就说随便出来逛逛街吃饭，别说项目的事。”

　　代帅纳闷，但也不再多问，反正有代沟。

　　打通陈子昂电话，代帅问陈子昂明天有没有空。

　　陈子昂说明天就陪老婆和老妈逛街，买年货。

　　“那约一两个小时？”代帅试探道。

　　“有同学聚会吗？”陈子昂问道。

　　“没有，就是觉得见面的时间不多，你那么忙，趁你在临安，有时间多聚聚。”代帅说道。

　　“行吧，她们逛街我跟着估计很痛苦，你到时候在附近找个地儿，我抽空逃过去。”陈子昂笑道。

　　刚说完他就看到从卧室里的浴室出来的关彤彤瞪着他，陪老婆和老妈逛街这么不情愿吗。

　　两人说了几句，挂断电话。

　　自始至终，代帅也没提他老妈要见陈子昂的事。

　　“明天我约上韵儿一起去。”代帅对宁晓佳说道。

　　宁晓佳擦汗：“约上也可以，到时候我跟他聊，你们自己去玩。”

　　陈子昂这边，挂完电话，就他看到关彤彤闷闷不乐坐床头那里。

　　时间已经过了晚上十点，今天一家人除了陈峰，都在赶路，今晚得早点休息，养足精神明天去逛街扫荡年货。

　　“不高兴啦？”陈子昂过去哄老婆。

　　关彤彤知道陈子昂刚才是和代帅通话，有点不高兴：“我不太赞成你跟代帅有过多来往，在他没学好之前……你为了见他，丢下我和妈。我跟妈相处，没你在一旁，我怕惹她不高兴。”

　　“别生气嘛，你们逛街肯定有进内衣店的时候吧，我在多尴尬。我让代帅在商场附近等着，到时候就跟他见个面。说真的，我跟妮儿姐的项目，还需要找人入股，代家这方面能帮得上大忙，以后在临安开起来，找他们家最合适不过。”陈子昂搂着关彤彤。

　　在他亲了一口之后，关彤彤推开他说道：“快去洗澡。”

　　“哈哈，老婆洗白白了，等我也洗白白哈。”陈子昂急急忙忙进浴室，换洗的衣服都不找。

　　关彤彤在陈子昂开始洗澡后，去帮他找衣服，然后放沙发上，没拿进去。

　　反正现在拿进去他穿了，出来还得脱。

　　十分钟后，陈子昂光着屁股，双手捂住要害，有些不好意思出来。

　　关彤彤正躺床上，扭头看过去。

　　“哎，别看嘛，我会很不好意思的。”陈子昂捂着要害，快速跑回床上。

　　“漏光了，我看到了。”关彤彤笑嘻嘻道。

　　“哎呀，你好意思偷看我？”陈子昂掀开被子钻进去。

　　“谁叫你的手没完全捂住呀。”关彤彤把书本放下。

　　“捂不住，它生根发芽，长成大树了。”陈子昂说着，爬到关彤彤身上。


第647章 够义气

　　第二天一大早，关彤彤比陈子昂起得还早。

　　刷完牙，洗完脸，再洗了个澡，她才把陈子昂叫醒。

　　“这么早啊，是不是很有精神？那咱来做个早操。”陈子昂侧躺床上，拉着捏他鼻子叫醒他的关彤彤。

　　“别闹，快起来！”关彤彤拼命挣扎，她算是领证后第一次以媳妇的名义进陈家，再做早操，就会起得很晚，这可不好。

　　陈子昂其实只是开玩笑，他很快放开关彤彤，倒头继续睡。

　　这段时间他比较累。

　　关彤彤有些不知所措。

　　想想算了，自己下楼去，总比在房间里安全，陈子昂真来兴致，她就惨了。

　　关彤彤下去没多久，她放房间里的手机铃声响起。

　　陈子昂被吵醒，抓过来一看。

　　是关丹丹的。

　　“一大早的，你太过分了，能不能让人睡了？”陈子昂接通后啥也不说，直接开骂，这个小妮子烦人。

　　那边的关丹丹气嘟嘟的：“都几点了，还一大早？你为什么接我大姐电话？快把电话给我大姐！”

　　陈子昂闭着眼睛，呵呵笑道：“你大姐不敢说话的！”

　　“为什么不敢？快让我大姐接电话！”关丹丹催促道。

　　“我和你大姐在做早操啊，她接不了电话。”陈子昂还想睡。

　　“什么早操？”关丹丹问道。

　　“就是那种我一动她就会叫的早操。”陈子昂打开免提，把手机放一边说道。

　　这时，那边传来一道让陈子昂瞬间清醒的声音。

　　是关母的。

　　“练瑜伽吗？小心别把韧带拉伤了。”关母关切说道。

　　陈子昂立即从床上蹦起来。

　　卧槽，关丹丹这个小妮子搞毛线啊，这么坑他，肯定是开免提了。

　　“妈，没事哈。哈哈，这个，哈哈……”陈子昂解释道：“彤彤非说要练瑜伽，让身体柔韧性好点，我看着很心疼的，那一字马，那两只脚后跟能绕到后脑，我看到都兴……害怕。这个，她现在不能说话，等会儿练完我让她打回去哈。哈哈……”

　　说完，陈子昂挂掉电话。

　　特么的，挂完电话他发现自己越紧张越说错话。

　　就算关母不懂，关丹丹过后肯定秒懂。

　　这就尴尬了。

　　这电话一接，陈子昂再也睡不着，起床洗漱，把手机拿下去给关彤彤，告诉她关母打过电话。

　　关彤彤正和石佳做早餐，闻言拿着手机上楼去，回电话。

　　事后陈子昂才知道，关母很重视家教，打电话是怕关彤彤来的第一天就睡懒觉。

　　两姐妹睡懒觉是出了名的，放假在家晚上十点睡，要是没人喊起床，能睡到第二天中午去。

　　吃完早餐，一家人开车出门，出去扫荡年货。

　　一筒和九条在幽州的时候就放假了，只有关彤彤的两个保镖跟随陈子昂和关彤彤。

　　昨天把陈子昂和关彤彤送回临安后，其中一个也放假回去了。

　　在临安这里，关彤彤这几天多是和石佳一起出门，其实有石佳的保镖就足够了。

　　陈子昂开车出小区后，关彤彤的女保镖早早在门口等着，停车让她上来后，石佳的保镖车出现，跟在陈子昂一家子的车后面。

　　“下午回来住家里。”石佳对关彤彤的保镖说道，这个女保镖正式跟随关彤彤一年了，让石佳觉得怪心疼的，人家年纪其实不大，二十多出头。

　　很多特种兵文化水平其实都不高，大多是中学文化水平。

　　这些人当初入伍，家里没背景，或表现不突出，两三年后会正常退伍。

　　只有极少极少部分优秀的，才有机会继续深造，或延长退伍时间，或调到别的地方去。

　　关彤彤的女保镖很有礼貌，知道住陈家不方便，委婉拒绝了。

　　关彤彤在陈家，她就在外面或酒店待命，出行她再出来。

　　一家人逛了一上午，都没买多少东西，陈爸第一个投降，跑回家了。

　　陈子昂勉强撑到中午吃完饭没多久，也跑了。

　　关彤彤逛街其实没那么疯狂，但至少比陈子昂强。

　　逛街兴致最浓的是石佳，她高兴。

　　陈子昂要跑，关彤彤想让自己的女保镖陪他。

　　她知道陈子昂要去找代帅玩。

　　“哪有这么危险，我自己去。”陈子昂拒绝。

　　最后，石佳让自己的一个保镖兼助理送陈子昂去。

　　路上，陈子昂忍不住打了个电话给李秋婷，询问昨晚的《天龙八部》收视率。

　　按理说，现在早该出来了。

　　一旦出来，不管好坏，李秋婷总会知会一声吧。

　　“还没出来，过年放假，那边统计慢。”李秋婷也急，这是伯玉影视的第一仗。

　　三湘卫视，浙省卫视，天水影视等，大家都在等。

　　但没办法，总部那里放假，人手不够。

　　网友也等得不耐烦了。

　　“收视率怎么还没出来啊？”

　　“人家放假早了吧，哪像我们，还在苦逼地上班。”

　　“哎呀，我们这边明天才放假。”

　　“体制就是好啊，放假比我们都早。”

　　“羡慕体制内的，虽然也是按法定节假日放假，但都可以提前请假，还不扣工资。”

　　“这么给力啊，怪不得都考公务员。”

　　“我也想考公务员。”

　　“我就想看收视率，哈哈。”

　　“人家底层的公务员也不轻松，有的岗位还很艰难的，大家别以偏概全。”

　　“……”

　　陈子昂没得到收视率，也不再关注，去找代帅喝奶茶休息。

　　找到地方后，陈子昂让石佳的助理回去。

　　“茶座包间，铭香待佳人。”陈子昂在服务员的引领下，找到叫“铭香待佳人”包间。

　　推门进去后，看到窗那边桌子旁的人，陈子昂一愣。

　　除了代帅，还有两个女的，一个是初中生个儿的李韵儿，还有一个是看似三十多岁的女人。

　　你妹的，我说怎么找了个包间，不是说喝奶茶吗？陈子昂无语。

　　他还以为就代帅一个人呢，没想到李韵儿也在。

　　甚至代帅的妈妈宁晓佳也在。

　　这个宁晓佳来干嘛？

　　陈子昂纳闷。

　　纳闷归纳闷，他进去还是先很有礼貌地跟宁晓佳打招呼：“宁阿姨也在啊。”

　　当年，陈子昂和宁晓佳在状元房阳台上的针锋相对，代帅自始至终都是不知道的。

　　“子昂来啦，坐。”宁晓佳往靠窗位置坐进去。

　　陈子昂看了看代帅那边。

　　代帅是和李韵儿坐一边的。

　　看着代帅，陈子昂眼神疑惑，什么鬼？

　　代帅视而不见，给陈子昂倒茶：“子昂先坐，逛了大半天，是不是累了，歇歇脚。”

　　陈子昂只得坐到宁晓佳旁边、代帅对面的位置上。

　　“是比较累，你们家买好年货了吗？”陈子昂问道。

　　“买了一些，明天再买点。”代帅笑道。

　　“子昂，你们年货还没买完呀？听帅帅说你们都逛了一天了。”李韵儿朝陈子昂问道。

　　李韵儿跟陈子昂说话的时候，宁晓佳一直暗中观察。

　　大概是惊弓之鸟，她总感觉李韵儿对陈子昂感兴趣。

　　“没啊，我妈好久没逛街了，今天就光玩，东西没买几个，我爸都受不了先跑了。我熬到现在也熬不住了。彤彤估计也累得够呛，她只是不敢说，陪我妈东奔西跑。”陈子昂捶着双腿，他穿平底鞋都觉得累，老妈和关彤彤都是增高鞋，一点也没觉得累的样子。

　　“帅帅，我们从美国带过来的那些特产，昨天忘了给子昂拿过去，我们送他一些呗。”李韵儿说道。

　　听到这话，宁晓佳坐不住：“也是，帅帅，你怎么对子昂的？家里那么多特产，也不知道送他一些，快回去拿些过来，让子昂带回去尝尝。”

　　“哈，不用不用。”陈子昂连忙客气道：“家里的东西挺多的了。”

　　同时他也郁闷，宁晓佳在，很碍事，年轻人怎么能聊得开啊。

　　代帅看到宁晓佳的眼色，连忙起身：“那子昂你等着哈，我回去拿特产。”

　　李韵儿坐着，纹丝不动。

　　“不用啊。”陈子昂推脱，你妹的，你跑了我在这？

　　你老妈，你女朋友也在，这像什么话啊。

　　“那不行，明天大家都忙起来，就没时间了，我现在就回去拿。子昂你别怪我之前不够意思就好。”代帅是真觉得自己不会做人，国外特产带回来的其实不算多。

　　李韵儿那边多点，但她开口了，代帅也只能受着。

　　总不能去李韵儿家里拿吧。

　　代家尝过不少美国特产，也不缺这一次，拿来给陈子昂又何妨。

　　只怪以前没那么上心。

　　活该。

　　“别啊，要不晚点我自己过去拿？”陈子昂宁愿自己去拿，也不想在这跟李韵儿和宁晓佳等着。

　　代帅不管，坚持要回去。

　　“韵儿，你跟代帅回家一趟。”宁晓佳出声，要把李韵儿也赶走。

　　这个初中生，太不懂事了。

　　或者说，她看上陈子昂了？

　　宁晓佳心中更加警惕和紧张。

　　“哦。”李韵儿本来没想走，宁晓佳提醒，她只得起身，跟代帅走了。

　　而后，陈子昂有些发呆。

　　代帅和李韵儿居然真的走了！

　　陈子昂坐立不安，想到对面去坐，又不好意思起身。

　　两人沉默着喝茶。

　　“我让帅帅约你出来的。”最后，宁晓佳率先开口：“我知道，我约你出来，你不会出来的吧？”

　　陈子昂很尴尬，他真会出来，宁晓佳想错了。

　　“阿姨，您说笑了，怎么会？阿姨请我喝茶是我的荣幸。”陈子昂笑道。

　　宁晓佳喝了口茶，明显不信。

　　“阿姨以前是真的有眼不识泰山，阿姨今天认真给你敬茶道歉。”喝完茶，宁晓佳亲自给陈子昂倒茶，然后捧到他面前。

　　陈子昂有些不知所措，如果是平辈，他接了就接了。

　　可这是代帅的妈妈，是长辈。

　　当初，宁晓佳盛气凌人，确实让陈子昂觉得很憋屈。

　　奈何身份地位就摆在那，人家的确有资格俯瞰他。

　　但现在，说对国家，对社会的贡献，陈家也不差。

　　即便只是论给国家提供多少工作岗位，纳了多少税，石子峰科技也已经不弱于代家多少。

　　纳的税是差了不少，但能很快追上去。

　　“阿姨，您言重了，我当初也是年轻气盛，不够礼貌，您别放心上。道歉就不用了，我跟代帅是好朋友。”陈子昂没接茶。

　　宁晓佳一直捧着茶，说道：“你看到了，李韵儿对你不错，我是女人，懂女人。”

　　陈子昂擦汗，懂什么懂啊，我怎么不懂，有那么夸张吗？

　　“阿姨，您多心了，李韵儿和代帅的感情很好的，我昨天看出来，彤彤也跟我一样的看法。”陈子昂向外挪了挪屁股。

　　“不接受阿姨的道歉吗？”宁晓佳低声说道，很失落：“帅帅这两年多变化很大，好不容易碰到李韵儿，再错过，我觉得他这辈子就完了，我们代家这一脉也完了。”

　　陈子昂就想拍拍屁股走人，女人就是麻烦，怎么那么多事。

　　不过他没走，接过茶一口喝光，生意还是要谈的。

　　“茶喝了，这下行了吧？”喝完茶，陈子昂问道。

　　宁晓佳脸上露出欣慰的笑容，她年纪虽然大了点，但从年轻的时候就开始保养，看起来比石佳年轻很多，风韵犹存。

　　“谢谢。”宁晓佳也喝了口茶。

　　“我去洗手间一趟哈。”陈子昂起身。

　　“你不会直接就走吧？”宁晓佳有些急了。

　　“额，那不会。”陈子昂确实有这想法，但宁晓佳这么一说，偷溜的念头没了。

　　上完洗手间，陈子昂回来后，坐宁晓佳对面。

　　“来，喝茶，给你倒好了。”陈子昂一坐下，宁晓佳忙说道。

　　陈子昂也没在意，端起来喝了一口。

　　“重新泡了一壶吗？还是放了什么？”喝完后，陈子昂觉得味道有点怪。

　　“添了点新茶叶，你挺会品茶，这都能喝出来。”宁晓佳笑道。

　　“也没有，铁观音，普洱，龙井等茶，我也就能喝出是哪种，再具体就品不出来了。”陈子昂谦虚道。

　　两人聊着聊着，陈子昂感觉越来越热。

　　几分钟后，宁晓佳把薄外套脱了，里面只穿一件紧身毛衣。

　　陈子昂擦汗，感觉自己脸上火辣辣的，他看了看空调那边：“是不是空调温度太高了，怎么感觉有点热呢。遥控器在哪里？”

　　宁晓佳解下绑着的长发，甩了甩：“没有吧，遥控器在小桌子那边，我去看看。”

　　说着，她起身，双手捋了捋紧绷着的臀部。

　　陈子昂看到后，发现自己心跳加快，居然起反应了。

　　尼玛，今天什么情况？


第648章 双方收视率

　　钱塘江，横穿临安市，水流平稳而浩荡，奔流到海不复还。

　　陈子昂坐在江边石阶上，时而看着壮阔的江面，时而看着斜对面远处的大桥。

　　有时，他也会看着江对面发呆。

　　二月初的临安，天寒地冻，这种湿冷比北方的干冷更难受。

　　陈子昂正坐着，手机铃声忽然响起。

　　他过了好一阵子才接通手机。

　　是李秋婷打来的。

　　“收视率终于出来了啊？”陈子昂跟那边说话。

　　没说一会儿，他挂断电话，收起手机。

　　然后继续默默看着江面，只见水波荡漾，整个江面如鱼鳞一般，不仔细看，还以为它们静止不动。

　　陈子昂坐得腿麻，屁股也麻，换了好几种姿势。

　　不知道坐了多久，江对面亮起第一盏灯。

　　陈子昂站起身，发现腿麻得不行，他一拐一瘸走到岸边栏杆上趴着。

　　而后，他长“啊”一声，扯开嗓子：

　　“灯初上夜未央。

　　来往的人多匆忙。

　　我不要太紧张。

　　和别人一模样。

　　但是你对我望。

　　两只眼睛大又亮。

　　我开始失去了主张。

　　风吹得路好长。

　　一颗心晃呀晃。

　　多想找人陪我逛。

　　累了睡在马路上。

　　表面上很倔强。

　　其实内心一团糟。

　　怕自己爱得像太阳。

　　胸中藏着一把火。

　　这种日子不好过。

　　把承诺交给你。

　　把微笑当作信。

　　却怎么也抓不住你！”

　　唱到这，陈子昂眼角发现一个穿着雪白大衣，衣领上全是绒毛，像是貂皮的女人出现。

　　他立即打住，不再唱。

　　来人手里提着一个袋子，她脸红扑扑的。

　　陈子昂跺着麻木的双脚，一拐一瘸，退到后面的石椅上坐下来。

　　那女人朝他走过去，把袋子放他旁边椅子上：“这是给你的。”

　　陈子昂看了一眼袋子，抓起来就准备朝河里扔去。

　　那女人连忙说道：“这是帅帅不远万里从美国带回来的。”

　　陈子昂投掷的动作凝滞，半晌后，他把袋子放回原地。

　　“我们现在是一条船上的人了。”那女人低头说道，没敢坐下来。

　　陈子昂转头，目光冷冷地扫向对方。

　　但对方没敢抬头。

　　他就这么看着对方。

　　良久，对方忍不住抬了下头，但触碰陈子昂的目光，她又立刻低下头去。

　　“我们不是一条船上的。”陈子昂冷冷说道。

　　“是一条船，我和代家不好过，你和你们陈家也不会好过。”那女人坚定说道。

　　寒风刺骨，她脸红扑扑的，不知道是被冻红，还是激动过度所致。

　　陈子昂忽地反手一巴掌。

　　“啪”的一声。

　　那女人一个趔趄，差点摔倒。

　　“你还是像以前一样那么幼稚，自以为是。”陈子昂逼近那女人，摩挲着略微生疼的手背。

　　女人捂着被打的脸颊，不断后退，眼神惊慌。

　　“你敢说出去吗？”陈子昂冷笑：“你不敢，而我敢！”

　　那女人腿脚发软，扑通一声坐在地上。

　　她想不通陈子昂哪来这么大的自信，就像当初阳台上的他。

　　不，他比以前更自信。

　　陈子昂蹲下来，扬起一只手。

　　看到陈子昂作势再打，那女人连忙扭过头去。

　　陈子昂的手最终停在半空，没打下去。

　　“你这位姐姐不咋地！”陈子昂起身，望向江面，似乎想到了某个人，或是几个人，他眼神复杂，有迷惘，有失落，有愧疚，也有温暖……

　　那女人愣愣坐在地上，良久，她瞳孔微缩。

　　“林思妍对我确实很好呢，关家有姐姐，林家有妹妹……”陈子昂转身，再次看了眼那女人。

　　女人低头：“我知道了。”

　　“别以为自己能为所欲为，你想像前首富那样下半辈子在高墙里过吗？”陈子昂看着江对面，语气风轻云淡。

　　那女人却感觉心底发凉，身体瑟瑟发抖。

　　“收起你那点小心思。”陈子昂转身，直直看着那女人：“不管你用什么方法，最近我不想见到帅帅。项目我们可以继续谈，你等我消息就行。我们陈家和你们家一样，看似有钱，其实很多时候都没有几亿存款的人过得踏实轻松。”

　　此刻，网上很热闹。

　　快到下班的时间，昨天的电视节目收视率才出来。

　　“我勒个去，都好猛啊！”

　　“不愧是三湘卫视，全国第一卫视。”

　　“浙省卫视翻身了！”

　　“出乎所有人意料的吧。”

　　“哈哈，以后有得看了。”

　　“这数据感觉是真实的，只是万万没想到。”

　　“反正以后我追浙省卫视的《天龙八部》。”

　　“哈哈，我再等等，三湘卫视真扯淡，两集了，乔峰还没出来。都不知道第三集出不出来。”

　　“鬼才知道，先放段誉的剧情，很不理智啊。”

　　“要是放的是乔峰的剧情，说不定结果会截然不同。”

　　“天水影视傍上一个好平台。”

　　“伯玉影视也不赖啊，浙省卫视也不差，硬靠质量拿到这个收视率。”

　　“以后估计会越拉越大，我觉得天水影视的《天龙八部》也就这样了。”

　　“是啊，伯玉影视真的太给力了，硬生生闯出一条通天大道。”

　　“网络首播，饥饿营销起作用了。”

　　“这个发行案例会成为经典吧？”

　　“是额，不过天时地利人和，想复制很难。”

　　“最佩服伯玉娱乐了，泰山崩于前而不动声色。战斗起来有条不絮，很理智。”

　　“……”

　　对于收视率，网友很信服，从未怀疑过。

　　圈内人也摇头惊叹。

　　“这是逆袭的典范啊。”江一郎神色复杂，他开始并不看好伯玉影视的《天龙八部》。

　　就像当初他不看好《超跑》。

　　结果王登取代他，坐上《超跑》队长的位置。

　　这两年来，当初跟他人气不分伯仲的王登，已经甩他一条街，在超一线上越走越远。

　　成名之后，可选择的机会是多了，但一个选择不好，就有可能事业停滞不前，甚至历史倒退。

　　选择好了，像王登，激流中依旧高歌猛进。

　　江一郎则勉强维持地位，且付出的努力比王登要多数倍。

　　伯玉娱乐跟天水娱乐、环亚娱乐撕，并不是所有娱乐公司都站在天水和环亚那边。

　　比如王登、陆飞、李凯和王蓝蓝背后的娱乐公司就不站队，甚至王登背后的公司还跟伯玉娱乐的艺人有合作。

　　陈子昂跟自家公司艺人谈现状的时候，并不是虚假的安慰和稳定军心。

　　伯玉娱乐艺人找通告是困难了点，但不是找不到。

　　像陆飞他们三个背后的公司，虽然没站出来选择站队，但私底下却还会跟伯玉娱乐合作。

　　《超跑》的吸引力还是很大的，环亚和天水只手遮天不了。

　　他们就算倾家荡产，也不能收买整个娱乐圈。

　　“还真逆袭成功了？”李一柏看到收视率后，也很惊讶。

　　他一直看不上伯玉娱乐，所以在陈子昂和李秋婷邀请他后，他嘴上说过考虑，但那是客气话，他压根就没考虑过。

　　伯玉娱乐刚起步，而他说是如日冲天也不过分。

　　让他去坐镇一切未知的公司影视部？

　　算了吧！

　　就一个好的剧本能收买他吗？

　　不可能！

　　两个三个都不行！

　　先不说剧本，拉投资呢？

　　李一柏的东家会帮忙解决，而伯玉娱乐，李一柏不觉得有这本事。

　　综合自己的各种分析，李一柏拒绝伯玉娱乐也算正常。

　　当初听说伯玉娱乐拉起《天龙八部》剧组，李一柏就觉得不靠谱，因为据他所知，绝大部分风险都是伯玉娱乐自己承担的。

　　也就是说，投资多是伯玉娱乐自己投。

　　这种做法，是非常不靠谱的。

　　界内谁不是找多方分担风险的？

　　再牛逼的剧本，再牛逼的导演，也没哪个投资者敢孤注一掷。

　　纵观国内外影视圈，发展算有上百年了，没一个导演，没一个公司的每部电影都是挣钱的。

　　也就是说，马一定会失过前蹄。

　　国内外影视圈，投资算得上风险比较小的，只有大火的电影和电视剧的续集。

　　其它的，都像未知世界，谁也不知道是什么样的。

　　即便续集，也有滑铁卢的概率啊。

　　“子昂老师做到了，伯玉娱乐做到了！”张小璐今天很高兴，像是自己中了奖，决定晚上出去做头发，回不来都无所谓，反正男朋友不在家，在外面忙着挣钱养家。

　　黄熙茜在老家给李秋婷打电话：“恭喜恭喜，要是在幽州，今晚非得找你喝酒，不醉不归。”

　　李秋婷笑道：“你可拉倒吧，我还要养精蓄锐，明晚上台呢。”

　　“呵呵，也是，你终于又上春晚了。”黄熙茜替李秋婷高兴：“语言类节目偏少，来来去去也就那些人，名额还有限。歌手反倒好，一窝蜂合唱一首，两个不少，五六个不多。”

　　“是啊，演员和歌手各有优势。歌手容易上台上节目，演员则容易出现在琳琅满目的影视作品里，被观众熟知。”李秋婷笑道，她还在幽州，今晚过年没法回家陪父母，她要上春晚。

　　年后她甚至不想回家了，直接去影视城开工。

　　剧组多放一天假，就多烧一天的钱。

　　这是没办法的事，就像挖掘机按月租来，你开不开工，钱都已经去了。

　　如果不在租期内完工，想要继续干活，还得续租。

　　很多东西长期出租有打折，预估不対，无形中就会损失很多没必要的钱。

　　李秋婷想省钱，但陈子昂劝她年后至少回家两天，看看父母。

　　可这老姑娘不同意，说那还不如就地休息，跑来跑去还累，等剧组杀青再放个小假，然后再投入新剧组。

　　郝健也是打算上完春晚，休息一天就赶往影视城开工，等《白蛇传》杀青再放个假。

　　环亚的吴仁智此时在家里，捂着额头。

　　“这个盟友真不给力啊。”他对天水是哀其不幸怒其不争，居然败给了伯玉娱乐。

　　聂云珊也是无语。

　　本来都差点封存伯玉娱乐的《天龙八部》了，后来对方蹦出来，跑到浙省卫视。

　　这还不是最坏的结果。

　　打擂台就打呗，反正大家都觉得是必胜的一场仗。

　　结果被天水影视搞砸了。

　　有三湘卫视这么好的一个平台，结果天水影视因为质量不行……

　　其实也不算质量不行，是对手实力太强劲，又会搞饥饿营销，最后扭转乾坤。

　　天水影视的丁志雄在得到收视率报告后，气急败坏：“他妈的这收视率是假的吧，这么欺负人！赖死赖活就被超了0.02个收视率，据说还是四舍五入来着。他妈的，李隆基这个老废物……”

　　天水影视部的老大杨雄想吐血，之前他还跟圈内朋友吹嘘说他们公司的《天龙八部》保守目标是甩伯玉影视的《天龙八部》两个点以上的收视率。

　　结果却血淋淋告诉他，你这个逼装大了。

　　不止没甩伯玉影视的《天龙八部》两个点收视率，还被人家反超0.02个点。

　　昨晚分别在三湘卫视和浙省卫视播出的天水影视和伯玉影视的《天龙八部》，前者第一集的收视率是4.53，后者则是3.82。

　　第二集前者则是4.66，后者则飙升到5.39。

　　综合起来，后者比前者多出0.02个点的收视率。

　　三湘卫视的人看到这个收视率的时候，纷纷想撞墙。

　　太坑爹了啊。

　　他们没想过会输，即便他们也看过伯玉影视的《天龙八部》第一集。

　　渠道为王。

　　三湘卫视的平台是最给力的。

　　但他们没想过，他们虽然是第一平台，可也没第一到不惧怕任何外在因素影响的程度。

　　浙省卫视虽然只是前五前四，但跟三湘卫视的差距并非天壤之别。

　　“好蛋疼，超多点也行啊，就0.02，这个……”

　　三湘卫视影视中心的人抓狂。

　　其实最悲伤的，应该是苏江卫视影视中心的人。

　　“尼玛……”

　　苏江卫视影视中心的人已经说不出话来，差点哭晕。

　　这就是他们看都没看一眼，就打算雪藏起来的电视剧？

　　然后用它去置换被它打败的对手的二播权！

　　他们感觉自己拿一个纯洁漂亮的新娘，去换来一个离过婚的普通的女人结婚，这种感觉何止一个“卧槽”能平复内心。

　　浙省卫视的小明同学，在拿到昨晚全国电视台频道的收视率报告后，看了一遍又一遍，他害怕看错了。

　　确认几次后，他内牛满面。

　　是真的！

　　没看错！

　　浙省卫视赢了！


第649章 心向光明

　　浙省卫视影视中心部门的人奔走相告，打电话的打电话，发QQ消息的发QQ消息，很多人都放假回家了。

　　得到这消息，大家觉得有些不可思议。

　　伯玉娱乐真的又创造奇迹了。

　　没人觉得伯玉娱乐会赢，至少首播第一晚，想赢是痴人说梦话。

　　伯玉影视的《天龙八部》是在网上播出过第一集，吸引无数粉丝。

　　但也正因为如此，第一集看的人会很少。

　　第一集差距被背靠三湘卫视的天水影视拉大后，很难再赶上。

　　事实证明，第一集确实有差距。

　　但没人能想到，伯玉影视的《天龙八部》第二集收视率反弹会这么恐怖，直接暴增1.57个百分点。

　　这只是首播，才刚刚开始。

　　网友评论，无论从演员契合度上，还是剧情上，配乐上，主题曲上……伯玉影视的《天龙八部》全部碾压天水影视的《天龙八部》。

　　圈内外震动。

　　环亚算是彻底失败了，封杀伯玉娱乐功败垂成。

　　天水影视则站错队。

　　“怪不得伯玉娱乐始终不低头，一直杠到底！”

　　“人家的确有实力啊。”

　　“伯玉娱乐要崛起了！”

　　“环亚以后日子苦了，伯玉娱乐专门狙击天水影视，不动声色。”

　　“感觉伯玉娱乐就是一头狼，行动前悄然无声，厮杀起来石破天惊。”

　　“不会叫的狼才恐怖！”

　　“再看看情况，如果伯玉影视的整部《天龙八部》电视剧都这么给力，他们就真的崛起了。”

　　“是啊，伯玉娱乐有伯玉制作，有实力强劲的艺人，再来个实力强悍的伯玉影视，在娱乐圈算是彻底站稳脚跟。拥有一席之地，谁也别想任意拿捏。”

　　“……”

　　圈内外觉得，伯玉娱乐没在环亚巨头的封杀下苟延残喘，反而雄起，未来潜力很难说了。

　　至少能肯定一点，伯玉娱乐在娱乐圈，影视歌领域都站住脚跟了。

　　一旦站住脚，就意味着有机会成为环亚那样的巨头。

　　不过这只是有机会，将来怎么样，还得看伯玉娱乐自身的努力。

　　今天，整个伯玉娱乐的艺人、工作人员都很开心。

　　他们有点可惜，现在放假了。

　　不然老板肯定又要请客，大家不醉不归。

　　“年后补上。”徐然在群里发话，他很高兴。

　　虽然他不知道为什么这个时候陈子昂不出现，往常早就出来了，但他最后代替陈子昂出来，团结公司的凝聚力。

　　“这家伙，回家过年比准备节目的李秋婷还忙啊。”徐然摇头，也不打扰陈子昂。

　　陈子昂闲下来自会冒泡，联系大家。

　　此时的陈子昂戴着耳机，走在回家的路上。

　　虽然成名了，有钱了，但大多时候，他还是很安全的，出门不怕被绑架之类的。

　　他正在给关馨馨打电话。

　　关馨馨和关天羽今天还在津门，过年她不需要下基层陪老百姓过年，明天她就带关天羽回幽州，跟关家一些“留守儿童们”过年。

　　“姐。”打通关馨馨的电话，陈子昂声音有些低落叫道。

　　“嗯，心情不好吗？”关馨馨听得出来。

　　“嗯，我感觉很沉重。”陈子昂沿着江边走着，家离这还很远。

　　“没事，你说，我听着。”关馨馨那边似乎在走路。

　　陈子昂能听到关天羽的声音：妈妈，你跟大大打电话吗？

　　关馨馨对关天羽嘱咐道：“你收拾下桌子碗筷，我跟你大大打电话，他有事。”

　　“那你去吧，我自己来。”关天羽大声说道，是想让陈子昂听到。

　　关馨馨哪能不知道，问陈子昂：“你听到了吗？”

　　陈子昂感觉很温馨，笑着说道：“告诉他，我听到了。”

　　而后，关馨馨对那边的关天羽说道：“你大大听到了，夸你呢。”

　　那边的关天羽连忙叫起来：“大大，什么时候再带我去玩啊？”

　　陈子昂笑道：“告诉他，春暖花开，就带他，还有你，开着房车去海边风餐露宿。”

　　关馨馨转告关天羽。

　　关天羽在那边欢呼起来。

　　不一会儿，关馨馨似乎回房间了，很安静。

　　“让他多独立点，你太惯着他了。”陈子昂对关馨馨说道。

　　关馨馨的话比以前多了不少，说道：“我就只有他一个儿子，不像人家，还有老公，当然会比较惯他。”

　　她语气有些幽怨，而且这在以前，她是不会说这些话的，有什么都是自己一个人默默承受着。

　　认识陈子昂，陈子昂跟她无话不说后，她的话也渐渐多起来。

　　虽然相比关彤彤和关丹丹她们，是还很少很少，但相比以前的她，已经多很多。

　　陈子昂沉默。

　　关馨馨问道：“现在外面？”

　　“嗯，在江边，自己一个人。”陈子昂说道，关馨馨肯定听到风声，汽笛声等。

　　“和彤彤吵架了吗？”关馨馨问道。

　　“没，我怎么可能和她吵架，她就算要杀我，我眉头都不皱一下的。”陈子昂惭愧道。

　　“你别乱这些话，彤彤心里，你不是全部。就像你心里，没有人是全部。”关馨馨说道。

　　陈子昂有些失落，关彤彤肩上的责任很重，她从小就知道的。

　　除非完全丧失理智，不然谁都知道，没有人是不可取代的。

　　人都会在不可取的时候，退而求其次。

　　“你真会安慰人。”陈子昂说道。

　　“说吧，今天怎么自己出来走了？”关馨馨说道。

　　陈子昂犹豫了一下，说道：“姐，我突然有点不想让彤彤生孩子了。”

　　关馨馨责怪道：“又小孩子气了，有孩子是一件很幸福的事。”

　　陈子昂有些烦躁：“你们女人都这么在乎孩子，把丈夫摆在什么位置？是不是为了孩子，可以不要丈夫？”

　　关馨馨有些诧异：“你今天怎么了？”

　　陈子昂不耐烦问道：“我问你，你说了就得了。是不是孩子最重要？”

　　关馨馨沉默，片刻后说道：“是的。”

　　陈子昂挂断电话，心情极为浮躁。

　　这他妈的什么破事，他完全理解不了。

　　他觉得，就算自己有了孩子，估计也不会觉得孩子比老婆重要。

　　觉得孩子比另一半重要，那大概就是没有爱了吧。

　　爱情的爱，原来是这么短暂的吗？

　　结合在一起，最终多是为了生理和繁衍？

　　陈子昂不同于代帅，所以对这种混乱的男女关系消化起来很痛苦。

　　这个阶层，实在太污太黑暗了。

　　现在的他就想平平凡凡，平平淡淡，过普通人的生活。

　　普通人虽然为钱为生活所累，但至少内心比上层这些人纯净啊。

　　在他们的精神世界里，是美好的。

　　而陈子昂觉得，他缺失这种美好。

　　没一会儿，关馨馨的电话打过来。

　　陈子昂很烦躁，摁掉。

　　摁掉后，没几秒钟，她的电话又过来。

　　陈子昂看着手机屏幕发呆，最终接了起来。

　　“发生什么了，跟我说吧。”关馨馨柔声道，她觉得陈子昂的状态有点像曾经的她，觉得世界是黑暗的，对人生起了怀疑。

　　“没什么，就是不想生孩子了。觉得孩子太可怕了，都是害人的东西。”陈子昂说道。

　　关馨馨忍不住笑道：“你觉得你害人吗？”

　　陈子昂点头：“是的，我就是害人精。”

　　关馨馨问道：“又把精给谁了？”

　　陈子昂尴尬，关馨馨被他带污了。

　　“那顺其自然吧，生就生。”陈子昂走累了，还没到家，找地方坐下来。

　　还好穿的衣服多，带有耳机，手机不用拿在手里，他跟关馨馨长时间打电话都不碍事。

　　“你敢乱来饶不了你！”关馨馨声音不大，语气平淡，但却让陈子昂脚底生冷气：“外面不干净的女人很多，把不干净带回家你自己知道什么后果。”

　　陈子昂擦汗，不敢再说话。

　　“坦白从宽，抗拒从严。”关馨馨说道。

　　陈子昂小心翼翼问道：“坦白从宽，牢底坐穿？抗拒从严，回家过年？”

　　“说吧，看是什么情节。”关馨馨的语气缓和了一些。

　　陈子昂吞吞吐吐把今天的事说了。

　　关馨馨在那边一直很安静。

　　说完之后，陈子昂忐忑不安等着发落。

　　这个世界上，最能宽容他的，是石佳。

　　其次，就是关馨馨。

　　和关彤彤在一起，认识关馨馨，陈子昂有时并没觉得自己过得轻松，不是他想放飞自我，而是觉得自己像是活在高墙里，自由度不够。

　　“也是一位可怜的母亲。”良久，关馨馨幽幽说道。

　　陈子昂想说什么，又不知道该说什么。

　　关馨馨叹气道：“丈夫专情老实，孩子优秀孝顺，这是每一个女人的愿望，很普通。但却很少有能得到。我所见过的，就数你妈……只能说是最幸运吧。”

　　陈子昂忐忑道：“姐，你不生气？”

　　关馨馨无动于衷：“你又不吃亏，也不是你的错，我生什么气？要生也是生那个女人的气。不过看在同是母亲，为了孩子的份上，就当做什么也没发生吧。”

　　陈子昂本来是忐忑，现在变成了失落。

　　居然不生气啊。

　　关馨馨反倒安慰陈子昂，说起自己：“我以前觉得自己很完美，不知不觉对周围的人和事物的要求也很苛刻。后来受到打击后，几乎一蹶不振。振作起来内心也很灰暗。我找过心理医生，两年多前，她都说我快到崩溃的边缘了。但自从两年前开始，我好转了。你知道为什么吗？”

　　陈子昂摇头：“不知道，为什么？”

　　关馨馨平静道：“因为我以前对自己要求太严格，觉得自己完美，周围的一切就该跟我一样。我对别人不好，别人对我也不好，活得累。直到我把自己的‘完美’打碎，带着罪前行，慢慢地，很多人都说我比较正常了。”

　　陈子昂若有所思，好像听出什么来了。

　　关馨馨笑道：“你这样的，记得回家，记得对老婆孩子好，记得身上的责任，在这个世界，就已经是好男人了。”

　　陈子昂很羞愧。

　　“也别什么都告诉彤彤。她还小，接触的黑暗面太少，让她自己慢慢看清这个世界，她很聪明，会适应，也会知道该怎么做。”关馨馨说道。

　　“嗯，谢谢！”陈子昂由衷地感谢，今天的事对他来说确实太意外了。

　　没有最黑暗，只有更黑暗。

　　没有最狠，只有更狠。

　　女人浪起来，没男人什么事。

　　女人狠起来，男人也要统统靠边。

　　“要不要我找下那个女人？”关馨馨忽然问道。

　　陈子昂一愣，小声说道：“我警告过了，她是聪明人，不敢再乱来了吧。”

　　关馨馨说道：“永远不要低估女人，另外，我觉得你得做好心理准备，你和代家的那男生，友情可能要到头了。”

　　陈子昂神色复杂。

　　关馨馨继续说道：“那女人……我想她会想办法让儿子知道一些事，算是借此事刺激儿子。如果她那儿子不是真正的废物，以后会以你为目标，超越你。会不会跟你反目成仇，看他什么想的了。”

　　陈子昂冷汗直冒，女人还真可怕。

　　关馨馨这么说，是极有可能发生的。

　　“友尽了。”陈子昂叹道。

　　代帅可以自己乱，但肯定见不得他亲人乱吧。

　　或许可以见得他老爸乱，却见不得他老妈乱。

　　陈子昂边走边和关馨馨聊着。

　　直到进家门前，他才挂断电话。

　　看到爸妈和关彤彤在客厅等着他回来吃饭，他忽然间觉得很温馨美好。

　　“今天太累，是阿姨过来帮我们做的饭菜，跟我们做的差不多口味。”一家人到餐厅饭桌旁坐下来，石佳揭开保温的罩子。

　　一家人吃饭聊天，其乐融融。

　　石佳今天的话特别多，叽叽喳喳说白天逛街买年货的时候碰到了什么，买到了什么。

　　一家人一顿饭吃了近一个小时，全程都在聊天说话。

　　似乎是因为跟关彤彤熟了很多，石佳很放得开，不再顾忌什么礼节之类的。

　　关彤彤则比较安静，她记得她妈妈嘱咐过，在陈家少说话，多勤快，尤其是别当着石佳的面使唤陈子昂干活。

　　关彤彤这一天一夜下来，发现石佳确实极为宝贝儿子。

　　以前见面，她是客人、外人，还没跟陈子昂领证结婚，石佳比较收敛。

　　现在，石佳不顾忌那么多了，不把关彤彤当外人，该怎么对陈子昂就怎么对陈子昂。

　　以致关彤彤都觉得，她妈妈说得太对了。

　　她要是随意使唤陈子昂给她打水喝啊，给她打洗脚水啊，给她削苹果啊等，石佳估计会跟她翻脸。

　　不过这点关彤彤和关母倒小瞧石佳了。

　　如果石佳不知道关馨馨的存在，对关彤彤在她面前任意使唤陈子昂是会生气和不满，甚至可能会跟关彤彤吵架。

　　但现在，石佳大气得很，还怕关彤彤委屈呢。

　　……

　　晚上，睡觉的时候，陈子昂做了个梦。

　　他梦见自己心有魔障，然后从客厅拿着水果刀进房间。

　　关彤彤正躺床上睡觉，看到他把水果刀扔到自己面前，花容失色。

　　他说自己十恶不赦，该下地狱，让关彤彤帮个忙。

　　关彤彤嚎啕大哭，求他别这样，他做什么她都愿意，就是别丢下她。

　　楼下的爸妈被吵到，纷纷上来。

　　看到那把水果刀，石佳也跟着大哭。

　　大过年的，一家子抱头痛哭。

　　一家子正痛哭着，陈子昂从梦中醒来。

　　关彤彤正缩在他怀里，睡得很香，像只小猫咪，枕头都不要。

　　她睡觉很喜欢钻他怀里。

　　陈子昂抚摸着她的脸蛋，她睡梦中下意识拱了拱，然后继续沉睡。

　　陈子昂亲了一口她秀发，看向已经拉上窗帘的窗户。

　　这个点，不看时钟也知道，大年三十到了！

　　一年一度的春晚，也快来了。

　　过往都是云烟，心向光明，努力把握现在和未来吧。


第650章 尺度好大

　　大年三十一大早，金色的阳光撒满大地。

　　正在睡梦中的陈子昂，被怀里努力想钻出去的关彤彤弄醒。

　　“几点啦，起这么早？”陈子昂昨晚没睡好，还想继续睡，把就差一步钻出去的关彤彤重新拖回怀里。

　　“哎呀，不早啦！”关彤彤急了，想拿开陈子昂的手，刚拿一半，又被陈子昂紧了紧，一切回到原点。

　　“再睡会，抱着你睡舒服。”陈子昂眼睛睁都没睁，大长腿一跨，把关彤彤夹住。

　　关彤彤眨着眼睛，看了看陈子昂，又看了看墙上的时钟。

　　等陈子昂又发出均匀的呼吸声，关彤彤才轻手轻脚把陈子昂压她身上的腿拿开，然后小心翼翼往下钻。

　　才钻一半，陈子昂又一脚把她夹住。

　　“不行啦，我要起床了，放开我！”关彤彤在被子里挣扎。

　　陈子昂微微立起上半身，看了看墙上的时钟，又倒下来：“老婆，起太早了啊。不用这么见外，起晚点我妈也不会在背后说你的不是。”

　　“我呼吸不了了，大坏蛋，快放开我！”关彤彤在被子里闷声叫喊。

　　陈子昂连忙掀开被子，小妮子披头散发，拼命挣扎。

　　“你不困吗？”陈子昂松开关彤彤。

　　关彤彤连忙趁机爬起来，跳下床去。

　　“困也得起来！”关彤彤脱掉睡袍，她只穿着小裤裤，上身一丝不挂。

　　拿起文胸，正想戴上，陈子昂跳下床来，把她抱回床上。

　　“你干嘛，不要啊……讨厌！”关彤彤还没说完，小裤裤就被陈子昂褪下去。

　　……

　　等小两口起床后，陈爸陈妈已经在楼下忙着了。

　　看到石佳在厨房忙着做早饭，关彤彤有点不好意思地走进去帮忙。

　　陈子昂进去后，偷偷跟石佳说话：“妈，我拉着彤彤做早操，所以起晚了点。”

　　说是偷偷，其实关彤彤就在一旁，能听到。

　　她闹了个大红脸，这家伙实在太坏了，不会难为情吗？

　　石佳奇怪问道：“房间的空间不大，怎么不到院子里做？做什么早操，也教教我！”

　　关彤彤扭头就走，进洗手间去了。

　　陈子昂尴尬：“院子里太冷，不合适。做的瑜伽早操，各种压腿和姿势。”

　　“早上锻炼是好的，前提是睡眠要充足。”石佳说道。

　　吃完早餐，一家人开始真正忙碌起来。

　　门口挂上灯笼，门上贴上福字，红红火火的对联也贴在门口两侧和上方。

　　“在城里过年，没有太多的过节气氛呢。”贴对联的时候，石佳看着外面说道：“看这房子把人都孤立起来了，邻居谁也不认识谁。听不到烟花爆竹的声音，也没有热热闹闹的音乐。”

　　陈子昂贴好对联，从凳子上下来，笑着说道：“是有点冷清，再过两三年就热闹啦。”

　　他记忆中的孩提时代，进入腊月，就开始期盼着过年。

　　那时的乡下，过节氛围很浓重，热热闹闹。

　　二十三，糖瓜粘；二十四，扫房子；二十五，磨豆腐；二十六，炖炖肉；二十七，杀灶鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿，大年初一扭一扭。

　　曾经迎接新年的兴奋至今仍旧记忆如新。然而现在大年三十了，过节的氛围却是这样：花在、福在，感觉却不在了。

　　可能是因为长大了，成年的代价往往就是理性的野蛮生长，感性的步步萎缩。在针对任何事物时，没有了“蓝瘦香菇”式的发泄，学会了分析因果，承担结果，却忽略了内心的真实感觉。

　　长大了，童年的距离远了，无法再像曾经，房前屋后，其乐融融。

　　很多上班族坚持到大年二十九，匆匆团聚，匆匆返回。

　　他们没有大把时间挥霍，没有糖瓜粘、扫房子、磨豆腐、蒸馒头的过程，保洁能把房子扫了，饭店帮把馒头蒸了。没有过程享受，心中的氛围又怎么会有？

　　每年春运，这个全中国最大规模的一次的迁徙运动，人们追求的已经不是年味，不是氛围，不是一年难得买新衣服的机会、大快朵颐的兴奋，而是留守儿童与父母的短暂团聚，在外游子对父母的问候，发小们的难得一聚，亲朋好友们侃大山的快乐。

　　现代生活节奏的加快，工作生活的多种压力，让人渴望亲情、渴望快乐，过年已经给不了年味，但是给人找寻团聚、关怀、快乐的机会。

　　“两三年？”石佳眼睛一亮，点头说道：“那得多生几个。”

　　一旁的关彤彤嘟着小嘴，幸亏国家只开放二胎，不然她得生三个啊。

　　“我听说国家有开放三胎的计划了？”陈子昂对石佳问道。

　　石佳最关注这些事。

　　“是有在计生部门的人透露过这个消息。两个人养四个老人，还要养孩子，之前的制度发展到现在，让社会上那些独生子女家庭很痛苦，很畸形。”石佳说道。

　　关彤彤吃惊问道：“要开放三胎了吗？”她有点怕生那么多。

　　就算自家经济条件再好，生一胎也得耗去女人一年左右的青春。

　　而女人的黄金期，最巅峰最美的年华，只有五六年。

　　“开放三胎是肯定要的，就是不知道什么时候。”石佳兴奋道。

　　关彤彤眼巴巴看着陈子昂。

　　石佳这样子，关彤彤少说也得生两个。

　　三胎政策出来，还得生第三个。

　　“船到桥头自然直，想那么远干啥，现在还一个都没生呢。”陈子昂安慰关彤彤。

　　忙完家里的事，还没到中午，一家人打算出去纯粹逛街吃东西。

　　“在家没过节气氛，上街才有。”一家子除了陈爸，一个个都戴口罩，然后出门。

　　城里没有关系亲密的四邻，过节确实得上街才热闹。

　　庙会里，比肩接踵，一个个面带微笑，一派喜庆祥和的景象。

　　一串串大糖葫芦，一个个嘎嘎作响的小风车；这边捏面人儿的捏了个孙悟空；那边吹糖人的吹了一个小羊羔儿。

　　各种玩具各样商品，琳琅满目。

　　过年是有很多外来务工人员回家了，但有本地人啊，也有不回老家过年，上街赶热闹的外地人。

　　大街上、小区里、超市中，到处都洋溢着喜气，一派热闹的场面。

　　街道上一夜之间仿佛变了个样，大街上张灯结彩，热闹非凡，家家户户贴着“倒福”、对联，还挂着红灯笼。

　　很多人穿着节日的盛装，纷纷脸带微笑地走向各个市场，有购物，有观赏，一片欢乐详和的景象。

　　城里的很多小孩，习惯了逛街逛庙会这种过年方式，对过年说不出的欢悦、欣喜和期待。

　　有的地方不禁烟花爆竹，大白天都有花炮升腾，五彩斑斓。让人感觉满城尽带鞭炮声，震耳欲聋。

　　“有过年的氛围了吧？”陈子昂看着天边空中的烟花，虽然是白天，没那么漂亮，但这让空气里弥漫起了过年的香甜气。

　　“有点了。”石佳看着街上到处都是拎着大包小包购买年货的行人，每个人脸上、身上都是一片喜气洋洋。

　　年的气氛，大多从人们的心里溢出来。

　　“我们住的地方不禁烟火，晚上在屋里看春晚。新年钟声敲响后，咱去院里点燃接年的爆竹和烟花。”陈子昂笑道，今年多了关彤彤，家里的过年气氛其实比以前热闹多了。

　　不过陈子昂最怀念的是小时候乡下过年，噼噼啪啪的鞭炮声，在寂静的山野里是那样的清脆，响亮。孩子们在院坝里放烟花，一朵朵美丽的礼花在天空中闪烁、爆炸，小孩在院坝里欢呼着，跳跃着。新年就在这欢乐，祥和的氛围中降临。

　　乡下的天气虽然寒冷，却挡不住新年的喜气：树梢上的红气球，屋檐下的红灯笼，地面火红的鞭炮屑，还有家家户户门口贴的红春联，以及小孩子手里拿着的红包，都见证了春节给人带来的喜悦。

　　“真的过年了。”陈爸默默看着忙忙碌碌的行人，过年的气氛在手拎肩扛物件的人群里，在一声声问候的话语间，在震动山河的鞭炮声中，在熙熙攘攘的庙会人群里……

　　逛到下午五点，一家人才回去做年夜饭。

　　天还没暗下来多少，除夕之夜，一家人吃着年夜饭，远处大街小巷响起“噼噼啪啪”的爆竹声，天空中不时升起五彩缤纷的烟花。

　　夜空仿佛一个偌大的电视荧屏，正在播放万家庆新春的精彩节目。

　　灯火辉煌庆佳节，欢声笑语迎新年。

　　“比我以前过年的气氛要浓。”关彤彤很欢喜，可惜的是少了妹妹，也少了妈妈。

　　这是长大必须要失去的一些东西，但同时也会得到新的东西。

　　吃完年夜饭，一家人坐客厅等春晚播出。

　　陈爸和陈妈看春晚的兴致其实不大，但听说有伯玉娱乐的节目，王茵还唱陈子昂给的歌，两老就有兴趣了。

　　陈爸虽然不说，但心里还是很期待的。

　　石佳就不用说了，老早就说今年的春晚一定要看伯玉娱乐的节目，她可听说了，有个小品节目剧本台词是儿子写的。

　　这几天，除了天水影视和伯玉影视的擂台话题外，春晚的话题也不少。

　　当听说陈子昂还给伯玉娱乐的艺人写小品剧本的时候，大家都很无语。

　　更无语的是，居然通过评审，最后进入春晚节目了。

　　“这小品看名字，都不知道是啥内容啊。”

　　“是啊，当初节目单还没出来，就猜是什么内容，结果节目单出来，看到小品名字，还是猜不出来是什么内容。”

　　“哈哈，春晚的保密性是全国最强的。”

　　“嗯，它不想让节目泄露，就不会泄露。谁也不敢得罪春晚节目组。”

　　“咦？这个小品三个演员，只有李秋婷我认识，另外两个是什么鬼？”

　　“完全不认识啊！”

　　“田晓生？郝健？”

　　“卧槽，我看到了谁？”

　　“你们太low了，伯玉影视《天龙八部》的两个导演你们不认识？”

　　“别告诉我这两个我不认识的演员，就是伯玉影视《天龙八部》的那两个导演！”

　　“亮瞎我的钛金眼啊，田晓生和郝健不是导演吗，怎么去演小品了？”

　　“太牛逼了，怪不得能拍出陈子昂版的《天龙八部》来！”

　　“还是等看到节目再说吧，春晚小组牛逼啊，提前知道这两个导演出名吗？不愧是春晚组。”

　　“田晓生和郝健现在挺出名的，不过那是在圈内，圈外人气少了点。”

　　“哈哈，笑死我了。田晓生和郝健要是把这个小品演好，伯玉影视的《天龙八部》会原地爆炸，火爆了！”

　　“忽然再次为天水影视和环亚默哀，人家伯玉娱乐实在太牛逼了，不仅能把艺人送上春晚舞台，连导演都能。”

　　“子昂是要气死所有看不惯他的人啊。”

　　“就服子昂，他太低调了，剧本是他写的，我不信他不能演，反而让田晓生和郝健去演。”

　　“我感觉春晚对他来说，是一个不用急着上的舞台。”

　　“淡定哥啊，这么好的机会，都不上。”

　　“很多艺人要哭死了吧，恨不能生为伯玉人。”

　　“……”

　　网友心情很复杂，有哭笑不得的，认为陈子昂实在太大气了，大手笔。

　　这三年，他每年都送自家公司艺人上春晚，感觉春晚舞台是他的后花园，想逛就逛。

　　偏偏人家春晚组就需要他的节目，不忍拒绝。

　　大家很期待，不知道今晚伯玉娱乐的这个小品是什么样的。

　　能上春晚，都表示质量不会太差。

　　差也只是相对往届。

　　春晚的任何一个节目，去别的普通舞台，都足以当压轴节目。

　　看到李秋婷带田晓生和郝健上春晚，圈内人也是想吐血来着。

　　“子昂不是只会写歌的吗？怎么还会写小品剧本了？”

　　“额，好像你们忘了，他其实是写小说出身的啊。”

　　“噗！吐血！”

　　“《笑傲江湖》和《天龙八部》就是他写的。原著，电视剧剧本，都是他亲自操刀。”

　　“噗！”

　　“不过小品剧本，更精炼更显智慧和幽默，他也能写……噗！我也忍不住吐血了！”

　　“……”

　　圈内演员眼红有这样的老板，资本家则嫉妒有这样的合作伙伴。

　　“会不会春晚节目组看在陈子昂之前写的歌比较主旋律，贡献挺大的份上，才让他的小品上春晚呢？”

　　“这个，也是有可能的。”

　　“嗯，看看吧，有好几个语言类节目。不知道陈子昂的剧本，李秋婷带的两个导演表演的小品会不会是垫底的。”

　　“其它几个语言类节目的演员都是春晚常客，李秋婷他们初来乍到，垫底也不丢人。”

　　“能上春晚就不丢人，不过作为同行，说句心里话，挺不希望他们的节目好的，哈哈。”

　　“……”

　　陈家。

　　春晚还没开始前，关彤彤到一边去给爸妈打电话。

　　越说话声音越小，最后她情绪有些低落，上楼去打。

　　陈子昂觉得不对劲儿，跟上去，发现关彤彤哭了。

　　等她打完，陈子昂连忙询问她什么了。

　　关彤彤眼睛红红的：“家里就妈妈和丹丹在，爸爸可能要到明天晚上才能回来。”

　　“没事哈，明年过年我们就回去陪她们。”陈子昂安慰道。

　　“嗯。”关彤彤很快开心了起来。

　　“洗把脸，然后我们下楼去。”陈子昂把关彤彤拉近卧室浴室，给她洗脸。

　　“爸妈能看出来我哭过吗？”关彤彤有些担心，照镜子看眼睛。

　　大过年的，她不想让陈子昂爸妈知道她哭过。

　　这是她长这么大以来，第一次不在家跟爸妈和妹妹过年。

　　而家里现在就妈妈和妹妹两个人，她有点不好受。

　　“看不出来。”陈子昂笑道，带她下楼去。

　　一家人一边嗑瓜子，吃糖果，吃各种零食小吃，一边时不时聊着，看央视春晚。

　　一个节目又一个节目。

　　等主持人报幕，准备到伯玉娱乐节目的时候，一家人开始停下来，不吃东西，也不说话。

　　电视画面中，舞台布景好，瘦巴巴的郝健跑出来，心急火燎：“完了完了完了……出大事儿了，我们单位的老局长不慎被苍蝇拍儿给拍进去了。”

　　现场观众由得笑起来。

　　直播前的观众眼前一亮。

　　我去，一开始尺度就这么大。

　　这小品……

　　有搞头！

　　电视里，郝健哭丧着脸继续说着：“上边呢，又派下来一只，啊不是，一位。”

　　观众笑。

　　“心急一上任就搞整风。在这节骨眼儿上，我们科长传唤我，平时我身上小毛病这么多，估计这次是饭碗不保了。哎呀，完了。”郝健急得像是热锅上的蚂蚁。

　　画面转向舞台中央。

　　只见李秋婷饰演的马晶晶在办公室桌子后面的椅子上靠着睡觉，边睡边打呼噜。

　　郝健走进科长办公室，小声呼唤：“科长，马科长。”

　　马晶晶一个机灵惊醒：“嗯？哎呀，小郝啊，进来，来！”

　　圈内人发现，郝健还挺像演员出身的，演技不说绝佳，至少也是在线。

　　郝健进办公室后小心翼翼对马晶晶说道：“马科长，不好意思，打搅您睡觉了。”

　　马晶晶大气道：“没事，我这一会儿一觉儿，不耽误。”

　　观众爆发出一阵笑声。

　　这个李秋婷，很少演喜剧，女神范儿今晚一身领导正装的派头，让熟悉她的人就觉得很欢乐。

　　马晶晶拿起水杯喝水，对郝健说道：“坐！”

　　郝健战战兢兢在沙发上坐下来。

　　马晶晶喝水啜吸的粗鲁样，一阵一阵的。

　　郝健坐在沙发上，屁股也跟着一起一坐的。

　　观众乐翻了。

　　而后，马晶晶关切询问道：“最近家里都挺好的？”

　　郝健立刻坐好：“眼吧儿前还凑合，这以后什么样儿就交给命运吧！”

　　马晶晶问道：“我听说你在单位没事就爱打打乒乓球？”

　　郝健吓了一跳，立刻说道：“我检讨，我太贪玩了，打乒乓球害人害己。我以后再打乒乓球，我就自废双手。我不……我拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球！”

　　观众大笑。

　　这句“拒绝乒乓球”，用在这里本来就是最合适的，并没有含沙影射什么。

　　前世就是有些人上纲上线，导致后来春晚组和演员都得道歉。

　　大人的世界就是这么复杂！

　　陈子昂没管，就是不改！

　　马晶晶摇头笑道：“我这么跟你说啊，新调来这位杜局长，巧了，他也喜欢打乒乓球。你明白该怎么做了吧？”

　　郝健有些吃惊：“科长啊，你这就为难我了，我最多能管住自己不打，局长我哪敢管啊！”

　　观众乐了。

　　马晶晶站起身来，走过郝健面前，意味深长道：“郝健啊，你这领会意图的能力也太差了。究其原因，就是你思想上不求上进。我告诉你啊，你要再这样下去，这辈子，你也就是个科员了。”

　　郝健一下站起来，惊喜道：“真的吗？”声音很大。

　　正背对着郝健的马晶晶吓得转过身来。

　　“那我就放心了，工作总算是稳定了！”郝健喜不自胜。

　　观众发笑，纷纷鼓掌。

　　马晶晶谆谆教诲：“郝健啊，现在是你的爱好撞上了领导的爱好。这是一个什么样的机会，这是一个让你们家祖上都诈尸的好机会呀！你……你不心动吗？”

　　观众笑喷，还诈尸啊。

　　郝健却是一脸懵逼：“兴奋点在哪呢？”

　　观众笑。

　　“来来来，你坐这。”马晶晶连忙指着郝健身后的沙发，然后在她旁边的沙发上坐下来：“你看啊，咱们科就你一个会打乒乓球，那你要是打乒乓球能把领导给陪舒服了，那你不就成了领导身边的红人儿了吗？”

　　郝健在沙发上坐下来，一脸傻样：“红人儿？”

　　马晶晶开导道：“韦小宝，陪康熙摔跤，那最后韦小宝成什么了？”

　　金大侠正在连载《鹿鼎记》，他的粉丝，圈内外知道这事的人听到这句台词后，一脸震惊。

　　你妹，这植入广告打的……

　　强！

　　也很不要脸呀！

　　郝健回答道：“太监啊！”

　　知道这梗的人笑喷。

　　不知道的，以后就会知道这个梗了。

　　马晶晶一脸无奈：“行了，你呢也不需要明白了啊。”

　　说着，她走到办公桌那边：“从今天开始，你每天上班的唯一任务就是练习乒乓球，把那个工作呀放一放，分清主次！”

　　郝健站起来不好意思说道：“那我也不能放着本职工作不干，就陪领导打球呀，那不成马屁精了吗。”

　　马晶晶生气地坐下来，瞪着郝健：“说谁呢？说谁马屁精呢？能干你就干啊，不能干你就走，把那个位置给我空出来。我还真就告诉你了，我们国家就不缺会打乒乓球的！”

　　观众大叫好。

　　我们国家就不缺会打乒乓球的！

　　郝健连忙弱弱道：“马科长，我不是那意思，我想了，你说陪领导打个球，就能成领导身边的红人儿了，这不至于吧。”

　　马晶晶挽起袖子：“不至于？郝健，我现在拿你当自己人，我就让你看看，我马晶晶是怎么一步一步走到今天的。”

　　说着，她打开桌子上的笔记本电脑。

　　郝健凑上前去，看着电脑：“领导喜好图？”

　　马晶晶得意洋洋说道：“我告诉你，我能清晰地说出每一位领导的喜好、星座、血型、生辰八字。”

　　她指着电脑屏幕：“这个，喜欢钓鱼，我就潜到水里往他鱼钩上一条一条挂鱼。”

　　观众笑。

　　马晶晶：“这个，喜欢打麻将，我就把把拆听，给他点炮儿；这个，喜欢文玩，我就把我太爷爷的舍利拿来给他穿串。”

　　观众再笑。

　　“这个，喜欢我……”说到这，马晶晶突然合上笔记本电脑。

　　观众起哄大笑。

　　“所以，郝健啊！”马晶晶装作若无其事。

　　郝健急了：“哎，你等会儿，等会儿……这说到关键地方咋还给扣上了呢？”

　　观众大笑。

　　马晶晶咳嗽一声。

　　郝健很痛苦：“我最想听的就这轱辘了。”

　　观众再次笑翻。

　　马晶晶总结道：“总而言之啊，你现在知道我是怎么坐上这个位置的了吧。”

　　郝健点头：“知道了。要不说你呢，科长，你这拍马屁的功夫都是血液里流淌的呀。”

　　观众大笑。

　　马晶晶不高兴道：“说谁呢，这个嘴呀。”

　　郝健连忙自责道：“哎呀，呸、呸、呸。你说我怎么就这么不会聊天儿呢，我怎一说话就惹人生气呢，我也纳闷了啊，我发现每次开会的时候啊，这领导就单单对你啊，又是点头、又是微笑的。难道？这就因为你长得比较漂亮吗？”

　　马晶晶自信道：“不单单是这样。我告诉你，开会是讲究技巧的。领导一发言，他刚一抛出他的观点，我马上给一个，故作纳闷，嗯？领导就想了，怎么的，你这是质疑我的意思呀？等他全说完了，我都不知道他说的是什么，马上就跟一个恍然大悟，哦——我要让领导感受到，我被他的话洗礼了，而且是大彻大悟。最后我还和领导站到了一队。”

　　观众笑。

　　郝健学着马晶晶：“哦——，听君一席话，颠覆人生观啊。”

　　观众忍不住笑喷，名言！

　　马晶晶站起来，语重心长说道：“所以说，郝健。你不光是要陪领导打好球，你还要做到，让领导只愿意跟你打。让他一想到球儿，就想到你，一想到你，他手就痒痒。哈……”

　　郝健恍然大悟：“明白，就是让我树立一个欠揍的形象呗。”

　　马晶晶：“哈哈哈……”

　　郝健疑惑道：“那我这欠揍了，是不是就能转正了？”

　　观众笑。

　　马晶晶信誓旦旦道：“何止是转正呀，看见了吧，我这个办公室就是你的啦，郝科长？”

　　郝健害羞得直摆手：“哎呦，别别别……”

　　观众笑得不行。

　　马晶晶笑眯眯道：“郝科长！”

　　郝健摆手：“哎呦，呦呦……”

　　观众再笑。

　　马晶晶推郝健：“郝科长，哎，来来来，郝科长，来，坐下坐下，郝科长，坐这感受一下，坐下坐下。”

　　郝健半推半就：“不不不……”

　　马晶晶推着郝健：“感受一下，坐坐坐……”

　　郝健慢慢坐到椅子上：“哦、哦、哦——哎呀，哎呀，咱们也尝尝做领导的滋味儿，哎呀，这椅子是舒服呀，怪不得你上班儿时总睡觉呢。哎呀，这以后我要是坐上这位置了，那还不得与世长眠哪？”

　　观众笑得肚子疼。

　　马晶晶笑道：“哈哈哈……你想怎么眠就怎么眠，郝科长？”

　　郝健连连摆手：“哎呀……”

　　突然办公桌上电话响起，郝健拿起电话：“喂，我是郝科长，你是哪位？杜局长，呀，那对不起了，你拨打的电话呢，关机了……”

　　观众大笑。

　　马晶晶连忙跑过来夺下电话，对郝健说道：“你给我起来。”

　　而后，她对电话里恭敬道：“哎，哎，杜局长，对。我在我在，啊，这，这，刚才是串线了吧，您现在就过来？好的好的，哎呦，太好了，正好我这有个好消息等着您！”

　　放下电话，马晶晶对郝健正色道：“局长马上到！”

　　郝健激动道：“他来了，我们俩去哪玩啊？”

　　马晶晶很镇定：“我早就给你们准备好了。”

　　说着她走到办公室内的乒乓球桌前：“这个老局长进去了，他那个麻将桌我也给他处理了，以后呢你们就在我这玩儿。”

　　她立起球网：“我给你们当裁判！郝健呢，这对你来说不是一个普通的乒乓球台呀，这是你人生的天梯呀！”

　　观众笑了起来。

　　郝健感激涕零：“贵人呀！”

　　马晶晶咳了声，很受用。

　　郝健长叹：“遇到您之前我这半辈子算是白活了，我净走弯路了，谢谢了，马科长。”

　　马晶晶：“哎。”

　　郝健意识到了什么，改口道：“不，马处长。”

　　马晶晶害羞了：“哎哎，哎呀，不敢当，不敢当，郝科长？”

　　观众大笑。

　　郝健恭维道：“哎呀呀……早晚的事儿啊，马处长！”

　　马晶晶学着郝健摆手：“使不得，使不得，郝科长！”

　　郝健：“使的得，使的得，马处长！”

　　观众笑得合不拢嘴。

　　马晶晶握住郝健的手：“哎呀呀，双赢，双赢！”

　　郝健附和道：“双赢，双赢！”

　　马晶晶说道：“保持情绪，准备迎接，战——”

　　背景音乐响起运动员进行曲，郝健开始练习乒乓球，马晶晶对着手机整理自己的头发。

　　这时，第三位演员出场，也就是田晓生饰演的杜局长的声音远远传来：“以后谁要是再打乒乓球，我就处分谁！”

　　马晶晶一愣：“啊？”

　　这时，杜局长进来，很稳，像个领导。

　　观众圈内人惊叹，这个田晓生不错啊，根本不像第一次登台。

　　马晶晶连忙上前去：“杜局长，哎呦，杜局长啊，这怎么了这是啊？”

　　说着冲郝健摆手，郝健忙把一只球拍藏在衣服里，另一只则放在书架上。

　　杜局长很生气道：“你说也不知道是谁，啊，打听到我爱打乒乓球，现在有个别同志，上班时间在办公室里就练上了，你说这是一种什么行为？”

　　郝健悄悄走到乒乓球桌边，想把球网也藏起来。

　　马晶晶连忙安慰道：“哎呦，杜局长，打个乒乓球也没什么大不了的。”

　　杜局长气道：“打乒乓球本身是一项积极健康的运动，但是，如果拿来投其所好，那就是歪风邪气！”

　　说着，他一扭脸看见郝健手里拿着球网，愣住了。

　　郝健跟杜局长大眼瞪小眼，很快，他连忙把球网像围脖一样缠在脖子上。

　　杜局长走到郝健身旁，指指郝健脖子上的球网：“围脖？还带配重的。”

　　观众大笑。

　　郝健解释道：“风大，我妈怕刮丢了。”

　　观众笑得合不拢嘴。

　　马晶晶忙上前拉着局长说道：“哎，咱们单位新来的小同志，来，局长，坐下说。”

　　杜局长在沙发上坐下来：“马科长啊。”

　　刚坐下来的马晶晶霎时立起身子：“哎——”

　　杜局长：“你可是老同志了。”

　　马晶晶：“嗯。”

　　杜局长：“现在咱们单位出现了这个工作作风问题，你是不是应该起点儿带头作用啊。”

　　马晶晶说道：“我说他们了！我说你们就算再练，也不可能打到杜局长那水平。那人杜局长在原单位，年年都是冠军啊。那……”

　　杜局长打断道：“哎哎，别恭维我啊，有一年是亚军。”

　　马晶晶惊讶：“啊，啊，哈哈。”

　　杜局长说道：“其实这个乒乓球啊，我打的就不怎么样，你说那年年的冠军我是怎么得的，全是水分。”

　　马晶晶谄媚道：“呦，不能全是水分，您刚才不是说了吗，得过一年亚军。”

　　杜局长点头：“是啊，那一年我是副局长。”

　　观众捧腹大笑，讽刺啊。

　　马晶晶很尴尬：“副……啊，哈哈哈，这，这个真是……可惜了儿了啊，哈哈……”

　　杜局长摆手：“好了好了，扯远了，扯远了啊。哎，你刚才在电话里跟我说，有个好消息等着我，什么好消息啊？”

　　马晶晶一愣：“啊，啊？好……那……哦——那什么。”

　　说着，她转向站在一旁的郝健：“局长问你呢，什么好消息啊？”

　　郝健傻眼：“问我呢吗？”

　　观众笑起来。

　　马晶晶点头。

　　郝健迟疑一下：“我姓郝，我叫郝消息。”

　　观众忍俊不禁。

　　杜局长无奈的摇摇头：“你叫郝消息？”

　　马晶晶赔笑道：“啊，他妈给他起的，你说什么玩意儿啊，哈哈哈……”

　　杜局长问郝健：“那你找我有什么事儿啊？”

　　郝健下意识道：“你说我找你什么事？”

　　马晶晶傻眼：“啊？”

　　杜局长懵逼。

　　郝健急中生智：“猜不出来吧，那我就给你三天时间，你猜想出来了你再告诉我。”

　　说着掉头就想走。

　　观众笑疯了。

　　马晶晶喝止道：“你给我回来，这太没礼貌了，局长问你话呢。”

　　郝健哭丧着脸：“编瞎话太难了，我脑仁儿都要炸了。”

　　马晶晶急眼：“好歹你编一个……你在这想一个……你再……说了你再走啊。”

　　郝健重新组织语言：“那几个人上班的时候吧，他总在那打乒乓球。”

　　马晶晶点点头，走回自己的座位上。

　　郝健说道：“噼里啪啦的，滋哇乱叫的，影响马科长睡觉——”

　　马晶晶正想坐下来，闻言一屁股坐地上。

　　观众笑翻了。

　　郝健连忙改口：“写材料。”

　　马晶晶连忙点头：“哎，啊！”

　　杜局长点点头：“就是跟我打个小报告，是吧，这小同志反映问题很及时啊，正好在我已经了解情况之后。”

　　说着转头问马晶晶：“马科长，你们科有个叫郝健的？”

　　马晶晶一愣：“啊——啊。”

　　杜局长正气道：“据我了解啊，这个小伙子业务能力很强，是个好苗子，组织决定给他转正。”

　　郝健高兴得跳起来：“啊！”

　　马晶晶吓得直捂胸口：“哎呦，哎呦。”

　　郝健发现自己激动过度，解释道：“我得……真替他高兴啊。”

　　观众笑翻了。

　　杜局长站起身走向郝健：“郝消息啊，你应该多向郝健同志学习。”

　　说着摘下郝健脖子上的球网：“工作要想做出成绩呢没有捷径可走，只能兢兢业业，脚踏实地。另外啊，没啥事别老给自己起这个艺名儿。要不然真有好消息来了，你都不敢接受，多可悲呀。”

　　说完，他把球网重新安装在乒乓球桌上。

　　郝健低头：“局长，我是郝健，对不起，我错了。”

　　马晶晶拉开郝健：“够了！这是你的错吗？杜局长，是我的错，你要说就说我吧，是我思想意识松懈，疏于管理，一不留神就让他起了个艺名儿。”

　　说着，她盯住乒乓球桌，夸张道：“妈呀，这是个乒乓球台儿啊，我都不知道啊。”

　　杜局长大发雷霆：“够了！马晶晶，马屁精，害群之马，你的问题有关部门早就掌握了，今天我来就是想领教领教，真是让我大开眼界。拿着国家钱不干正事儿，溜须拍马走捷径，等候处理吧！”

　　说完，他走出办公室。

　　马晶晶惊慌失措，哭着追出门去：“杜局长，杜局长，我错了，杜局长，你再给我一次机会。”

　　郝健看看掉落在地上的乒乓球拍：“出大事儿了，单位的马科长也被拍进去了。”

　　最后，他总结道：“我现在算是明白了，要想当个称职的干部，必须是，拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球。别总想着领导喜欢什么，多想想老百姓需要什么吧！”

　　说完头也不回走出办公室。

　　留下全场热烈的掌声。

　　这个《投其所好》小品，尺度之大，惊呆所有电视机前的观众。


第651章 爱我中华

　　《投其所好》小品一出来，网上就沸腾了。

　　“我去，怪不得跟子昂有过节的春晚节目组，愣是依旧捏着鼻子接受他的这部小品，不得不接受啊。”

　　“是的，反腐年，《投其所好》这个反腐题材与时俱进，领导看到都会拍手称赞。”

　　“是很冒险，但肯定深得领导们的喜爱，春晚节目组也想捞功。所以陈子昂的这个小品，他们不得不接受啊。”

　　“厉害了我的哥，就知道陈子昂的门道多。”

　　“……”

　　今晚，看春晚的领导们，不管是清官还是贪官，看到这个小品都不得不点赞。

　　主旋律，正能量，内心再龌龊的官，看到都得点赞，拿来教育下面的人啊。

　　网友很快扒出里面的经典台词。

　　“‘我这一会儿一觉，不耽误’，李秋婷好搞笑。子昂以前就是逗比，最近才稳重下来一点，李秋婷跟他混一块久了，能不被传染吗？哈哈。”

　　“我就想起那句‘这是一个让你们家祖上都诈尸的好机会’，太逗了。”

　　“这是你人生的天梯啊！哈哈。”

　　“‘这个喜欢钓鱼，我就潜到水里往他鱼钩上一条一条挂鱼；这个喜欢打麻将，我就把把拆听给他点炮儿；这个喜欢文玩，我就把我太爷爷的舍利拿来给他穿串儿！这个喜欢我……’这句太搞笑了！”

　　“我还真就告诉你了，我们国家就不缺会打乒乓球的！”

　　“郝健原来这么贱，哈哈，听君一席话，颠覆人生观！”

　　“你这拍马屁的功夫都是血液里流淌的啊！”

　　“别总想着领导喜欢什么，多想想老百姓需要什么吧！这很正能量。”

　　“田晓生一直是正面形象出现，那句‘工作要想做出成绩呢，没有捷径可走，只能兢兢业业，脚踏实地’适合所有岗位啊，这个世界九成九的人是没有捷径的，只能这么干。”

　　“……”

　　网友热评，对《投其所好》毫不吝啬赞美之词。

　　“《投其所好》是讽刺官场文化的一部好作品！演员李秋婷、郝健绝对比拟当前最优秀的小品演员，虽然他们几乎都是第一次演小品。”

　　“目前为止，《投其所好》是我觉得笑点最多，最现实的一个小品，不过感觉小品的时间短了一点，让人觉得才看到一半就完了的感觉，我想说时间很赶吗？像吃了炫迈一样！”

　　“《投其所好》绝对会火。台词尺度很大，但是让人听得极其过瘾，是一部讽刺性极强的优秀作品。可以说，让观众从头笑到尾，但是十分有意义，能辣到一些干部的骨头里！点赞！够辣！”

　　“……”

　　网友惊叹，圈内人也在摇头感叹，前面出现过三个语言类节目，但一跟《投其所好》比起来，笑点和正能量上，都差了一大截。

　　那些认为《投其所好》在今晚春晚所有语言类节目中会垫底的人，现在一个个闭嘴。

　　今晚有八个语言类节目，就算接下来的四个语言类节目都比《投其所好》优秀，它也已经垫底不了。

　　何况谁现在还敢说《投其所好》会差于后面那四个语言类节目？

　　《投其所好》虽然正能量了点，后半段比较严肃，但纵观全场，笑点依然很足。

　　历届春晚，也难有能超越它的语言类节目，顶多就是旗鼓相当，平分秋色。

　　要说有超越，那也只是萝卜青菜各有所爱。

　　“田晓生和郝健不错啊！”

　　“伯玉娱乐的人都疯了，导演也能亲自上阵演小品。”

　　“我勒个去，伯玉娱乐到底是什么地方，变态集中营啊。”

　　“麻痹，我现在才发现，田晓生和郝健一个是清华毕业，一个是北大毕业。”

　　“特么的，学霸都能这样，让我们怎么活！”

　　“哈哈，跟着子昂混，有肉吃。”

　　“牛逼，子昂身上有主角光芒的吧，身边的人都这么优秀。”

　　“哭晕在厕所了。”

　　“……”

　　圈内人崩溃，越了解子昂背后的关系网越绝望。

　　学霸都能被伯玉娱乐调教成学渣才有的样子，这难度不是一般的高。

　　大家可以预见，今晚之后，伯玉影视的《天龙八部》会更火了。

　　李秋婷三人组在全国性的春晚舞台上狠狠刷了一波热度，他们正在热播的影视作品又怎么会默默无闻？

　　《投其所好》的质量，让陈子昂的粉丝们觉得好可惜，他怎么不亲自上去呢？

　　“大大，为什么不亲自上场啊？”

　　“央视春晚节目组还排挤大大吗？”

　　“好想看到大大上春晚啊，以前想看大大在春晚舞台上唱歌，现在我改变主意了，我想看大大在春晚舞台上演小品。”

　　“哈哈，大大那么逗比……想起大大以前的段子视频，觉得大大演小品肯定能发挥得更加淋漓尽致。”

　　“嗷嗷，我要看大大演小品，必须笑死人。”

　　“大家一起来，呼吁大大明年上春晚，春晚节目组要是不给大大上，我们就闹，喷死央视春晚节目组。”

　　“……”

　　陈子昂的粉丝嗷嗷大叫，很不甘心。

　　他们不信连田晓生和郝健那样的新人都能上春晚，他不能。

　　陈子昂算是以段子视频出道，那时候的他演技杠杠的，让人以为他本来就是演员，不然怎么可能表演得那么自然。

　　粉丝的呼吁，陈子昂对此当然毫不知情。

　　网友千万，每天讨论他的粉丝至少也是成千上万，信息太多，每天二十四小时盯着，他都看不来。

　　此时的陈子昂，在《投其所好》节目表演完后好一会儿，才给李秋婷打电话道喜。

　　打的时候，李秋婷的电话正在通话中。

　　估计给她道喜的朋友很多。

　　陈子昂正想挂断，晚点等李秋婷闲下来再打过来。

　　但他还没挂掉，李秋婷就把电话切换到他这边。

　　“吓我一跳，还想等你忙完再说呢。”陈子昂笑道。

　　“忙不完，好多朋友在打电话，有点高兴也有点烦呢。”李秋婷诉苦。

　　“第一次在春晚上当主角，感觉怎么样？”陈子昂问道。

　　“跟平时彩排差不多，没太大感觉。你也太小看我了，别以为只有你们歌手上过演唱会舞台，面对过台下万千观众，上春晚才不紧张……我虽然不是专业歌手，但也是当过演唱会嘉宾，在几万人面前唱过歌的。春晚现场才多少人？”李秋婷笑道：“嗯，倒是田晓生和郝健，下台之后立刻脱外套，里面的衣服都湿了。他们一个比一个紧张，哈哈。”

　　“哈哈，这很正常，我紧张的时候也会这样。”陈子昂哈哈大笑，表演很成功，他很欣慰。

　　“裤子会不会都湿了？”李秋婷偷笑。

　　“额。”陈子昂嫌弃道：“别耍流氓，我是男的，裤子湿不了。”

　　李秋婷想给陈子昂翻白眼，想想他看不到，只好可怜兮兮说道：“我在卸妆，不过也没多少妆。你在家陪父母老婆过年倒是幸福了，我等会儿回家，自己吃夜宵自己过年。”

　　“我妈妈说，不要跟别人比，其实每天都差不多，只不过看到别人怎么样了，自己也会想怎么样。你呢，就当没过年，跟往常一样。”陈子昂安慰道。

　　李秋婷哭笑不得，又“我妈妈说”，而后，她好奇问道：“好像你自己或你妈妈曾有过一个人过年的经历似的，知道这么多。”

　　陈子昂点头道：“我妈我不知道，我曾经几次自己一个人过年，那时候日子苦，自己在外面打拼，为了更美好的生活。也曾很傻逼地去前女友所在的城市，那时虽然还是男女朋友关系，但我没进得了她家门，她也没选择出来陪我过年，我自己一个人在一个陌生的城市看春晚，一个人过年。”

　　李秋婷一愣，陈子昂这么小，哪来这么多丰富的经历？

　　这话像是编的，但听陈子昂的语气，那也太逼真太投入了吧。

　　这家伙，算了，管是真是假，宁可信其有不可信其无。

　　给李秋婷打完电话，陈子昂又给田晓生和郝健打电话。

　　这两人没李秋婷那么忙，至少他打他们电话的时候，他们都没在通话中。

　　伯玉影视的《天龙八部》能不能稳胜天水影视的《天龙八部》，今晚的《投其所好》小品也很重要。

　　这是一道筹码。

　　现在看来，很显然，田晓生他们成功了。

　　那么，接下来的日子就会轻松很多。

　　陈家。

　　陈子昂打完电话回到客厅里坐，石佳询问道：“还有一首歌吗？”

　　“嗯。”陈子昂看看时间：“快到了，我老师唱的。”

　　石佳和陈峰都知道，陈子昂两年多前拜王茵为师。

　　不过两老却没跟王茵见过面。

　　双方都忙，这种师徒关系也没古代那么郑重。

　　央视春晚后台。

　　王茵和几位老艺术家在同一屋子里候场。

　　这几位老艺术家里面，有刘兰芳，有李媛，有陈诗诗等。

　　刘兰芳今年已经六十五岁了，比王茵上春晚的次数还多。

　　她是中国女高音歌唱家，国家一级演员，这两年还时不时去中央音乐学院授课。

　　陈子昂当初第一个想拜师的，就是刘兰芳，她是艺术界内一位德高望重的女歌唱家。

　　年轻的时候，刘兰芳甜美多情，风采动人，率性火辣、仗义执言。开创了中国乐坛民族唱法与通俗唱法相融的先河，其演唱风格和技巧，对民族声乐和通俗音乐的发展有莫大贡献，开创了一代歌风。

　　当初就是看上刘兰芳还愿意授课，陈子昂才抱着希望去的。

　　结果被刘兰芳当作骗子什么之类的，拒绝唱陈子昂给的歌，拜师的事当然也没戏了。

　　李媛，中国著名民族声乐歌手，现任解放军某部歌舞团团长，国家一级演员，文职干部，正军级待遇，北京大学兼职教授，享受国务院颁发的政府津贴。

　　李媛是陈子昂的第二拜师目标，结果他连小区都进不去。

　　人没见着，没人搭线，就更别提什么拜师的事了。

　　他的第三目标是陈诗诗，他本家，可惜他当初进得了陈诗诗所在的小区，却进不了居民楼。

　　陈诗诗也超厉害，中国女歌唱家，国家一级演员，全国政协委员，某届全国人大代表，现任解放军某某部文工团副团长，正师级待遇，享受国务院政府特殊津贴。

　　她相对还比较年轻，谈不上多漂亮，但有文职在身，气质不凡，颇受中青代观众喜欢。

　　“这小伙子不错的，当时还找到我家，一腔热血……”刘兰芳眼神带着回忆，还有一丝遗憾。

　　但没办法，社会太复杂，陈子昂那样过去找刘兰芳，很唐突。

　　他这样拜师，成功的机率太渺茫。

　　“我听说当初他也找过我，可惜后来我知道的时候，他已经是茵茵的学生了。”李媛笑道，她也有点惋惜。

　　“媛姐早点知道，也不会收了他吧？”陈诗诗年纪最小，嘻嘻笑道。

　　“那可说不定，我又不会以貌取人，只要他是认真的，有诚意。”李媛笑道。

　　陈诗诗惋惜道：“我当时还真想收了他，可惜茵姐惜才，也想收。然后我们就商量好，如果他不愿意跟茵姐学习，我就收了他。”

　　李媛揶揄道：“茵姐在前，你还幻想呢！谁不先选择茵姐呀？”

　　当初，刘兰芳和李媛等老艺术家是不怎么看上陈子昂这个学生。

　　现在，她们虽然没太多懊恼，但多少也有些遗憾。

　　这么好的学生，能收到，也是她们的福气。

　　虽然金钱名利她们都有了，钱不说，但名利是多多益善。

　　收了陈子昂，对她们只有好处，没坏处。

　　比如今晚王茵要唱的这首歌，绝对的主旋律，且必将成为经典。

　　而这首歌，是陈子昂给的。

　　几人聊着，王茵时刻即将到来，工作人员过来请人。

　　王茵站起来笑道：“你们聊，我出去准备上场。”

　　直播前。

　　观众在听主持人报幕的时候，吃了一惊。

　　因为主持人居然点名了！

　　点的是子昂之名。

　　说接下来的这首歌，词曲作者是子昂。

　　陈子昂虽然一次都没真正登上春晚舞台，但子昂之名，这三年来，在春晚却慢慢闯出赫赫威名。

　　因为他上春晚的歌曲都很主旋律，虽然不是他唱的，但哪一首不是主旋律中的主旋律？

　　第一年是《我的祖国》，第二年是《我的中国心》，第三年，也就是今年，叫《爱我中华》。

　　王茵上台，她一身火红色的礼服，长长的裙摆拖地而行。

　　舞台上很热闹，大半个舞台都是舞蹈演员，还有好几个大鼓和鼓手。

　　“爱我中华。

　　爱我中华。

　　爱我中华。

　　赛罗赛罗赛罗赛罗赛罗赛罗。

　　嘿……”

　　一开始就是气势磅礴的大合唱。

　　观众不由得被这股力量震撼到。

　　而后，王茵清脆洪亮却又很圆滑的歌声响起。

　　“五十六个星座五十六支花。

　　五十六族兄弟姐妹是一家。

　　五十六种语言汇成一句话。

　　爱我中华爱我中华爱我中华。

　　……”

　　《爱我中华》前世是为在桂省举办的第四届中国少数民族运动会创作的会歌。

　　谱曲时广泛采用桂省、南诏等地少数民族的音调。

　　歌曲整个乐段曲调较活泼，节奏跳跃，音域较窄。为4/4拍，b调式。

　　曲式结构为三段体，即a+b+a+c。其中，a段是全曲的主题段，b段和c段是与a段构成对比的段落。

　　整段音乐既跳荡又平稳，表现出一种载歌载舞的喜悦之情。b段是一个带有插句性质的对比性段落，这个只有三个音构成的乐段基本上重复的是一个音型，这种带有集体舞风格特点的节奏型，第一次轻松地将歌曲送上高潮。

　　c段是一个具有较强对比性质的音乐段落，此段音乐的节奏型既表现出“呼口号”的气势，又表现出集体舞的欢快和热烈。

　　整首作品有张有弛，一气呵成，充满爱国主义情怀，表达了强烈的民族自豪感。

　　圈内外感叹。

　　“就知道子昂在音乐上从来没让人失望过。”

　　“主旋律歌曲都能让叛逆的人不产生反感，实在是太经典。”

　　“是啊，以前我很反感主旋律歌曲，但听子昂的主旋律歌曲却生不出反感，觉得很好听。”

　　“这么主旋律的歌曲，感觉子昂走的路太正确了，一直向组织靠拢。”

　　“子昂像是红色家族出身，写的歌，民谣民歌情歌是有，但最上心的好像才是主旋律歌曲。”

　　“……”

　　刘兰芳在后台看着直播屏幕，对旁边的李媛和陈诗诗等人说道：“真羡慕茵茵！当初我咋就错过了呢？”

　　陈诗诗笑道：“刘姐，您别说了，他当时在青泥洼都找到我了，结果因为和茵姐有言在先，我没截胡。我现在想想，我应该截胡，不带他去见茵姐。等收了他，再带他过去就完美了。”

　　李媛这时也出声道：“姜还是老的辣，小诗诗，你还嫩着呢。我要是你，早就截胡了。”

　　陈诗诗苦着脸，她想收陈子昂，现在的主要想法就是，陈子昂要是她学生，她哪里还会经常受陈子昂的气啊。

　　……

　　春晚还在如火如荼地举行，但针对伯玉娱乐的陈子昂等几人的一次公关危机，却在悄然酝酿着，即将降临。


第652章 璀璨烟花与盛世容颜

　　王茵演唱的《爱我中华》结束，环亚和天水的人一个个跟吃了只死老鼠似的。

　　要有多难受就有多难受。

　　陈子昂不管私底下怎么不堪，至少明面上他很正能量，一直是正义人士的杰出代表。

　　看看他做的事，写的歌，写的小品……

　　明天，毫无疑问，人民日报、青年报等报刊肯定会报道《投其所好》和《爱我中华》。

　　这就可怕了。

　　不说青年报，看看人民日报，这可是中国第一大报。

　　人民日报早就被联合国教科文组织评为世界十大报纸之一。几十年来，报刊积极宣传党的理论和路线方针政策，积极宣传中央重大决策部署，及时传播国内外各领域信息。

　　它为党团结带领全国人民夺取革命、建设、改革的伟大胜利作出了重要贡献……

　　想想即将又被人民日报和青年报等组织宣捧的陈子昂或他的作品，环亚和天水就寝食难安。

　　这个当头，谁要是敢再多做什么不怀好意的小动作，广电和中宣部注意到，他们就算是娱乐圈巨头中的巨头，也得一夜之间灰飞烟灭。

　　“我们公司怎么就没有这样的人才？”

　　环亚和天水的高层气愤。

　　“这样的人才，都早被国家挖走了。再说，我们公司就算有这样的人才，也得是领导层才有用啊，艺人可没用，功劳还上升不到可以荣耀老板，荣耀整个公司的地步。”有人偷偷说道。

　　领导们尴尬了，意思来意思去，还是我们高层的领导是废物咯？

　　不过看看人家伯玉娱乐，人家陈子昂是艺人，也是老板之一。

　　哎，这不比较不知道伤害和差距在哪里啊。

　　就在这个时候，边看春晚边刷微博的吴仁智，忽然发现了一件天大的喜事。

　　前辽省乒乓球队选手汤媛媛今晚有在看春晚，《投其所好》节目播出后，她第一时间在微博上做出回应：“乒乓球是国球，请不要拿我们的努力和汗水当作讽刺的小品……也不知道乒乓球怎么就和黄赌毒联系在一起了。”

　　卧槽，天助我也！

　　吴仁智惊喜过望。

　　他怎么就没想到这个切入点呢？

　　这个汤媛媛，支持来得太给力了！

　　虽然她并不是抱着支持环亚和天水的目的跳出来的。

　　但她此时的发言，就是最给力的支持。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　吴仁智连忙找到聂云珊，最后还去找天水的杨雄和丁志雄，分享这一喜讯。

　　汤媛媛的攻击，是站得住脚跟的，她站在正义的一面。

　　《投其所好》里面，“拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球”对国球选手来说，存在争议，让他们很不爽，完全可以借此话题攻击陈子昂和伯玉娱乐。

　　而陈子昂他们却没办法。

　　“我们也出手吗？”聂云珊问吴仁智。

　　吴仁智连忙摆手：“别，至少我们明面上不能参合，争议是有争议，但我们不是乒乓球界的，不好出声。一出声，明天《人民日报》等国家新闻媒体窗口报道今晚陈子昂和伯玉娱乐的功绩，我们怎么办？这不是否定国家，否定人民嘛，我们要跟人民站在一起。”

　　天水的丁志雄得到吴仁智告知的消息后，很兴奋。

　　“还真是好消息啊。”他不停搓手，今晚陈子昂和伯玉娱乐太出风头了。

　　昨晚的首播，天水影视的《天龙八部》虽然输了，但还没凉，还有希望追赶，甚至反超伯玉娱乐的《天龙八部》。

　　可今晚陈子昂和伯玉娱乐来这么一出，不出意外的话，天水影视的《天龙八部》就真的凉了。

　　万幸的是，汤媛媛的微博来得很及时，简直是救命稻草。

　　丁志雄连忙向杨雄询问：“我们是不是该添把火？”

　　“胡闹，静观其变！”杨雄比吴仁智还精明，这个关头，哪这么容易下水？

　　他之前从吴仁智那得到汤媛媛的消息时，心里就暗骂，吴仁智你个老狐狸，想把我们当枪使！

　　我才没那么笨呢。

　　“嗯？”丁志雄疑惑：“这不是好机会吗，怎么不把水搅得再浑浊一些？”

　　杨雄沉默，如果不是因为在电话里，他早就鄙视丁志雄一眼，脑子不够用啊，怪不得我才是老板，你是打工的。

　　“我们不是打乒乓球的，搅什么搅？”杨雄最后无奈说道。

　　丁志雄醒悟也快，惭愧道：“对对对，我糊涂了。我们不适合正面出手，但我们可以向其他更有名气的乒乓球国手传递这消息，添油加醋，让他们站出来。”

　　杨雄很满意：“嗯，那交给你去办了，记住，我们现在要低调。陈子昂和伯玉娱乐在春晚舞台上大放异彩，我们得避避他们的锋芒。”

　　“好，知道！”丁志雄得令。

　　大年三十，人们不是看春晚就是吃吃喝喝玩，还没什么人关注太多网上的信息。

　　汤媛媛的微博，在有心人的推动下，却是如星星之火，在人们还没注意到的时候，开始缓缓蔓延。

　　十几亿人，九成九九九……的人还一无所知，李秋婷、田晓生等，甚至连春晚节目组也不例外。

　　不过，还在看春晚的陈子昂却跟老妈聊起来：“妈，年后这几天，可能有场仗要打，我们的QQ新闻网可以下水啦。”

　　关彤彤竖起耳朵。

　　陈峰眉头一皱：“怎么又要打架了，娱乐圈是非这么……”

　　石佳没说话，把一个硕大的苹果递给老公。

　　陈峰呆了呆：“皮没削呢，也太大了，我吃不了。”

　　石佳又默默把水果刀递给陈峰。

　　陈峰老老实实接过水果刀，埋头削皮。

　　关彤彤有些悚石佳。

　　她接触婆婆的次数不算多，但每次接触，这个在一旁不太会说话的公公，都会被石佳驯得服服帖帖的。

　　怪不得能撑起石子峰科技帝国，关彤彤有时对石佳还是很钦佩的。

　　石佳似乎除了对儿子万般宠溺，对其他任何人都是女王姿态，锋芒毕露。

　　在关彤彤印象中，也就小姑认真起来的时候，有石佳这种锋芒。

　　其余人，都没这种强大的气场。

　　想想关彤彤觉得很正常，石佳没有这种气场，很难震住如今的石子峰科技帝国。

　　这个帝国现在太强大了，先不说经常面对华尔街的融资方那种巨鳄，就是自家支付宝、QQ商城等负责人，哪一个不是如今叱咤风云的人物？

　　而这些人物，都唯石佳马首是瞻。

　　控制这么庞大的帝国，靠感情是镇不住的。

　　小领导可以多和底下的人联络感情，吃吃喝喝玩乐，以情动人。

　　到石佳这一步，就不能这么做了。

　　以致长久养成的习惯和气势，让石佳即便对身边的亲朋好友，也掩饰不住。

　　“要打什么仗？”石佳有些兴趣，儿子在外面被欺负，她之前听说后龙颜大怒，立刻就想动手，但儿子提前压制住了，说自己能解决，需要的时候，不用老妈说，他自己屁颠屁颠都跑回家求老妈支援。

　　“也有可能是我想多了，不会打什么仗，我们现在镀了一层金身。不过也说不准，不长眼的人挺多。”陈子昂笑道。

　　“那是什么嘛？”关彤彤好奇问道。

　　石佳也眨巴眼睛。

　　“可能是我想多啦，先不说这事，咱做好打仗的准备就行。”陈子昂说道。

　　然后，他跟爸妈和关彤彤聊起一些项目来。

　　“年后从老家回来，去幽州之前，代家那边……宁晓佳我得接触一下。”陈子昂有些迟疑说道。

　　“要跟宁晓佳谈项目吗？”石佳问道。

　　陈子昂点头：“这个项目，以伯玉娱乐和石子峰科技的名义一起入股吧。妮儿姐那边，她的IT公司其实刚发展起来，不适合扩张别的业务，但她比较盲目信任我，非要找她们家要钱入股，但即便这样，资金也不是很充足，幽州那边是可以做起来，但临安这边……需要代家入股合作。”

　　石佳知道陈子昂说的项目，问道：“其实我们自己也可以了，资金不是问题。”

　　陈子昂摇头：“妈，你按原计划发展石子峰科技就行，其余的，如果是我牵头的项目，石子峰科技暂时入股意思意思就行。何况大家有肉吃才好，退一步说有人分担风险更好，我想做的项目，也不一定都能挣钱的。”

　　“我觉得可以呀，妮儿姐跟我分析过，她对你有信心，我对你也有信心。”关彤彤对老公也有点盲目道。

　　“那就跟宁晓佳合作吧。”石佳笑道：“代家确实很有钱，当初没能说动他们投资我们石子峰科技，不然现在的石子峰科技不知道会是什么样的。”

　　关彤彤吃惊，她第一次听说这事。

　　“妈，我们当初找过代家了呀？”她把自己当作陈家人了，说的话让陈家人听得很舒服。

　　“嗯，前后找过两次的。”石佳也不隐瞒：“当初很需要钱快速发展，找了好几个有钱的主，投资机构也找了，不是不愿意投，就是条件苛刻，股份什么的谈不拢，最后只能靠子昂撑起来。”

　　说到那时，石佳很心疼：“彤彤你是不知道，那时候子昂写小说卖歌，比谁都辛苦，我跑老跑去就是身体累点而已，他又要学习，又要写小说写歌，用的是脑。当初我想，股份少点就少点，别让儿子太辛苦。但他死活不肯减持那么多股份，说那样就没意义了。幸好，我听了他的，现在都熬过来了……”

　　关彤彤很心疼，不由得握住陈子昂的手。

　　之前不好意思在陈爸陈妈面前跟陈子昂这么亲昵，现在她才不管呢。

　　要是现在就她和老公两个人，她早就扑上去要抱抱，再给老公来一个甜甜的长吻。

　　“也没那么辛苦，动动手而已的事，我手速很快，单身十八年……”陈子昂有些不好意思说道。

　　陈爸在那边就想说，老子当年还单身二十多年呢，你十八年算得了什么。知不知道单身二十年之后，一年比一年痛苦？

　　确实，尤其是开过荤的，过一年单身狗，真是比单身二十多年而没开过荤的人痛苦千百倍。

　　有男人忍心下手自割就是因为觉得这几把玩意儿害人就算了，还他妈害己，那还要个几把？

　　关彤彤脸红扑扑的，忍不住掐了下她正握在手心里的陈子昂的手。

　　她在家跟她爸妈很老实，从不敢说这么放肆的话。

　　“妈，多给我讲讲子昂以前的事呗。”关彤彤对陈子昂的过去很感兴趣。

　　石佳也很乐意讲陈子昂以前的事，叨叨不停跟关彤彤讲。

　　最想看的春晚节目过去了，陈家客厅里，石佳和关彤彤的笑声时不时传来。

　　婆媳俩一个在滔滔不绝讲陈子昂的事，一个在竖起耳朵津津有味地听。

　　关彤彤跟陈子昂在一起的时候，有时也会问陈子昂以前的事。

　　但陈子昂讲的多数是前世小时候的事，而石佳讲的，却不太一样。

　　关彤彤听得津津有味，时不时笑眯眯看着陈子昂。

　　陈子昂有时一头雾水，他并不知道小时候干过啥事，但石佳记得很清楚。

　　好事糗事，他都得替前身背着。

　　他也不在意，反正都是过去的事了。

　　临近新年钟声敲响前，陈子昂从屋里抱出一筒又一筒烟花去院子里。

　　婆媳俩停下聊天。

　　关彤彤兴冲冲跟在陈子昂后面。

　　“我答应丹丹，让她看我们放新年的烟花。”还没到新年，关彤彤给关丹丹打QQ视频电话。

　　“哇，摆放好了呀！”看到视频里面，院子里的烟花，还有陈子昂，关丹丹在那边尖叫。

　　关彤彤开了免提，拿着自拍杆子，这样方便。

　　“丹丹还没睡啊。”陈子昂放好那几筒烟花，回来抱着关彤彤，一起跟关丹丹视频说话。

　　“嘻嘻，明年我们家也要买好多好多烟花。子昂，你来给我们放。”关丹丹急得不得了。

　　她们两姐妹和关母不敢放烟花，关父又从十来年前开始，几乎就没能在家过年过。

　　所以关彤彤和关丹丹从来没机会像今晚这么近距离看着烟花绽放。

　　“嘿嘿，明年到你家，我在一旁保护你，让你亲自点烟花。”陈子昂笑道：“今晚你大姐要亲自点一个哦。”

　　“呜呜，我也想点。”关丹丹急得差点哭起来。

　　烟花的生命虽然短暂，但它尽力绽放出最美的花朵。

　　它最灿烂的一面，就像人一样，有的人生命虽短暂，但是有意义的，是没有遗憾的。


第653章 男人就是狗啊

　　新年钟声响起，中华大地上，几乎只要有人烟的地方，夜空就会升起一朵朵璀璨的烟花。

　　人间烟火，很美好！

　　关彤彤和关丹丹开着视频，陈子昂点燃一炷香，然后递到关彤彤手里。

　　关彤彤激动，但也很紧张。

　　“我不敢！”看着地上那一筒筒烟花，她不由得退缩。

　　陈子昂一只手握住她拿香的那只手手腕：“不怕，延迟很久的，足够我们跑远。”

　　“大姐加油！”关丹丹在那边鼓动，大眼睛满是激动。

　　关彤彤这才跟着陈子昂战战兢兢走到一筒烟花前。

　　蹲下来，关彤彤拿着香的手在颤抖，一开始她甚至不敢看。

　　“哎，不看怎么点着呀？”陈子昂哭笑不得，看见老鼠，蟑螂什么的虫子，关家姐妹都不怎么害怕，点爆竹烟花却怕得要死。

　　“大姐，我看不到啦。”关丹丹在那边不满道，镜头没对好。

　　陈子昂帮忙拿自拍杆，然后握住关彤彤的手，去点导火线。

　　好几次没点到，关彤彤就缩回手想要跑。

　　关丹丹在那边急得不行：“大姐，你太没用了。”

　　关彤彤脸色有些白，生气道：“你有用以前怎么看到烟花筒都害怕？”

　　“啊！”那边的关丹丹突然尖叫起来。

　　关彤彤正想埋怨妹妹几句，陈子昂淡定道：“点着了，你还不跑？”

　　关彤彤定眼一看，差点晕倒，导火线不知道什么时候被她点着了。

　　“啊！”这姑娘也尖叫起来，但不记得要跑。

　　陈子昂连忙拉起她跑开。

　　我去，腿脚都软了！

　　陈子昂很无语，关彤彤腿脚软了，被吓的。

　　想想他不由得好笑，这状况跟她洞房嗨的时候差不多，只不过那时她怕摔努力要站好的时候，比现在这个情况惨多了。

　　“砰！”

　　等陈子昂拖着关彤彤跑远后，第一颗烟花种子冲出烟花筒，升到空中。

　　而后。

　　“轰！”

　　天空中，种子绽放出无比美丽的花。

　　关彤彤仰头望着璀璨的烟花，像个小孩子一样蹦蹦跳跳：“好漂亮！”

　　这是她第一次这么近距离看烟花，还是自己点的。

　　陈子昂从小到大，几乎每年都放烟花爆竹，没那么稀罕，举着镜头对准烟花筒或夜空。

　　关丹丹在那边跟着大叫，好想顺着屏幕爬过来。

　　“我也要点！”她小脸上满是激动，从来没有像今晚这样期盼过年。

　　明年的年，家里就有人点烟花了。

　　关彤彤在看夜空里绽放的烟花，陈子昂则看着她。

　　璀璨烟花，盛世容颜。

　　他忽然想到一首诗，然后拿出手机，从下往上，拍下关彤彤的背影，和夜空里绽放的烟花。

　　……

　　大年初二，陈子昂一家回陈爸那边的亲戚老家。

　　说实话，陈子昂不太喜欢陈家这边的亲戚。

　　可能是穷疯了，老家的亲戚特别势利眼。

　　当初得知老太太多给陈子昂上大学钱，妯娌之间说闲话很多，村里人都知道了。

　　后来陈峰飞黄腾达，兄弟姐妹，妯娌几个变脸变得比翻书都快，一个个找上门来，打感情牌，又是借钱又是求给孩子们工作机会的。

　　看到石佳跟外国总统都一起上过新闻，陈家那边的亲戚更疯了，认为陈峰无所不能，还想让陈峰安排亲戚们一起享福，什么都敢要，小到公司经理，大到一县之长。

　　没文化，真可怕！

　　搞得陈峰因为亲戚，在老婆面前更抬不起头来。

　　没有对比就没有伤害。

　　石家那边，四个兄弟姐妹，虽然不是都很有文化，但都是见过世面的，也没穷疯，表现得不说完美，至少比陈家这边的亲戚强几百倍。

　　陈子昂对老家的怀念，也仅限于老爷爷和老太太了。

　　不然，他都不想带关彤彤回去。

　　石佳曾强势骂这帮人一群废物，要么听话，要么滚蛋，谁家要想跟他们一家绝交随时欢迎。

　　这么一震，陈家亲戚老实多了，真绝交，就什么都没有了啊。

　　去年中秋，闹得凶的妯娌兄弟，石佳买的月饼，一个都不给。

　　穷山恶水出刁民，石佳现在感觉回陈家老家一趟，很不舒服。

　　都担心有人绑架，因为眼红的人太多。

　　如果打小就知道这户人家有钱，人们可能没那么眼红。

　　但看到石佳似乎一夜之间暴富，大家就真的几乎只有眼红了。

　　虽然陈子昂和石佳都不太喜欢陈家这边的亲戚，但回乡的时候，还是得到了陈家亲戚的热烈欢迎，一个个带着讨好的神情，言语谄媚。

　　关彤彤跟陈子昂回老家，几乎满足了陈子昂所有的虚荣心。

　　她漂亮，漂亮到有种圣洁，让人自惭形秽。

　　不管老少，看到她都有些发呆。

　　这像是从画里走出来的。

　　但凡肚子里有点墨水的，都会想到倾城倾国和祸国殃民这两个词语。

　　搞得关彤彤都觉得自己像是国宝，很不安全，时刻黏着陈子昂才有安全感。

　　“看吧，努力学习，努力挣钱，才能像你们子昂哥或子昂弟弟找到这么漂亮的女朋友，哦不，他们已经结婚了，大学就结婚。现在大学结婚的，都是最成功的人士。优秀的人，早早就有主……”

　　老家长辈们教育自己的孩子，或孙子孙女。

　　大年初二，就在陈子昂一家走亲戚的时候，大年初一晚上的《天龙八部》收视率出来了。

　　天水影视的《天龙八部》第三集收视率升了，从第二集的4.66升到5.12；第四集则升到5.56。

　　不得不说，李隆基再得意忘形，拍的《天龙八部》也不差。

　　他最大的失误就是把段誉的剧情放到前面来。要是把乔峰的剧情放在第一集，结果可能截然不同。

　　至少这两个晚上的收视率比拼，天水影视肯定能占据上风。

　　因为三湘卫视这个平台真的很给力，渠道猛。

　　李隆基拍摄的乔峰剧情，也是乔峰大战西夏一品堂一众高手，非常精彩给力。

　　如果第一集这么给力，观众的留存就会更多。

　　伯玉影视背靠没三湘卫视给力的浙省卫视，在初期就想赢天水影视，很艰难。

　　好在天时地利人和。

　　第三集第四集，李隆基版本的《天龙八部》，乔峰是出来了，但有点晚了。

　　伯玉影视的《天龙八部》第三集收视率为5.87，第四集更是立刻破了6大关，达到6.12。

　　口碑发酵需要时间，几天的时间就足以。

　　所以现在的收视率还不是最巅峰的时候，笑傲江湖最后轻松破10的大关，以《天龙八部》的质量，不需要到最后，中期就轻轻松松破10。

　　“伯玉影视势不可挡，天水影视没机会了。”

　　“是啊，两集都被拉开收视率。”

　　“第一个晚上，第一集天水影视还能领先，从第二集开始就不行了。”

　　“也不是不行，而是对手太厉害。”

　　“继续为苏江卫视默哀。”

　　“哈哈，也为天水影视默哀。”

　　“天水影视大势已去，这下真的没机会啦。”

　　“……”

　　网上议论纷纷，胜负已分，再下去，只要伯玉影视不犯傻，比如出现什么绿帽情节毒点，收视率肯定会一路高歌猛进。

　　反观天水影视，大家涌起既生瑜何生亮的感慨。

　　苏江卫视影视中心的人真要疯了，天水影视第一晚输，他们还抱着一丝希望。

　　毕竟伯玉影视的《天龙八部》是他们扔出去的东西，他们当然不希望那是个宝，那样太难受。

　　结果，它就是个宝。

　　特么的，这个就太气人了啊。

　　你们他妈的天水影视脸真大，这么坑我们。

　　“要不要封杀天水影视？”苏江卫视影视中心的人实在气不过，在群里聊天。

　　“封杀也只是不买不跟他们的作品合作，综艺部那边比较有权威和话语权，让他们节目封杀天水娱乐的艺人比较实在。”有人说道。

　　“对啊，找蓝翎王吧，虽然我们卫视的综艺部没三湘卫视那么猛，但也是前几的。”有人附和道。

　　“额。”昵称叫怪蜀黍的冒泡：“上次为了跟天水影视合作，我们没给蓝翎王面子，这样去找他还有用吗？”

　　“为啥没用，都是同一家人，大家都是为了卫视的收视率……去找蓝翎王吧，相信他会识大体，愿意替我们出口气。”有人出声。

　　“那我去问问。”昵称叫Jay大白的人发消息。

　　Jay大白下线后，犹豫了一下，打蓝翎王电话。

　　蓝翎王在走亲戚，看到来电，知道是苏江卫视影视部的人，不知道对方打电话什么意思，疑惑中接通电话。

　　“喂，蓝哥，新年好，新年快乐啊。”Jay大白笑道。

　　蓝翎王不想跟Jay大白说话，这个人是苏江卫视影视中心的二号人物，但他还是捏着鼻子说道：“新年快乐，老孙找我什么事啊？”

　　“是这样的，蓝哥，你也看到我们被天水影视坑了是不？”Jay大白坦白说道。

　　蓝翎王“嗯”道：“是啊，对方太不厚道了，做人怎么能这样？”

　　Jay大白一脸便秘，当初谈判，苏江卫视影视中心的人不听蓝翎王的，蓝翎王生气曾这样骂过他们。

　　现在，蓝翎王又当着人家的面用这话来骂人，虽然骂的是别人，但这不跟骂自己一样嘛。

　　“天水影视的人是很不厚道，坑了我们，我们是不是应该给他们回应一下？”Jay大白捏着鼻子试探问道。

　　这个“回应”，就等同于封杀的意思。

　　“回应肯定是会回应的啦。”蓝翎王忽然笑起来，很开心。

　　这帮人，该！

　　挂断电话后，Jay大白在群里告知大家这一消息。

　　蓝翎王不计前嫌，要配合影视中心部的人封杀天水娱乐。

　　没多久，怪蜀黍忽然冒泡：“我刚收到一个消息，蓝翎王年前就在办理离职手续，他怎么帮我们封杀天水娱乐？”

　　众人一呆。

　　虾米？

　　“蓝翎王要离职了？”有人问道。

　　“对的，年前办理，还没走完流程，年后收假来，再几天就可以走人。”怪蜀黍发信息：“《超跑》都搬家了，他咽不下这口气。我觉得他恨我们恨之入骨，怎么可能会同意老孙的请求，原来是离职了，老孙，人家这是在逗你玩呢。”

　　Jay大白脸色铁青，玛德，被耍了？

　　……

　　这个年，张雅慧过得很不爽。

　　她被干爹塞入李隆基的剧组，出演木婉清一角。

　　结果网上没啥好的反响，最重要的是，李隆基的《天龙八部》居然败给了伯玉娱乐。

　　木婉清就前期镜头集中，中期似乎干脆就没有，后期有也是很少很少。

　　一开始收视率就这么低，张雅慧觉得转行太失败了。

　　陪那个老男人睡那么多次，结果就拿到戏份这么少的角色。

　　还说什么包她红遍大江南北，成功转型。

　　男人就是狗啊，为了能在女人身体里撒个尿，鬼话连篇，无所不用其极，还说什么争取女二号。

　　木婉清是女二号吗？

　　女三号都不算，就算原著里算得上是一个有头有脸的角色，但他妈的到我这怎么成了路人似的。

　　张雅慧不知道的是，李隆基实在不满意她的表演，让她滚过几次，最后发现滚不了，投资方的人，只得删减戏份。

　　一个有头有脸的角色，最后跟阿碧那样的角色戏份不相上下。

　　李隆基在第三第四集的收视率出来后，心底反倒放松下来。

　　痛苦中抱着期望，还不如彻底死心爽。

　　“这小家伙，是不是有什么瞒着我？”李隆基大年初二没出门走亲戚，而是研究视频，在网上看伯玉影视的《天龙八部》第三第四集。

　　他从画面，从镜头，从服装等研究。

　　伯玉影视的剧组，不像是七拼八凑的，似乎有一根线稳稳地把握全局。

　　制片人就不说了，那是控制成本的位置。

　　但美术，镜头，服装，道具等，这种专业而又高深的艺术，伯玉影视的《天龙八部》剧组都掌控得非常到位，甚至可以说是完美，因为至少李隆基就觉得自己很多地方是没法再改，更没法再更进一步。

　　“年后得好好聊聊。”李隆基算是滑铁卢了，现在又开始像《笑傲江湖》开拍前那样虚心，收起自大。

　　在陈家老家住了一晚上，第二天，大年初三，陈子昂一家开车直奔外婆家，也就是石佳的老家。

　　加上保镖的车，两辆车商务车载满人和年货。

　　刚到村口，陈子昂在车上就看到一个让他忍不住发笑的小姑娘。


第654章 衣锦还乡

　　陈子昂在车上看到的小姑娘，是小舅家那个不想养猪的小表妹石灵儿。

　　小舅一家人两年多前曾去参加陈子昂的升学宴，那时他这个年纪最小的表妹九月份开学后才三年级。

　　两年多过去了，小姑娘现在五年级。

　　“小灵，来，上车来。”陈子昂让司机停车，然后拉开车门，对正在路边盯着陈子昂他们家的车张望的石灵儿叫道。

　　看到车内的陈子昂，石灵儿一愣，真是表哥家的车啊。

　　小姑娘身边有两个小女伴，闻言二话不说丢下小伙伴，兴冲冲跑上车。

　　“大表哥！”石灵儿很惊喜，陈子昂比大姨娘家的李洋洋大一岁，是大表哥，李洋洋是小表哥。

　　“比去年长高了不少。”陈子昂拉着石灵儿的手，扶她上车。

　　“有吗？”石灵儿眼睛睁得大大的，她现在对陈子昂可崇拜了。

　　不止她，她那两个小伙伴也很崇拜陈子昂，正眼巴巴看着陈子昂。

　　她们知道，石灵儿的大表哥今天要回外婆家。

　　姐妹的大表哥是谁？

　　那可是大明星，有的小女生追星很疯狂。

　　表哥是陈子昂的事，石灵儿就没隐瞒过，靠着陈子昂的名气，她有很多闺蜜、朋友。

　　有的女同学小小年纪，就想让石灵儿介绍她们给陈子昂，要给陈子昂做女朋友。

　　“新年好呀！”陈子昂本来正准备关车门，看到车外石灵儿那两个小伙伴眼巴巴看着他，眼睛冒星星的样子，他从口袋里摸出两个红包，分发给她们。

　　两小女生受宠若惊，完全不知道开口说话，呆呆接过陈子昂给的红包，直到车子启动开走后，她们才尖叫起来。

　　“是子昂！”

　　“子昂好帅啊！比电视上看到的还要帅！”

　　两小女生激动得满脸通红。

　　“大表哥，我也要红包。”车上，向姑父姑妈问好后，石灵儿朝陈子昂伸手：“我们三个都是你的后援团哦，给你微博点赞，帮你吵架，到处说你好话……”

　　小姑娘邀功，和陈子昂并不见外。

　　陈爸在一旁很惭愧，还是老婆家的亲戚比较给力啊。

　　他家那边的亲戚，不管大人还是小孩，哪有石灵儿这么给力支持陈子昂的？

　　以前没钱的时候，陈家那边的亲情还比较甜蜜，和和气气的，大家相处算不上特别融洽，但矛盾很少。

　　这两三年，人性丑恶越来越明显。

　　怪不得常有人说，钱是万恶之源。

　　“来，我这也有红包。”坐陈子昂旁边的关彤彤扭头，拿红包给石灵儿。

　　按理说，还在上学的，不用给小孩子红包。

　　但陈子昂和关彤彤结婚了，也能自己挣钱，那就给吧。

　　只要还在上学的表弟表妹，都有份。

　　“啊？”石灵儿这才注意到关彤彤。

　　看到关彤彤的脸蛋，小姑娘瞪大眼睛，老半天，她才出声：“好，好……”

　　她想说“好漂亮”，结果还没说出来，红包就到手里了。

　　“她是你大表嫂哦。”陈子昂给石灵儿介绍关彤彤。

　　石灵儿小脸兴奋：“大表嫂，你好漂亮啊！”她和陈子昂的很多粉丝都知道，陈子昂结婚了。

　　“谢谢，你也很漂亮！”关彤彤笑道，石灵儿也是美人坯一个。

　　石家的基因可比陈家强大多了。

　　当然，关家那更是王侯将相级别，矗立在时代基因的金字塔顶端。

　　“我哪有漂亮？”石灵儿很不好意思，在关彤彤面前，她这只能算是一般。

　　大表嫂，像是从画里走出来的，漂亮得不像话。

　　“大表姐他们家回来了吗？”陈子昂问石灵儿。

　　“回了，没过去多久。我看见他们家的车了，但他们没停下来，就大表姐喊了我一下。”没有对比就没有伤害，石灵儿现在发现还是大表哥家好啊，不枉她和小伙伴们守了一个早上。

　　她在村口，就是为了等陈子昂一家来的。

　　“大表姐也回来了啊。”陈子昂笑道，大表姐李雨晴已经毕业了，听说还谈了男朋友，快结婚了。

　　好女孩不等人，毕业一两年结婚很正常。

　　越拖下去给人的感觉是越不值钱，没有强大的资本，挑三挑四，最终坑的是自己。

　　“你表姐本来不准备回来的，听说你也回，她就回了。”一旁的石佳说道。

　　“她找我有事吗？”陈子昂问道。

　　关彤彤竖起耳朵。

　　石佳点头：“你姨娘被我骂怕了，很多话不敢跟我提，这次你表姐回来，估计想从你这寻找突破口。”

　　陈子昂头疼：“暴发户就是麻烦，哪像彤彤家。”

　　关彤彤哭笑不得，怎么扯到她身上了。

　　“我也想慢慢来，他们都太急了。”石佳也无奈，周围的亲戚，陈家那边可以说是世代面朝黄土背朝天，穷得很。

　　也就出了陈峰一个大学生，还运气好，被石佳看上。

　　想起老家的亲戚，陈峰苦不堪言。

　　家里兄弟姐妹是多，一个个没钱辍学，说跟爸妈供他上学，其实没给多少钱，一个个不是早早嫁了，就是早早结婚。

　　然后不用说了，没什么钱给他上学。

　　最终还是父母咬牙，省吃俭用供他上学。

　　他上大学后，多数学费和生活费还是他自己兼职得来的。

　　毕业后挣钱，陈峰大概算了下，他还兄弟姐妹当年给的钱后，还多出至少两三万。那还是没石子峰科技之前。

　　石子峰科技发达后，老家兄弟姐妹盖房的盖房，晚辈结婚的结婚，陈峰白送每家不下于十万。

　　人心不足蛇吞象，几个兄弟姐妹相互攀比，哪家拿到的恩惠少了，就有意见了。

　　关家这样的，经历过三四代，根基超稳，四代直系就没有穷人，没有文盲，全都是上流社会。

　　“妈，你的做法是最正确的，直接一捧下去，少很多烦恼，打不醒就没得救了，不用再管。好在你们家这边的人比较通情达理。”陈子昂笑道，他们家这两年面临最大的问题是内忧，而不是外患。

　　陈子昂也曾请教过关馨馨，关馨馨的爷辈就是那样过来的，陈子昂觉得关馨馨应该可以问到一些经验。

　　结果关馨馨说不用管，石佳的手腕非常给力。

　　……

　　石慧一家今天起得特别早，早早开车赶回娘家。

　　她不敢让妹妹一家比他们家先到。

　　等陈子昂家两辆车停在大舅家院子里，屋里的人早就都蜂涌出来等着。

　　今非昔比。

　　遥想当年，陈子昂一家回娘家，不是从镇上坐三轮车回来，就是姨妈或舅舅家开车去接，最让陈峰觉得不丢人的，就是他们一家租一辆车开回来。

　　现在，回老婆家，陈峰倍儿有面子。

　　儿子事业就不说了，学业有成，还娶了个公主。

　　父凭子贵，夫凭妻贵他也认了，总比以前的窝囊样好。

　　大舅一家在市里有房子，平时都住市里，但老家也盖有房子，空间还很大。

　　小舅家算是在村外，一片田野里，养猪场就在那。

　　石灵儿小时候胖乎乎的，后来小舅生气的时候老骂她跟头小猪似的，讨厌养猪的她越来越懂得节食，不乱吃零食。

　　不好好学习，以后就养猪。

　　这句话成了石灵儿童年的噩梦。

　　为了长大后不养猪，石灵儿学习成绩还真不错。

　　小舅家一大早也跑来大舅家等两位姐姐两家人的到来。

　　每年过年，兄弟姐妹省亲，杀鸡杀猪都在大舅家。

　　外公外婆还健在，两老一人跟一个儿子过，今天聚一块，再没有当年的争吵。

　　外婆年纪大了，有点痴呆。

　　外公脾气则比较火爆，但老太太都这样了，两老也分开住后，他反倒怀念起老太太的好来。

　　还没到过年，前一段时间外公就从市里回来，跟老太太住大舅在乡下的房子。

　　前几天石佳提起这事，还哭过。

　　人老了，外公终于记得外婆的好。

　　以前年轻的时候，外公没少打外婆。

　　现在的外婆，耳朵不好使，脑子也不太灵活，像个安静乖巧的小孩子。

　　关彤彤听说外公外婆的故事后，曾问陈子昂以后会不会打她。

　　陈子昂说会啊。

　　她鼓着腮帮。

　　陈子昂说打屁股，她才笑眯眯的，很甜蜜。

　　年少轻狂，年轻时发过的誓言，许下的承诺，大多随风飘散，湮灭在岁月里，能有多少最终兑现？

　　时间并没有将人心中的伤治好，只是让人习惯了痛。

　　“外面怪冷的，都进去。”石佳下车，看到院子里都是人，大人小孩都有，连忙下命令。

　　大家第一目光是放在石佳身上，等看到关彤彤后，一个个都愣住了。

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　今天的关彤彤虽然是一身冬装，羽绒服也是超长版的，但仍然掩饰不了她的高挑和那双大长腿。

　　围脖上，她盛世容颜惊呆所有人。

　　如果世间还有最流行的艺术品之说，那非美女莫属。

　　不管老少，对美都是一样的审视感。

　　“子昂！”李雨晴跟大人们一样，恢复最快，朝陈子昂走上来。

　　这个表姐比两年多前更加会打扮了，所以看起来更加漂亮。

　　但那是相对的，在关彤彤眼前，她都自惭形秽。

　　“表姐！”陈子昂跟李雨晴打招呼。

　　那几个在一旁的表弟，李洋洋，石浩然，石浩云，石海波等也围上来。

　　李洋洋是在陈子昂高考的第二年就也高考了。

　　那时，他老爸李天武还说他要是拿到松江府高考状元，就给他买跑车。

　　他至今没跑车，结局显而易见。

　　老爹才用一百多万的越野车，他没拿到高考状元，凭什么有几百万的跑车。

　　别说几百万的跑车，他到现在也就开了俩三十多万的轿车。

　　并不是石慧想宠他，而是她有先见之明，儿子不露点家底，怎么能吸引更多的女孩子上来？

　　吸引的越多，儿子的选择就越多。

　　石浩然，当初不太看得上陈子昂家的这个表弟，在参加陈子昂升学宴的时候，就有些不情愿去。

　　即便知道陈子昂是当年的浙省高考状元，也不太上心，觉得陈子昂都行，他将来也行。

　　当看到关彤彤后，石浩然觉得这人生盼头不大了。

　　不说大表哥陈子昂有好爸妈，家里变得那么有钱。

　　单看大表哥的老婆，石浩然就知道自己再努力，也找不到这么漂亮的老婆。

　　进屋跟外公外婆见面，聊了一会儿，大人找大人，小孩找小孩。

　　李雨晴找陈子昂出去散步说话。

　　关彤彤跟着，看到后面不远不近跟着的关彤彤的保镖，李雨晴疑惑问道：“那是……”

　　“不用管，那个小姐姐是负责看彤彤的。人太漂亮，彤彤家里不放心，好在我提前骗到了。”陈子昂没说太多。

　　关彤彤亲昵地挽着陈子昂手臂，对他的话免疫。

　　李雨晴若有所思。

　　想必关彤彤家也是很有钱的。

　　再漂亮，寻常人家也不可能有条件安排保镖这么跟着。

　　“子昂，我想离开松江府，出来发展。”李雨晴切入正题。

　　陈子昂不觉得惊讶，李家是算有钱，但也只是上亿身家而已，发展不起来了。

　　李家还有李洋洋，以后继承李家的，也是李洋洋。

　　李雨晴始终要嫁出去，拿不到太多东西。

　　她和她家人都希望她现在独立出来。

　　以前李家是没想过这个，但看到陈家这个庞然大物后，石慧不得不想了。

　　一人得道鸡犬升天，石慧肯定想沾妹妹的光。

　　妹妹家那可是上万亿的市值，且还在膨胀。

　　一亿，在陈家面前算什么东西？

　　“可以。”陈子昂很赞成。

　　李雨晴眼睛一亮，有些扭捏问道：“你懂我的意思吗？”

　　陈子昂笑道：“懂啊，我又不傻。”

　　李雨晴本来就不是很含蓄的人，便更直接点问道：“我没有项目，你们家应该有的吧。”

　　“有的，你想进入娱乐圈资本领域不？”陈子昂问道。

　　李雨晴一愣。

　　陈子昂的事业，李雨晴觉得是小打小闹，那不是她想要的结果啊。

　　“恕我直言。”陈子昂看得出李雨晴的想法：“别好高骛远，我跟我妈说过，有些层次，你们现在还接触不了，不是我看低你们，而是你们眼光真的还不够。太低端，上不了那档次，就想着一步登天，可能吗？”


第655章 定个小目标

　　陈子昂说话很不客气，不想浪费时间，也不想以后有什么不愉快，丑话说在前头。

　　李雨晴听了，确实有点不舒服，但她懂这个理。

　　陈家走得确实太快了，身边的亲戚朋友完全跟不上他们家的脚步。

　　关彤彤在一旁看着李雨晴，有些为李雨晴惋惜。

　　李雨晴并不知道，石子峰科技真正的掌舵者才是陈子昂。

　　战略上，大局上，石佳都是要请教陈子昂的。

　　今世的互联网，还远没达到前世的巅峰。

　　只要还没达到巅峰，陈子昂的见识和经验就是最好的指导，石子峰科技需要他来指引。

　　就算达到巅峰了，陈子昂是一路看着过来，学习过来的，也未必没有能指教石佳的地方。

　　不管在互联网领域，还是娱乐圈领域，对陈家和关家来说，陈子昂一马当先，是先知一般的存在。

　　他混娱乐圈，并不是小打小闹。

　　而且他有强大的实力，不只是单纯依赖身后的背景和人脉。

　　就敲开综艺领域大门那时，借助了一下关馨馨的风。

　　退一步说，没有关馨馨，砸钱他也能砸出综艺领域这条路，且这钱对他来说并不是很多。

　　借助关馨馨的风，只是省了点钱而已。

　　石子峰科技做大了，陈子昂的伯玉娱乐也没过多依赖石子峰科技发展。

　　可以说，如今的伯玉娱乐，发展到现在，都是靠陈子昂一步一个脚印，踏踏实实走来的，很稳。

　　为了白娘子一人，惹到环亚和天水，开始大家包括关彤彤都认为陈子昂有些年轻气盛。

　　但现在大家看到了，一切尽在陈子昂掌握中。

　　什么叫四两拨千斤，看看陈子昂最近的手段就知道。

　　环亚和天水每每重拳出击，都被陈子昂轻轻松松拨开，让对方摔了个狗吃屎。

　　天水和伯玉的第五第六集《天龙八部》收视率已经出来，毫无意外，天水影视那边输了，差距越拉越大。

　　天水影视《天龙八部》的第五第六两集的平均收视率为5.9，而伯玉影视的《天龙八部》第五第六集收视率则直接6.95，都快破7了。

　　离大结局还有三十多集。

　　业内预测，二十集之内，伯玉影视的《天龙八部》收视率就能破10。

　　《笑傲江湖》那时，那可是三十集之后才破10的。

　　“我问你。”陈子昂看着李雨晴：“我妈说明年定个小目标，让石子峰科技挣几个一千亿。你家拿什么去跟我妈挣？”

　　李雨晴冷汗直下。

　　小目标，几个一千亿。

　　李家虽然号称亿万富豪，但真实家产可没多少，撑死一个亿。

　　“你交的什么男朋友？有没有鼓动过你？”陈子昂又问道。

　　似乎说中了，李雨晴很尴尬。

　　看到有陈家这样的人脉，亲朋好友趋之若鹜很正常。

　　陈子昂这么问，是觉得以前的李雨晴不是这样的人。

　　现在的她，表现得太心急。

　　陈子昂也只是问问，结果似乎问中了。

　　不过就算问中了，陈子昂也没什么排斥。

　　这个层次的生活，就是这样子。

　　完全没有利益的交往，是不存在的。

　　几岁的小孩子不懂情和爱，交往都还看对方有没有棒棒糖之类的呢。

　　大人间的交往，更不存在纯粹的情。

　　“如果你想自己经济独立，成为所谓的女强人，我可以给你机会，但得一步一步来。”陈子昂说道，他要做的事很多，终究需要人手和一些小钱，如果身边有合适的亲戚朋友，他不介意拉一把，一起挣钱。

　　能跟他走多远，就看对方会不会做人做事了。

　　学生时代，纯粹的表姐弟关系，李雨晴是让陈子昂很有好感，觉得这个表姐很不错。

　　但亲情和事业、生活却不能混为一谈。

　　“我能做什么？”李雨晴有些不好意思问道。

　　她这么一说，陈子昂就觉得这个表姐认清现实了。

　　“我有部电影正在筹备，缺少一个实习制片人，公司人才储备不够，你可以去学习一下，后面还会追加投资，你们家也可以考虑考虑。”陈子昂说道。

　　李雨晴一头雾水：“制片人？那是做什么的？”

　　陈子昂反正也没事，慢慢解释：“制片人，一般指影视剧制片生产制作人。全权负责剧本统筹、前期筹备、组建摄制组（包括演职人员以及摄制器材的合同签订）、摄制资金成本核算、财务审核；执行拍摄生产、后期制作；协助投资方国内、外发行和国内、外申报参奖等工作。制片人是剧组的主宰，摄制组的最高权力者，既有权决定聘用优秀成员，也有权开除在剧组违纪行为的成员。从片子的形成到片子的上映，是全片贯穿的核心。有的影视公司的老板或投资方在影视剧中署名制片人职务呢。”

　　李雨晴脑袋大，她不懂啊。

　　但听起来感觉是很牛逼的一个存在。

　　不过这样的重任，她觉得自己不能胜任啊。

　　“这个不行的吧，我不是这领域的。”李雨晴哭丧着脸。

　　“谁天生就会的呢，你可以先去做执行制片人，有人带你。”陈子昂一点也不担心。

　　通俗地讲，制片人有三种：一、是指负责整个影片或电视剧策划人，负责摄制生产，以及资金融资人；二、是专业技术上负责整个影片或电视剧项目制作人；三、是指影片或电视剧投资者本人（一般仅只是署名，非专业制作人）。

　　港台通常将制片人的名称称为监制。他们是电影或电视剧的最高管理者，全权负责“挑本子、找款子、组班子、卖片子”等全盘工作。

　　很多人把出品人与制片人混淆，其实两者之间是有很大区别的。

　　如果以企业来作比喻界定，出品人就相当于董事长（出资人、企业法人或权威人士），制片人就好比是总裁（统管全局者），要求懂本子、明市场、建剧组、执行拍摄生产、后期制作、发行上映。更重要的是预算的控制，拍摄时间进度控管等，让电影或电视剧能在合理的时间与预算下完成。在拍片过程中，制片人的一举一动都容易影响到整部影片的品质，是不可缺失的职位。

　　国内由于影视作品上署名没有明确规范化，很多出品人也署名制片人职务，导致业内行业人仕专家一直存在争议，实在无法去界定区分开影视作品中制片人的艺术含金量。虽然一部作品的成功，制片人付出的要多、贡献大，但由于出品人与制片人署名混淆，无法辨别，争议较大，因此也无法给制片人设立奖项。

　　出品人负责影片前期的市场调查，看类似的影片的电影市场是否有前景，比如说票房情况、受欢迎程度、续集的可能性等，通过调查来决定是否值得投资出品该影片。如果答案是肯定的，那他们就开始聘制片人、选剧本、拉赞助商等。

　　出品人一般是主要出资方的法定代表人或对影片销售有帮助的影视界重量级人物。出品人是整个影片的灵魂人物，决定影片的风格、种类及市场走向。

　　制片人是整部影片的筹建负责人，负责拉赞助、找投资，成立剧组、决定用哪个导演、选哪些演员等，负责剧组的日常生活与维持剧组的拍摄活动，以及成片之后的宣传与播放等一系列事务。

　　因此出品人和制片人是有很大区别的。

　　“执行制片人又是干嘛的？”李雨晴快哭了，感觉机会是来了，但她抓不住啊，没这本事。

　　陈子昂笑道：“当剧组制片人不在时，执行制片人担当制片人角色，代制片人管理剧组，执行制片人权利及义务。比如监督电影电视剧拍摄的艺术质量、生产进度、资金流向，及时处理行政管理和艺术创作之间或创作部门之间的矛盾，制定宣传、推广计划并同时实施，为影视作品的发行做准备，审看已完成的影视作品，准备审查材料，报主管部门审查，获得发行放映许可证，出售发行影视作品，负责资金回笼等。”

　　“那有制片人带我的是吧？”李雨晴问道，随着陈子昂的讲解，她心里开始有点底。

　　“当然了，你现在就小白一个。”陈子昂说道。

　　李雨晴沉思。

　　陈子昂这是在培养她，将来走到什么地步，就看她自己了。

　　这条路，李雨晴有些犹豫。

　　不过，想到男怕入错行，女怕嫁错郎。

　　只是探索一下未来而已，她觉得也没什么，可以试试。

　　半年的时间，够她了解得差不多了吧。

　　到时候才知道这条路对不对，将来有没有发展。

　　和李雨晴聊了很多，最后，李雨晴先回去，陈子昂想陪关彤彤走走，暂时不回去。

　　关彤彤从小就生活在大院里，这两天下乡，体验乡村生活，让她觉得很新鲜。

　　以前认真专心搞火种计划，她是也下乡扶贫过，但那跟种田一样的生活感受不一样。

　　那时候一下乡就忙个不停，每天不是在路上就是在走访送温暖，晚上回去洗完澡一躺下就睡着。

　　哪像现在这么悠闲轻松，能认真仔细感受乡土生活气息，呼吸新鲜的空气。

　　“老公，那部电影你真打算让雨晴表姐参与吗？”李雨晴走后，关彤彤问道。

　　李雨晴表姐是走了，但在他们俩后面，保镖小姐姐依旧不远不近跟着。

　　“当然了，她只是去打杂，学习经验。愿意的话，可以让她们家追加投资，现在的预算肯定是不够的，只是为了节约成本没让预算提那么高，免得制片人放手让乱花。”陈子昂点头。

　　“我感觉她们家不会投资，最多同意让她跟你混，先搞清楚这个领域。”关彤彤说道。

　　“正常，她们不了解这行业，也还不信任我。就算了解，没看到甜头，不会轻易下水。”陈子昂说道。

　　说完，他看了眼身后的小姐姐，对关彤彤小声说道：“那边的小树林，我们进去呗。”

　　关彤彤了然，问道：“你要上厕所嘛？”

　　乡下人烟稀少，植被多，不说大号，小号还是可以随地的。

　　“嗯，有点急了。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　“那你进去呗，我不急，不想上，我在外面等你。”关彤彤说道，没看出陈子昂的不怀好意。

　　“那不行，我走丢了怎么办？”陈子昂哄道。

　　关彤彤看了看那片树林：“又胡说八道，能走丢到哪去，别进去太远就行。”

　　“你不进去啊？”陈子昂抱怨道：“那我自己进去玩了，你先回去，我玩够了晚点再回去。”

　　说完，陈子昂也不管关彤彤，自己进树林。

　　老公好像不高兴了呢，关彤彤犹豫了一下，对后面的小姐姐说了声她要进去小解，然后跟在陈子昂后面进树林。

　　小姐姐站在树林外，不断向里面张望，她怕里面有什么不安全因素。

　　但想想没电影里那么夸张，便安心下来老老实实等着。

　　等了好几分钟，小姐姐有点急了。

　　小解没这么久吧？

　　再等几分钟。

　　加起来都超过十分钟了。

　　大号？

　　小姐姐摸出手机，犹豫了一下，电话没打，直接冲进树林里。

　　关彤彤说的是小解，如果是大号，不会同时两个都是吧。

　　不同时，那至少有一个会先出来说下，或是打电话说明啊。

　　想到这个，小姐姐毫不犹豫冲进树林。

　　不过，很快她以更快的速度冲出树林，脸上红扑扑的。

　　“这么冷的天……那么乖巧的彤彤都被他带坏了。”小姐姐捂脸，不过想想好刺激的样子。

　　不知道等了多久，小姐姐好不容易平复好心情，陈子昂和关彤彤才从树林里出来。

　　看到陈子昂和关彤彤，小姐姐立刻跑远。

　　关彤彤脸红得跟什么似的。

　　这个大坏蛋，太坏了！

　　“讨厌死了你，超级大坏人！”关彤彤掐陈子昂的胳膊肉，不敢看那边的小姐姐。

　　“屁屁有没有被冻着？”陈子昂关心问道。

　　关彤彤羞得不好意思再说话。

　　这时候，陈子昂接到一个电话。

　　关彤彤更不敢出声。

　　等挂完电话，关彤彤问道：“怎么了？”她听到一些大概。

　　“要打仗啦。”陈子昂笑道。

　　“真的啊？”关彤彤惊讶，陈子昂在大年三十那晚预料的，真发生了！


第656章 我军即将在五秒钟后抵达战场

　　新的一年，已经走到第三天，春晚话题的热度却不减反增。

　　春晚前，全民会猜测今年春晚有什么节目，有什么明星参与等。

　　春晚后，全民则又开始吐槽节目，评论演员、节目组等。

　　小品《投其所好》和其演员，无疑成为了本届春晚最大的话题，网友纷纷在网上留言评论。

　　“我看到很多人说，《投其所好》讽刺力度不够，只是反贪官不反皇帝，要我说，这是你们境界差，没看懂。你们看，局长过去年年冠军，副局长那年亚军，他似乎并没有排斥，这说明什么？不是在暗指其实他也很乐意接受这套吃相不难看的拍马屁，他也会玩这套么？”

　　“哈哈，马科长就是吃相太差悲催的。局长空降来，新官上任三把火，马科长作为一个和前任局长有未知牵连的，又有群众反映意见，处理她正好有名头，又能树立自身廉洁形象，上能交代上级，下能交代群众中能树立威望，厉害不？局长真要拒绝的话，怎么会把乒乓球网重新装上呢？这说明什么，说明他根本不想取缔这股‘不正之风’，心安理得地接受办公室里打乒乓球。”

　　“是啊，为什么要转正科员？局长正是看出来了郝健胆小怕事，易被操纵，同时一心向上爬，才把他拉到身边，培养一个好控制还能陪自己玩的嫡系，高明啊！具体来说，局长故意在马科长面前表现自己地位，让郝健看明白：马科长算啥大腿，我才是！这么一出，郝健又感激局长给自己转正，又见识过局长的形象心生畏惧，能不鞍前马后吗？”

　　“近年春晚语言类节目无聊到令人发指的地步，要么是无聊网络段子堆砌，要么是伦理哏占便宜，要么是恶意攻击某些群体，看了让人感觉不舒服。以前春晚语言类节目之所以好看，是有着强烈讽刺意义和现实意义。《投其所好》有老春晚节目的影子，着重刻画对领导心思的揣摩和溜须拍马，这个尺度够大！”

　　“《投其所好》小品里好几点对人性描写尤其传神，比如领导说话前，要眉头紧皱，不明所里。讲话完毕，要装作恍然大悟，一脸崇拜的表情。人最大的毛病就是喜欢当老师，教育人。为什么过年长辈喜欢问年轻人一些问题，在哪工作啦、工资多少啦、对象如何啦，巴拉巴拉。因为这样居高临下的教育人，能极大满足虚荣心，一副老子比你牛逼，你学着点的感觉，爽透了。而这个细节，不但满足领导好为人师的欲望，还把自己装作愚昧无知的小羔羊，有了领导的启示才找到工作的重心和人生的方向，领导不喜欢这样的下属喜欢什么样的下属？”

　　“俗话说，不怕领导有原则就怕领导没爱好。马科长之所以平步青云，就是狠抓领导爱好，这也就是小品名字的由来，这手太高明了。你爱好什么，我恶补什么，然后我们一起就聊什么做什么。有了亲密接触的机会，还愁关系处不好？”

　　“马科长为什么最后栽了？只能说她小聪明太多了。满足领导虚荣心是加一分，摸清领导爱好投其所好是再加一分，但上班睡觉，业务能力没有，直接减一万分。她一点觉悟都没有，真正有头脑的大老虎先是需要能干活的，再需要能哄他开心的。她该学习古代首富和珅同志，一边工作踏实能干，一边能哄领导开心让领导离不开，这才是王道。而且，长者说了，闷声发大财，一个人混到千夫所指的马屁精，也太扎眼了。拍马屁这种事，让人看出来，本身就是拍在马腿上。这样的人不挨整谁挨整。”

　　“好贱这个角色有点意思。局长说他以前扎实能干，结果一直没有转正。马科长指点他投其所好，恭维他为郝科长，他嘚瑟的尾巴翘起来，似乎看到光明的未来。貌似这个正面角色也没有那么伟光正。他会不会汲取马科长的教训，自己一边踏实工作，一边陪领导非工作时间打好乒乓球，最终稳步高升？请自行补脑洞。”

　　“有人说，小品《投其所好》充分响应了反腐倡廉的精神，真正做到了投其所好。话是这样不错，但个人觉得，只是里面这些马屁手段因为节目的播放会收敛不少，一个节目，能起到一些警示作用和讽刺现实就足够了。不能因为这一点正能量无法击溃强大的负能量，就唾弃这点正能量。”

　　“我爸看了这个小品被逗乐，说以前单位里的老领导喜欢打乒乓球，于是下面一群人跟着打乒乓球。现在老的退休了，新领导喜欢骑自行车，于是下面一群人都改骑自行车。哈哈……”

　　“这个小品没有表面那么简单，其中有很多BUG，假如不是BUG的话，那寓意就更耐人寻味了。1、局长还没露面就先声夺人：以后谁在提乒乓球我就处分谁！作为一个空降的领导，第一天踏进新单位，在走廊里吼这么一句显然太low了。处分谁是打乒乓球的事么？处分谁是局长一个人说话算的事么？2、局长在以前单位年年冠军据自己意思说是别人让他，全是水分。那么得亚军那年是因为他是副局长，他也是让了正局长咯，还是碰巧他技术不如正局长？他不敢赢过正局长是很明显的——局长自己从前就一直是这套潜规则的践行者。3、新局长在戳破马科长的拍马之后，直接说听说好贱同志业务素质过硬，组织决定给他转正。组织决定在哪呢？我只看见局长决定了。组织决定是要开党组会民主决议的，空降领导刚来单位就跑到马科长这里，根本没有开党组会的时间。而且，刚来第一天就提拔一些人，拿下一些人，这事才耐人寻味。做决策是要调查考证的，你刚来的领导没有实地考察过，光听说好贱同志就决定给他转正，这是个什么逻辑呢？一个有魄力革新的领导会怎么做事？他第一时间查过往账簿，人事任免，工作报告，述职报告，开党组会，找人谈话……总之要准备要做的事多着呢，可不是一来就急着变态喊口号这么肤浅。”

　　“不要开脑洞，不要过度解读。首先肯定这是一个不错的小品，有不错的讽刺，有一定水准，有笑果，是本次春晚语言类节目最高水准，也是唯一合格的作品。其次，它还是在说明，新领导好，英明，有问题的都是老领导，树立的还是好领导的形象，这个底是不可能突破的。所以不要过度解读。也就讽刺到这了，想越过这个底线，对于所有的主创和编导组，可以说既不会也不敢，更无可能。”

　　“……”

　　网友讨论《投其所好》小品，《人民日报》也毫无保留为这部小品发声：

　　“《投其所好》本身不是一种投其所好。首先，这个小品被创作出来就不是投其所好。今年是打虎年，不少大老虎、小贪官被调查，中央有反腐的决心。然后，今年的春晚有三个与官员贪污有关的节目，然后就有一堆人说这些小品相声，这些表演者是在迎合中央，这也是一种阿谀奉承。形成这种现象的原因是反腐这个话题太敏感了，以至于一个讽刺贪污的节目也会被一群厌恶贪污的人说成是投其所好。看看往年春晚，每一年都是会有与当年所发生的热点事件有关的节目，这些节目都被大家点了赞。那么今年的热点事件就是反腐，表演者创作了有关于反腐的节目，却又很多人认为这是投其所好。所以，反腐节目只是顺应了今年的热点，这是春晚创作节目的一贯风格。”

　　“其次，这次春晚共有三个反腐节目，大家最有意见的是《投其所好》。为什么？因为小品后半段那个正义凛然的局长。小品前半段讽刺的很厉害，大快人心，后半段来个两袖清风的局长。本来这些反腐小品就有拍马屁的嫌疑，现在这个正义的局长更是加重了这种嫌疑。按照大部分人的正常思路的话，有关该局长的剧情要反映出他贪污腐败的一面。但是局长在舞台上所说的话却是最符合现实情况的，大部分领导不会在下属面前非常直白的说出自己腐败的一面，他们都是非常道貌岸然的大讲自己是如何的痛恨贪污，教导下属不要阿谀奉承等等。领导在外人面前的表现必须是清廉的，可能说完之后局长就和科长去酒店喝酒去了。所以，《投其所好》对于局长的角色设定是没有问题的。而关于这种剧情的讽刺力度就仁者见仁，智者见智了。”

　　“最后，如果这个小品是想要投其所好的话，原因是什么？毫无疑问是想获得回报。这个话题引起大家的关注，究其原因还是腐败现象太严重了，大家对于腐败也是深恶痛绝。”

　　“此外，向《投其所好》的三位演员致敬，给我们奉献了这么一部优秀的作品。”

　　正当网友讨论，传统报刊为《投其所好》点赞的时候，刚刚退役转任八一男队主帅的国球手王号在他的微博中表达了对《投其所好》的不满：“好好的，乒乓球怎么就得罪你们了！还拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球呢？”

　　王号本身就是知名国球手，拿到过奥运会冠军，拥有很多粉丝。

　　他这一微博，如平静的湖面上投下一块巨石。

　　应媛媛虽然也是打乒乓球的，但只是省队，她有点名气只是因为她当过一个国外的奥运冠军的教练。

　　所以她的微博虽然发得很早，但没多少人注意到。

　　即便经过两天发酵，要是没有推手的话，估计也就沉了。

　　但王号不太一样，有不少媒体盯着他。

　　他一有什么大动作，肯定会传开，传播速度快不快，取决于是什么动作，有没有唯恐天下不乱的媒体推波助澜。

　　显然，王号这条微博，让一些像是鲨鱼的媒体嗅到了血腥味，火速赶来，或转发微博，或在自己的媒体平台上出新闻稿子。

　　“前奥运冠军手撕《投其所好》节目！”

　　“乒乓球国手怒斥春晚节目组！”

　　“国手王号为国球喊冤！”

　　“新年第一场大戏：运动员和演员之间的较量。”

　　“……”

　　不到半天时间，奥运冠军手撕《投其所好》小品的新闻就铺天盖地传开。

　　拿到世乒赛参赛资格的国手马龙龙在微博中怒斥：“拒绝乒乓球，几个意思？”

　　积极备战奥运会的国手陆欢也很生气发微博：“大过年的，看到这部小品很膈应，才知道原来很多同伴也看不惯，不止我一个。《投其所好》节目所有相关人员，你们欠我们所有打国球和喜爱国球的人一个道歉！”

　　某某前国手：“……”

　　很多打乒乓球的跳出来指责节目和节目相关人员。

　　《投其所好》引发的争议，让很多网友大吃一惊。

　　卧槽，还能这么解读啊？

　　想想国手们跳出来，也算合情合理。

　　但看看《投其所好》表达的意思……

　　双方都很冤枉！

　　可谓公说公有理，婆说婆有理。

　　这吵架，无解！

　　“国手们也没错呢。”

　　“讽刺过头了，把国手们也搭进去。”

　　“《投其所好》也没这个意思吧？”

　　“看看李秋婷他们怎么回应。”

　　“李秋婷出来呀。”

　　“陈子昂吱个声！”

　　“……”

　　大家很想看看《投其所好》小品节目的相关人员怎么做出回应。

　　陈子昂就是在事态发展得有些严重的时候接到的电话。

　　网友是最可爱的，但同时网友也是最可恨的。

　　用墙头草形容网友，最合适不过。

　　众口铄金，那帮人就只会跟着风向走，有点主见的人，也会很快被潮流带偏。

　　决定拿出《投其所好》小品之后，陈子昂就做好了可能会引发争议的心理准备。

　　结果，真引发了！

　　看事态发展这么快，陈子昂不用想都知道，有敌人，如环亚或天水，八成是暗中出手了。

　　前世对于《投其所好》引发的争议，小品表演者“好贱”很快发微博解释，说那只是一个口误，本来是“拒绝黄拒绝赌拒绝拍马屁”的，结果他把“拍马屁”说成了“乒乓球”，向国手和所有喜欢国球的朋友们道歉。

　　好贱的道歉微博，极大满足了国手们的存在感，纷纷转发那条微博，向世人宣告他们胜利了。

　　陈子昂就看不惯这点，惯你毛病，以为自己是国手，国球荣耀无数，就膨胀了。

　　有国家足球队做对比，国家乒乓球队是很有底气，很风光自豪。

　　但是，能看到“拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球”这句，为啥就看不到“我还真就告诉你了，我们国家就不缺会打乒乓球的”这句？

　　然后跳出来对号入座？

　　李秋婷和郝健他们现在压力很大，不知道谁在后面推动，很多网友和微博用户不是在等他们回应，就是在逼他们道歉。

　　中国最让民众自豪的国家队，非乒乓球队莫属。

　　那么多国手站出来指责李秋婷他们，他们压力大也很正常。

　　这一次公关危机处理不好，是要掉粉的。

　　粉丝经济时代，偶像名声臭了，很多粉丝会离去，那样艺人就不值钱了。

　　有些人花样裸奔是上头条了，但那些人气却不能够为他们挣钱，相反，得不偿失，会造成生活中很多困扰。

　　“国手们自尊心很强，纷纷出手。”吴仁智乐呵呵看着网上这一幕。

　　“这些愣头愣脑，鼻孔朝天的运动员，呵呵。”丁志雄嗤笑，坐等看戏。

　　“这些运动员，还真是头脑简单，四肢发达，一鼓动就上。”聂云珊幸灾乐祸。

　　运动员不是艺人，没那么强大的团队，也不会处理很多网上的事。

　　煽动这些人不费吹灰之力，环亚和天水参与这次策划的人虽然成功鼓动对方了，但却很鄙视这些运动员，头脑太简单。

　　“子昂，我们要出去道歉吗？”李秋婷顶不住压力，大年初三晚上就给陈子昂打电话询问。

　　“你想出去道歉？”陈子昂问道。

　　李秋婷犹豫了一下，说道：“我也不是没迫于形式道歉过，多一次也没什么，大事化小，小事化了。不过我觉得你就不用了，我们三个道歉就行。”

　　“郝健和田晓生也是这个想法吗？”陈子昂问道。

　　“嗯，他们怕《天龙八部》好不容易起飞的收视率，因为这次事件受到影响。”李秋婷说道。

　　“怕什么，只是有人引导舆论而已，正好石子峰科技还没引导过舆论，这次让他们练练兵。”陈子昂笑道。

　　李秋婷震惊，同时疑惑：“什么意思？石子峰科技这次要为我们下水吗？”

　　“这你就不用管了，我军即将在五秒钟后抵达战场。”陈子昂不多说。

　　而后，没过多久，陈子昂的一条微博，炸翻整个网络。


第657章 炸翻整个网络

　　“你们这些要求《投其所好》小品所有相关人员道歉的，有看到‘我还真就告诉你了，我们国家就不缺会打乒乓球的’这句吗？看不到，只看到‘拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球’这句是吧？那你们有没有在新华字典里看到‘我’、‘去’、‘尼’、‘马’、‘勒’、‘戈’、‘壁’这七个字？”

　　这是陈子昂在很多乒乓球国手、运动员和网友要求《投其所好》小品所有相关人员道歉的时候，他发的微博。

　　道歉？

　　不存在的！

　　他这辈子都不可能因为这部小品出来给人道歉。

　　李秋婷第一时间看到陈子昂的这条微博。

　　看完之后，她眼前一黑，差点晕过去。

　　哥，你不让我们三个道歉也就算了，咋还骂起来了呢？

　　娱乐圈有老好人，也有脾气暴躁的艺人。

　　脾气暴躁的艺人，不是不懂珍惜名声和人气，而是有时候实在忍不了，头脑发热原地爆炸就发微博或在媒体记者面前口不择言。

　　这些人，不管对错，失态、爆炸影响总是不好，他们大多在事后又公开向网友向粉丝道歉。

　　即便很不情愿，但也没人会跟钱过不去是不？

　　不少名人为偶像为爱叛国，最后还不是为钱道歉？

　　“哥，你这是干嘛呢？”李秋婷又火急火燎给陈子昂打电话。

　　“什么干嘛？”陈子昂老神在在，装糊涂。

　　“你发的微博啊！”李秋婷欲哭无泪，陈子昂毕竟是伯玉娱乐的大老板，不只是一个艺人的身份，他说的话不仅能影响到他自己的前程，也多多少少会影响到伯玉娱乐整个公司。

　　这样多重身份的人，做事更应该要瞻前顾后，小心翼翼。

　　可陈子昂啥商量都没有，就突然开骂！

　　虽然骂得有理有据，也不low，骂人还让人觉得这人比较有素质。

　　它跟难听的骂街不一样，但杀伤力却似乎比骂街还巨大。

　　“微博啊？”陈子昂无所谓道：“微博被盗了，将错就错吧。”

　　“你啊！”李秋婷一脸幽怨，知道陈子昂胡说八道，劝也劝不住，只得任由他了。

　　徐然正在吃饭，接到老朋友的电话，说陈子昂的微博，他差点把嘴里的饭菜喷出来：“啥？子昂在微博上开国骂？怎么可能，他不是那种人！”

　　他很坚信陈子昂的为人，不会low到那地步。

　　但等他亲自登录微博查证的时候，捂着脸，头疼不已。

　　不是国骂，但跟国骂也没区别了啊。

　　陈子昂骂得只是稍微含蓄点，好比“我想睡你”换成了“我想和你一起起床”。

　　“咋骂起来了呢？”徐然不得不给陈子昂打电话，很无语。

　　“没有啊，我只是在说一个事实。他们不信的话，可以去翻新华字典，找不到那七个字算我输。”陈子昂说道。

　　徐然一头黑线：“不用翻了，你赢了！”

　　大长腿刘飞看到陈子昂这条微博时，正在喝水，立时被噎着，咳了老半天。

　　“子昂老板好犀利啊，这么有脾气！”她咳了好久才缓下来，实在大跌眼镜，这不太像陈子昂平时的性格啊。

　　熟悉陈子昂的人，都知道陈子昂逗比，性格有点怪，但他跟脾气差却沾不上关系。

　　“好粗鲁的男人，我喜欢！”黄熙茜一边洗澡一边刷微博，看到陈子昂的微博后，心怦怦直跳。

　　有的女人，在床上很喜欢男人说一些粗鲁的话，起到助兴的作用。

　　黄熙茜就喜欢这样的，想入非非。

　　“子昂老师……”她忍不住给陈子昂打电话：“你今晚好猛呢，太棒了！”

　　陈子昂一头冷汗：“茜茜姐，请注意你的用词，话说你现在干嘛呢？”

　　这女人，越来越明目张胆，不会对着他的画报之类的干嘛吧。

　　“听到水声了吗？”黑夜赋予人无尽的深渊和欲望，黄熙茜媚眼如丝，可惜没人能看到她此时的样子。

　　“没听到，我觉得世界很清静，我住在一个很温暖的港湾里，无欲无求，无我无任何人，只有家。”陈子昂有些尴尬。

　　“我在泡澡呢，刚看到你的微博。”黄熙茜脸上泛红晕，但没人看到。

　　陈子昂无语，太赤裸裸了。

　　他现在长大了，懂很多。

　　黄熙茜不会到了生理期吧，然后有需要了？

　　有的女人是月事前后发情，有的却是产卵期间欲火焚身。

　　黄熙茜虽然没有男人那玩意儿，但只要裤子一脱，那是要多少有多少。

　　但世间毕竟只有少部分女人作践自己，随随便便就约。

　　绝大部分女人都很本分的。

　　黄熙茜对那种事是不太在乎，但也没到什么男人都可以和她上床的地步。

　　所以，已经离异三年的她会经常压抑自己，想男人，想过正常的成人生活。

　　“那你好好洗呗，记住，别尿浴缸里啊。”陈子昂挂断电话，不想再多说。

　　黄熙茜呆了呆，尿浴缸里？

　　什么梗？

　　她不知道的是，陈子昂去年夏天的时候，回学校跟舍友吃饭聊天过。

　　杨龙生聊到他们宿舍在陈子昂不在的时候，三人去游泳馆游泳。

　　游一半，姜芷萱对舍友说他要去厕所小解。

　　吕浩浩一脸震惊说道：“在游泳池里，小解还需要爬出去，专门找洗手间？”

　　姜芷萱恍然大悟，表示知道该怎么做了。

　　然后，杨龙生发誓从此再也不跟那两二货去游泳了。

　　挂断电话后的陈子昂，想了想，给黄熙茜发信息，把代帅的联系方式告诉她。

　　黄熙茜收到陈子昂的信息后，感叹冲动是魔鬼，小不忍则乱大谋，一失足成千古恨……

　　总的意思就是，她跟陈子昂是不可能发生点什么了。

　　朋友妻不可欺，普世价值观就这样，很多人都遵守。

　　就像很多人都守法，极少数人违法而已。

　　陈子昂年前听代帅念叨过，挺怀念黄熙茜的。

　　至于是什么怀念法，他没过问。

　　年后，陈子昂和代帅都要跟父母走亲戚，没再约出来见面过。

　　代帅怀念老师黄熙茜，如果黄熙茜有意思的话，自会联系代帅。

　　如果没意思，那陈子昂当然不会强求。

　　他能帮代帅的，也就只能帮到这了。

　　也许人家再联系再见面，只是纯洁的关系呢？

　　反正纯不纯洁跟他无关，在李韵儿和代帅之间，他肯定选择为代帅考虑。

　　和黄熙茜没挂完电话多久，陈子昂的手机又有电话打进来。

　　这个电话让陈子昂很意外。

　　是陈诗诗打的。

　　这个时候，陈诗诗居然主动给他打电话！

　　“诗诗姐，新年好啊，恭喜发财，有红包吗？”陈子昂接通电话，硬着头皮拜年，讨要红包。

　　前两天，也就是新年的第一天，他群发过很多拜年信息，陈诗诗就收到过。

　　让陈子昂打电话拜年的人，很少。

　　亲近的，必要的，如关父关母，关馨馨，再远点，就只有王茵那样的长辈，才能接到他的拜年电话。

　　陈诗诗？

　　陈子昂的时间还没安排那么远。

　　不过，陈诗诗主动打来，他怎么也得先拜个年。

　　“少贫嘴，油嘴滑舌的！”陈诗诗来者不善，语气不太友好：“这么大人了，还要红包？”

　　“诗诗姐，这就是你的不对了，我还在上学啊，我才二十一不到？”陈子昂反驳道。

　　“你上学期上过几天课？”陈诗诗问道。

　　“咳……”陈子昂咳了一下，然后转移话题：“诗诗姐，谁惹你了？大过年的。”

　　陈诗诗年前年后工作生活确实都不太顺，看到陈子昂的微博后，终于找到突破口，气势汹汹找来：“看看你发的什么微博？你老师看到不得被你气死！”

　　陈子昂擦汗：“哪有这么严重，只许人家欺负我们，不许我们反击回去嘛？”

　　陈诗诗兴师问罪而来，本想着陈子昂会跟她斗嘴，结果他很委屈的样子，让她心一下软了：“行吧，我觉得那帮人也是不开眼，人云亦云，在刷存在感。不过我觉得你不回应更好，干嘛回应，被人家抓住什么把柄就不好了。”

　　陈子昂点头：“是的，我也想息事宁人，但那些人欺人太甚，欺负我一个就算了，还想把演员们搭上，关他们什么事，是我让他们演的。还有那些网友，键盘侠……我骂的就是他们。他们骂我的话，我看不到，我骂他们的，他们能看到。哈哈，谁最爽？”

　　陈诗诗语塞，良久问道：“你受什么刺激了？”

　　陈子昂沉默一会儿，说道：“今晚忽然发现，我老婆实在太漂亮了！”

　　陈诗诗满脑子黑线：“正常点！”

　　陈子昂连忙说道：“回来过年，办了个婚礼。婚礼当天，我对新娘十分满意，那天是她最美的一天，但是当司仪问：‘你是否愿意娶新娘为妻’的时候，我犹豫了一下，还是保持了沉默。毕竟，我只是个伴郎。”

　　陈诗诗气结，老半天才缓过来，问道：“你们婚礼举行了？没给我请帖？”

　　陈子昂领证的事，网上都传遍了，陈诗诗自然也知道，还问陈子昂要过关彤彤照片看。

　　关彤彤还没跟陈诗诗见过面，倒见过王茵和王雨。

　　“那还没有，最迟今年下半年吧。”陈子昂不再开玩笑，这半年来，他跟关彤彤还没打算要宝宝。

　　小夫妻俩商量好今年夏天要，到时候一有，就立即办婚礼，不能等肚子大了。

　　小两口都检查过身体，皆很正常，不会存在什么不孕不育的情况，所以陈子昂一直小心翼翼，再怎么贪图爽快，紧急关头也会刹住车。

　　还好没什么意外，小两口还可以再过几个月两人世界。

　　“行吧，年轻人脾气别太暴躁，以后少发那种微博，很容易开地图炮。”陈诗诗劝道。

　　陈子昂一点也不在乎：“有些人自己硬是要对号入座，我能有什么办法。不过谢谢诗诗姐提醒，我真做错事会认错，这事我觉得我没什么错。我不强势点，被欺负的不止我，还有我身边的人。”

　　“其实我挺赞成你这么真性情的，我有委屈也是没办法，组织连认证微博都不让的，怕我们说错话。”陈诗诗笑道，难得陈子昂这么上道，不但不激她，还说谢谢，好感动！

　　“你们能有什么委屈，谁敢说你们这类人，不想混了？”陈子昂没好气道。

　　陈诗诗被踩着尾巴似的了，气冲冲道：“我这是安慰你，懂不懂，好心当驴肝肺。”

　　“别对我太好，我都结婚了。”陈子昂说道。

　　“我娃都打酱油了。”陈诗诗挂断电话。

　　陈子昂放下手机，想了想，把手机调成飞行模式，这样别人打进来都会提示关机，而他依然可以连接wifi上网看新闻看信息。

　　接电话实在太累人了。

　　“不接电话啦？”关彤彤正靠床头看书，听到没声音了，抬头看着陈子昂。

　　陈家一家子从外婆家回来了，没在那边住。

　　反正开车回来也就三个小时不到，有司机保镖开车，回家住舒服点。

　　在陈家老家住一晚，大家就不太习惯，睡都没睡好，便决定今晚不住外婆家那边了，吃完晚饭就赶回来。

　　“不接了，有时关心的人多，也是一种苦恼呢。”陈子昂埋怨道。

　　此时，圈内人陆陆续续看到陈子昂的微博，震惊得说不出话来。

　　“尼玛，太牛了！”胡宁瞠目结舌。

　　“这地图炮……”江一郎目瞪口呆。

　　“子昂老师爆发了啊。”张小璐吃惊。

　　“陈总这样的老板，太难得了！”王登唏嘘感慨，他看得出来，陈子昂这是在保护李秋婷等人。

　　有些事，即便是错的，也不能低头。

　　何况，陈子昂他们也没有错。

　　陈子昂只是把火力集中到自己身上，不管对错。

　　“这家伙疯了！”看到陈子昂的微博，丁志雄脸色难看，他设想过很多结局。

　　他最不想看到的情况是，陈子昂他们一声不吭，当作看不到。

　　最理想的情况，当然是看到陈子昂他们道歉低头。

　　可他没想过，陈子昂会不按常理出牌，直接怼！

　　吴仁智也是惊得说不出话来。

　　“这个陈子昂，怎么敢这么回应？”他百思不得其解，一个人再牛，也干不过千万网友啊。

　　本来网友就不理智，被煽动起来后，随波逐流，谁还管什么细节和对错。

　　网友看到陈子昂的微博，炸翻了。

　　“我靠，子昂吊啊！”

　　“直接开骂，哈哈，我喜欢。”

　　“子昂真性情！”

　　“骂人是不对的。”

　　“这不是骂人吧，说的是实在话。”

　　“公众人物，不应该说这种话。”

　　“没素质，怎么能这么说话。”

　　“从此粉转路人。”

　　“说得好，路人转粉。”

　　“大大是微博被盗了吗？感觉大大不是这种性格的人啊。”

　　“我也觉得蹊跷，大大一直很友好的。”

　　“人是会变的，兔子急了还咬人呢。”

　　“就该骂啊，小品演得很好，很正能量，在一些人那，怎么就上纲上线了呢！”

　　“呵呵，还想让我们大大道歉，有必要吗？就该这么整！”

　　“这个艺人不想混了吗，这么骂人？”

　　“……”

　　网友的反应各不一，有支持陈子昂，也有反对陈子昂的。

　　应媛媛，王号，马龙龙，陆欢等乒乓球运动员，也很快看到陈子昂的微博。

　　“你这是几个意思？”马龙龙转发陈子昂的微博，质问他。

　　“骂人了这是？”王号也针锋相对。

　　“仗着自己人气高，粉丝多，欺负我们是不？”应媛媛斥问。

　　“回去多读书，别像个无赖一样骂街。”陆欢冷笑。

　　“……”

　　一个个知名乒乓球运动员相隔不久，先后对陈子昂进行反击，这些人是有群的。

　　看到那些乒乓球运动员的回应，没过多久，陈子昂再次单独发微博，他没有一一回击那些乒乓球运动员，但微博内容却再次让网友们目瞪口呆。

　　不说别的，单是中国国家足球队的人看到后，直接哭晕了。


第658章 爱与痛的边缘

　　“在长达近百年的二十多届世界杯历史上，仅有三支国家队战胜过中国国家队，分别是巴西、土耳其、哥斯达黎加，即使是巴西这样的世界强队，也仅战胜过中国队一次。中国队从未在世界杯点球大战中失利过，从来没有一支球队能够在世界杯上击败过中国队两次。而且，中国队在世界杯上的丢球数，远少于巴西和以防守见长的意大利。在过去近百年里，中国队只丢了9个球。除此之外，世界上除了拿过五次世界杯冠军的巴西队，中国队是另外一支敢在胸前绣五颗星的球队……我就想说，我们国家足球队有如此战绩，不管被国民和媒体怎么讽刺怎么说，也从来没跳出来说过一句话。你们这些乒乓球运动员，《投其所好》说你们了吗？你们对号入座倒是很快，想刷存在感，蹭热度？拒绝乒乓球在小品里指的是什么意思，你们不知道？”

　　陈子昂的第二条微博，把国家足球队拿来跟国家乒乓球队放一块……

　　这一幕，让在一旁正吃瓜，当观众津津有味看戏的国家足球队哭晕了。

　　MMP，好好的，躺着也中枪，我们又招谁惹谁了。

　　不过，哭完擦干眼泪，足球队继续保持沉默围观，毕竟他们已经习惯了。

　　被骂几十年，动不动就被网友拖出来鞭尸。

　　陈子昂这么说国家足球队，还真没哪个足球运动员跳出来。

　　看到陈子昂的这条微博，乒乓球运动员们吐血。

　　特么的，拿我们跟足球队比？

　　越看越觉得憋屈，也是啊，国家足球队的人，网友和媒体是真的骂得再凶，讽刺得再过分，也没哪个站出来说过一句怨言。

　　从这方面来看，人家国家足球队的人，那胸襟当真是比大海还要辽阔，比天空还要宽广。

　　反观他们这些乒乓球运动员，是不是也太腻小家子气了？

　　“……”马龙龙。

　　“……”王号。

　　“……”应媛媛。

　　“……”陆欢。

　　“……”

　　一个个熄火，心中不知道有多少万头草泥马在奔腾咆哮。

　　再多嘴一句，就显得他们比国家足球队还不如。

　　是可忍孰不可忍，荣耀无数的国家乒乓球队，怎能比国家足球队还垃圾的说？

　　但特么的要证明自己气量大，不比国家足球队差，就得闭嘴。

　　这可憋屈的……

　　网友笑翻了。

　　“哈哈，笑死我了！”

　　“马龙龙，出来啊！”

　　“王号，怎么不说话了？”

　　“应媛媛，你不是带出过奥运冠军，世界冠军吗，怎么能怕陈子昂？他球拍可能都不会拿的。”

　　“陆欢呢，来怼，不要怕！”

　　“……”

　　有些网友唯恐天下不乱，鼓动王号他们出来继续撕。

　　可等了很久，也不见王号他们发声。

　　“他们可能还没看到。”

　　“嗯，姑且认为他们还没看到。”

　　“今年第一场撕逼开局好猛，别这么快停下来。”

　　“年还没完全过完，这撕逼给年增添很多气氛和乐趣，强烈要求撕到正月十五去。”

　　“对啊，没想到陈子昂这么猛，一个人就手撕整个乒乓球界。”

　　“以前咋没发现，大大这么能说呢？”

　　“切，子昂其实很猛的，你们没注意到而已。当年他是录段子视频出身的，很多段子都是原创，你们去看那些视频就明白，子昂真要吵起来，不管高级知识分子，还是街头流氓，都吵不过他。”

　　“哈哈，我感觉只有一种人能吵得过他，那就是精神病人。”

　　“……”

　　很多网友慢慢才发现，陈子昂以前原来是录过段子视频的。

　　那时候的陈子昂，就算后来慢慢红了，粉丝也没现在多。

　　如今，认识他的人是越来越多，很多人不知道他的过往和太多资料。

　　今天这么一吵，不止微博上热议，许多网站论坛也或转发或复制粘贴。

　　这算是上全渠道，全网推荐。

　　好比一本普普通通的小说，在一个平台默默无闻，一天只挣几十块钱，但要是上全渠道，来个全渠道推荐，一天挣几万都有可能。

　　可惜，这种机会九成九的写手是没有的。

　　像陈子昂今天这种情况，一年也没几个艺人有这种待遇和经历。

　　有些之前还站在陈子昂对立面的网友，看到陈子昂今天的第二条微博，立刻叛变。

　　“照我看，陈子昂说得很对啊。”

　　“陈子昂可是清华在校生，那些乒乓球运动员，你们什么文凭我不知道，所以我不知道你们是没文化，还是缺心眼。人家没说你们，自己上来找，有意思吗？”

　　“哈哈，奉告这些运动员，有空多读书，在书里找，里面有所有你们想要的东西。”

　　“陈子昂说得对啊，那些运动员对号入座太快了，就是想蹭热度。”

　　“在《投其所好》这个特定的情景里，说‘拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球’是对的，最合适最恰当不过。我看到有人说可以改成‘拒绝黄、拒绝赌、拒绝拍马屁’。但小品里面，郝健平时工作很踏实，没拍马屁啊，让他说‘拒绝黄、拒绝赌、拒绝拍马屁’，不觉得很别扭很不符合实际吗？”

　　“就是，有些中立网友说可能是口误，我看没什么口误。”

　　“……”

　　陈子昂的反击，不但没把事情闹大，反而让很多网友给予更多的宽容。

　　因为网友发现，乒乓球运动员们在智商上，受到了陈子昂的碾压。

　　陈子昂这简直是把敌人的智商摁在地上摩擦摩擦再摩擦。

　　战斗结束得太快，久久不见乒乓球运动员们回应，网友觉得很失望。

　　圈内人震惊。

　　“这骚操作，闻所未闻。”海梅无语。

　　“厉害了我的哥，我还想着怎么声援呢。”王蓝蓝哭笑不得。

　　“我还没武装好，战斗就结束了？”辰西发微博。

　　“支持我们的老板，闻讯赶来，正准备上战场，结果大家告诉我完事了？”姜逸风嗷嗷大叫发微博。

　　“不按剧本随便演，最后还成为了经典，我从未见过如此嚣张的演员！”李隆基这老家伙居然也出现了，力顶陈子昂。

　　这一晚，越来越多的艺人发声，支援陈子昂。

　　陈子昂在跟大家都不认识不接触的圈外人撕，又不是圈内人，他们当然会站陈子昂一边了。

　　主要还是因为陈子昂占理。

　　很多人都是明白人，《投其所好》就摆在那。

　　再怎么解读，也不会认为是讽刺乒乓球运动员或乒乓球这项运动。

　　只有傻子才会断章取义。

　　比如有段对话，A说他妈逼他结婚，B瞪大眼睛说你妈逼的。

　　如果只截取B的话，那当然是有问题啊。

　　王号等人在群里一言不发，特么的，大家感觉有种出师未捷身先死的凄凉。

　　此刻众人深切感受到有文化的流氓的可怕。

　　陈子昂是清华生，大家都知道。

　　这样的文化人流氓起来，初中生完全不是对手啊。

　　不是针对谁，在座的在陈子昂面前都是垃圾，最高学历也就高中，进修的大学学历是有，但那算什么学历？

　　都是花功勋花荣誉买来的好吗？

　　有几个真去上过课了？

　　就算去了，也没看懂听懂啊。

　　本来众乒乓球运动员还想着怎么反击，结果看到一个个大V声援陈子昂，玛德，还想个屁。

　　那么多大V，就算只有一个一线的，人气也比这群运动员高。

　　其实就单是陈子昂一个，准超一线，人气就碾压这群人了。

　　只不过他们觉得自己是正义的，站出来又有背后推手帮忙，给人一种一呼百应的错觉。

　　结果陈子昂两条微博，就扭转局势。

　　这还怎么撕？

　　吴仁智和丁志雄等人等王号他们反击，结果发现王号他们没反应了。

　　“我靠，这帮文盲！”吴仁智气得吐血，战五渣啊。

　　“不愧头脑简单，四肢发达，靠不住。”聂云珊无语，当初找这些人的时候，他们本来就不太看得起这些人的头脑。

　　结果真因为头脑不够用，没团队，一群乌合之众，两兵才交战，就溃不成军。

　　“真没用！”丁志雄怒其不争，一群人居然被陈子昂一个人吊打。

　　丁志雄他们本来还指望王号他们逼《投其所好》的演员们或相关人员道歉呢。

　　虽然一个道歉，陈子昂他们损失不了什么。

　　但这也是一个小小的污点。

　　污点积累多了，将来打仗，一个个挖出来，敌人很占优势，甚至最后能把这个艺人完全抹黑。

　　君子报仇，十年不晚。

　　大人的世界，就是这样。

　　有仇当场就报，但不能置人于死地，对环亚和天水来说，还不够。

　　他们宁愿从长计议，慢慢来。

　　因为现在他们发现，伯玉娱乐和陈子昂有点成气候了。

　　伯玉娱乐艺人群里。

　　“老大，太犀利了！”辰西冒泡，发流口水的表情。

　　“我才看到，发生得好突然。”宁颖也冒泡。

　　“我刚打了一颗子弹，徐哥本来不让我乱说话的。”苏薏米也出来说话。

　　“那些运动员，以为我们好欺负呀，我一个人分分钟就能灭了他们。”徐佳慧兴冲冲上线，以前公司艺人不多，除了陈子昂，她年纪最小，受大家宠溺，性格变得越来越开朗，在群里话很多。

　　即便现在签了几个从第一届《超女》过来的新人，她依然是最受宠的。

　　那几个新人，在群里通常都是潜水，看热闹，最多喊666，然后不敢再多说了，怕说错话。

　　“啊？发生什么事了？”黄毅鸿冒泡，一头雾水。

　　“哈哈，战斗结束太快。”姜逸风出来：“才发酵几天就打起来，但不到一个晚上战斗就结束，估计很多人还不知道。不过很快就会传遍圈内外。老大威武啊，还没等我们上阵，一个人就结束战斗。”

　　“卧槽，什么鬼，说清楚啊。”黄毅鸿在美国忙着，他本身又不太喜欢上网，落伍很正常。

　　“自己刷微博去，首页就能看到，挂头条了。”李秋婷出来。

　　“好吧。”黄毅鸿沉寂，刷微博去了。

　　“太晚了，大家睡吧啊。”陈子昂这个正主最后露面，他和关彤彤刚运动完。

　　关彤彤有气无力趴着睡着了。

　　陈子昂也只是再次刷下微博，看到没动静，又看了下群，看到群里很热闹，才出来说两句。

　　说完他放下手机，把光溜溜的，睡姿不太舒服的关彤彤翻过来，拥入怀里，然后熄灯睡觉。

　　第二天，陈子昂去见宁晓佳。

　　关彤彤则陪石佳转转。

　　明天关彤彤就会去父母那里，一家团聚。

　　陈子昂则得回幽州，去影视城剧组那里。

　　李秋婷和郝健他们大年初二就前往剧组了。

　　初三的时候，剧组已经开始运转起来。

　　虽然剧组放假的时间不多，但对剧组演员和工作人员来说，已经是莫大的福利。

　　看看别的剧组，一旦开工起来，管你什么节日，照常拍戏。

　　大城市里，年前年后，很多地方像是空城。

　　但影视城，就从来没空城之说，一年三百六十五天，这里从年初热闹到年尾。

　　这里有怀揣着明星梦从群众演员干起的新人奔走，也有成名已久的影帝影后视帝视后忙碌着，更有为了生计，在影视城开店摆摊做生意的普通人……

　　临安某高档会所里。

　　“帅帅还真没来？”看到只有宁晓佳一人在，陈子昂有些遗憾。

　　“嗯，希望你以后多跟他往来，你能让他学习的地方很多。”宁晓佳盘着头发，她换了一身新衣，浅白色的羽绒服，灰色绒裤，穿着很朴素，但又不失气质。

　　“你觉得我还能多跟他往来吗？”陈子昂在宁晓佳对面坐下来。

　　宁晓佳边给陈子昂倒茶，边说道：“我现在越来越怕你……昨晚的微博我看了。”

　　陈子昂眉头微皱：“别把心思放在不应该放的地方。”

　　宁晓佳沉默，良久说道：“人的一生很漫长，所以有时会或走眼或犯错。我至今觉得最对不起帅帅的是，我当初瞎了眼……以致那个男人，我的初恋，曾指着帅帅的鼻子骂：我草过尼玛。”

　　说到这，宁晓佳眼睛微红，低着头：“我希望，这辈子不会再发生第二次。”

　　下一刻，陈子昂出声，说的话让宁晓佳整个人差点崩溃。


第659章 飘洋过海来看你

　　在宁晓佳低着头请求陈子昂的时候，陈子昂忽然抬头，看着包厢门口吃惊道：“帅帅，你怎么来了？”

　　这句话，让宁晓佳亡魂皆冒，差点魂飞魄散。

　　代帅来了？

　　宁晓佳脸色苍白，几乎吓破胆。

　　风光半生，也许孩子刚降生前几年那段时间，儿子是她的全部，但后来忙着事业，忙着纸醉金迷，儿子一度被“冷落”。

　　直到尝尽人间荣华富贵与冷暖，她才发现，儿子才是最大的精神依靠。

　　有钱就变坏，真的适用于任何男人。

　　只是宁晓佳这种层次的人，就像从小置身于一夫多妻或一妻多夫的部落，不像外人那样，觉得有什么不正常。

　　这个世道，即便是那些看似非常忠诚的家庭，非常恩爱的夫妻，谁又知道他们没经历过些什么呢。

　　经常嚷着平平淡淡才是真的人，都是有故事的人。

　　宁晓佳惊慌扭头，看向包厢门口。

　　很快，她回过头来，怒瞪陈子昂，一脸羞愤。

　　“我只是个演员。”陈子昂抿了一口茶，放下茶杯：“你就不要乱说乱想了，我们谈点实际的。”

　　宁晓佳感觉自己自从对陈子昂耍了手段后，处处落下风。

　　她当初还以为一切尽在掌握中，结果一交战就溃不成军，她太低估陈子昂了。

　　男人有种威猛，任何正常女人都抵挡不住。

　　“你还在记仇吗？”宁晓佳眼汪汪看着陈子昂。

　　“没有，我是那种人吗？”陈子昂眉头微皱，不太愿意提起旧事。

　　人应该往前看，绝不能拖泥带水。

　　宁晓佳低头小声说道：“我那时候能感觉到，你对你老婆肯定舍不得那样……”声若细蚊。

　　但陈子昂还是听到了，起身立刻就走。

　　宁晓佳连忙站起来：“等等，我们来谈项目吧。”

　　陈子昂这才坐回来。

　　“你想谈什么项目？”陈子昂问道，年前见面那次，双方有透露过合作的意向，但还没谈多久，两人就谈到别的项目去了。

　　宁晓佳犹豫了一下，说道：“什么项目都行。”

　　陈子昂眉头一皱，半晌呵呵问道：“上次那种项目也行？”

　　宁晓佳难得的露出窘态，不说话。

　　富婆喜欢男模，喜欢年轻，为的是什么，正常人都知道。

　　有钱人面对的诱惑太多，反倒更容易情感缺失。

　　“茶没问题了吧？”陈子昂喝茶，狐疑问道，他感觉现在身上有点热，茶倒是没什么特别的味道。

　　宁晓佳没说话，拿起陈子昂茶杯里剩下的茶，一口喝光。

　　陈子昂当时就震惊了。

　　“你这样是不对的，这种难不同同当，只会火上浇油。”陈子昂立刻警惕起来，随时要拔腿走人。

　　宁晓佳面对陈子昂不止方寸大失，也大乱，感觉这家伙不是随便的人，随便起来不是人。

　　不过她不敢说出来。

　　“上次我自己也用了点，不然……我不喜欢小孩子。”宁晓佳说道，底气不足。

　　“正好，我也不喜欢小孩子。”陈子昂厚着脸皮问道：“没事的吧，回去吃醒酒……醒茶药了吗？”

　　宁晓佳纵使阅人无数，什么大场面没见过，陈子昂这样，她还是有些吃不消：“不用担心，没事。”

　　陈子昂发呆，良久才回过神来说道：“这个项目，伯玉、石子峰科技和关家一个小姐姐会参与，你们代宁来嘛？”

　　代宁是代家的母公司，是代家所有产业的代表。

　　“什么项目？”宁晓佳问道。

　　商业互吹，商业联姻，不一定真的要联姻。

　　有钱人钱多了，做点项目，是不在乎这个项目能不能挣钱的。

　　有的项目明知是亏损，但有的大鳄也会继续做下去，因为有可能这个项目会得到政府的补贴或其它政策倾斜。

　　宁晓佳跟陈子昂做生意，就没打算真能挣钱。

　　她只想要一层关系，为了儿子而已。

　　代家挣了那么多钱，就一个儿子，几辈子都花不完。

　　但混吃等死，庸庸碌碌一生，人是最痛苦的。

　　人活着没事干，不做一些有意义的事，白来人间一遭。

　　“我在娱乐圈不老是被欺负嘛，想不被欺负，只能站得更高一些。所以我要做的项目，跟娱乐行业有关……”陈子昂开始认真跟宁晓佳谈正事。

　　以前，陈子昂以为可能谈不妥，或是要谈很久。

　　但真跟宁晓佳谈起来后，他发现进展非常快。

　　还没说多少，宁晓佳就表示很感兴趣。

　　陈子昂有些吃惊，想想好像懂了些什么。

　　才一个上午，陈子昂就成功把宁晓佳拉入伙。

　　“我以为只谈几个亿项目，后续会变成几十几百个亿吧？”最后，散场前宁晓佳笑道。

　　谈生意后，宁晓佳进入一代女强人的角色。

　　她性格坚强、独立，谈起项目来认真仔细，没有小女人具有的娇弱，做事果断而雷厉风行的。

　　“那必须的。”陈子昂意气风发，资本才是一切啊，再有才华的人，没有舞台，一样只能在一个小圈子里混。

　　“数额有点大，不是小打小闹，我可得认真点了。”宁晓佳说道。

　　……

　　陈子昂回家后，晚上。

　　“谈好了？”石佳询问儿子。

　　“好了，具体就由你们来继续谈了，下半年希望可以投入使用几个。”陈子昂说道。

　　“你真能说服那个宁晓佳呀？”石佳有些吃惊，当初为了石子峰科技，她找过宁晓佳的，那女人很不好忽悠，决定了的事再费尽口舌也无济于事。

　　“意外，意外。”陈子昂不愿再多说。

　　石佳感叹：“当初要是让你去忽悠她，石子峰科技起步估计就没那么难了。”

　　“当时我去也没用，人家看不上。”陈子昂解释道：“现在石子峰科技成长起来，拉它的名头出去谈项目，没几个人拒绝得了。”

　　“行，那交给我们，你就不用管了，做你喜欢做的事就行。”石佳点头，她知道儿子不太想经商，至少不想亲历而为。

　　古时候儒家思想影响太大，比现在大得让人无法想象，导致商人的地位很低。

　　现在，有钱才是硬道理。

　　有钱的商人，地位才是至高无上的，美女帅哥趋之若鹜。

　　……

　　晚上，睡觉前，陈子昂接到代帅的电话。

　　看到代帅的电话，陈子昂心里很忐忑。

　　响第一次他都没敢去接。

　　关彤彤还问他谁的电话，怎么不接。

　　陈子昂敷衍过去。

　　但没多久，代帅又打来第二次电话。

　　陈子昂不得不接了。

　　接通后，他暗暗捏了把汗，等代帅出声。

　　“子昂，哈哈，太感谢了，你简直就是我的再生父母啊。”代帅在那边嗷嗷大叫。

　　陈子昂把头埋在被子里：“什么事这么高兴？”

　　听代帅那语气，陈子昂知道，代帅还什么都不知道。

　　“黄熙茜联系我了，说明天到临安来玩，问我有没有空带她飞。”代帅在那边兴奋道。

　　陈子昂松了口气：“你肯定是有空的是吧？”

　　“那必须的。”代帅处于亢奋中。

　　……

　　第二天，陈子昂送关彤彤和小姐姐去火车站坐高铁。

　　老婆要自己去江城，去父母那里。

　　“我就不跟你回去了，今年过年再跟你回去。”高级VIP候车室里，陈子昂对脑袋枕在他肩膀上的关彤彤说道。

　　“嗯嗯，说话要算话。”关彤彤很开心，黏陈子昂这么久，分别没让她有太多伤感。

　　相反，远方有父母家人等着她呢，好久没见到爸妈了，今天就能见到，她当然开心。

　　“肯定啦，今年跟你回家，可能就是一家三口啦。”陈子昂低声笑道。

　　“嘻嘻，那也是，你到时候要保护我和我肚子里的宝宝。”关彤彤把玩着陈子昂的一只手。

　　送走关彤彤，没多久，陈子昂也坐高铁回幽州。

　　当晚，抵达影视城剧组，忙完回到酒店房间，陈子昂又接到代帅的电话。

　　接到这个电话后，陈子昂一头黑线。

　　原来代帅刚从黄熙茜住的酒店离开，两人真又睡一块去了。

　　这次的经历，让代帅的人生似乎得到了圆满，忍不住跟陈子昂分享。

　　“行吧，那给她一首歌，就叫《飘洋过海来看你》，哈哈。”陈子昂大气道。

　　“哥，谢的话就不多说了，我记在心里。”代帅嘿嘿笑道。

　　“我先忙了，你悠着点，今晚算是回到起点了，以后生活积极健康点。”陈子昂不再跟代帅多说，挂断电话。

　　而后，陈子昂放下手中的工作，翻开那首《漂洋过海来看你》来看。

　　前世，李宗盛写过很多经典的歌，《漂洋过海来看你》是他为金智娟量身打造的一首歌。

　　据悉当年金智娟曾有一段异地恋，这段恋情让金智娟陷入深深的痛苦中。李宗盛作为金智娟的好朋友听到这段故事之后，隔天就写出这首经典歌曲。

　　在优美的旋律中，听众可以体会到歌唱者浓浓的情丝，因为爱你，哪怕隔着千山万水，我也会漂洋过海来看你。

　　金智娟，台湾人，艺名娃娃，曾经因为结婚走入家庭，离开演艺圈多年。她个人独唱的歌曲，最红的要算是《飘洋过海来看你》。

　　这首歌就是描写她年轻那时，爱上一名北京男子的苦恋故事。录唱这首歌时，她几乎哭到录不下去。不过，这么动人的词曲，竟是唱片制作人李宗盛一边在店里吃牛肉面，一边在餐垫纸上写出的！

　　“为你，我用了半年的积蓄，飘洋过海地来看你，为了这次相聚，我连见面时的呼吸，都曾反复练习。”

　　这首《飘洋过海来看你》是金智娟在1991年的代表作。是她自己的真实故事，当时，她在香港认识一名来自北京的已婚男子（诗人阿橹），却坠入情网，开始这段远距离恋爱。回想起这段往事，她说自己在那段期间，大概做了两年的八点档女主角。对自己当年如连续剧般的苦恋故事也早已释怀。

　　当年，她只不过和李宗盛随口聊了5分钟自己的恋爱现状，没想到，隔两天再遇到李宗盛时，经典的词曲已经诞生。

　　当看到“言语从来没能将我的情意，表达千万分之一，为了这个遗憾，我在夜里想了又想，不肯睡去……”的歌词，娃娃的第一个反应就是真的是写进她心里面了，她觉得李宗盛是不是有装监视器在她旁边，因为写得非常的细微，什么呼吸啊，什么那种黄沙，北京的那种黄沙的情景啊，还有那种城市的感觉啊！那种两个人都很孤独，可是又不想放弃希望，好可怕的丝丝入扣。

　　之后，进录音室要录唱这首歌，娃娃根本是哭到唱不下去，当她开口唱到第二句的时候，就唱不下去，之后就是用掉差不多半盒的面纸，然后整理好情绪。最后还是没录好便回家去。第二天再进录音室，她还是一样哭到没法子录音，最后隔了一段日子，整张专辑其他歌都录完，娃娃努力抽离自己，忘记自己是歌词里的主角，才终于完成录唱。

　　唱片发行之后，引起广大回响，也给了许多谈远距离恋爱的男女为真爱付出的勇气，她表示，“我还记得有一次在吃饭的时候，那个女服务生，她就特别来跟我说，她说‘我要谢谢你这首歌，我现在做这个工作，就是要存钱，然后去看我的男朋友。’”

　　娃娃自己在这首歌问世半年后，终于还是结束了那段恋情。然后结婚生子，有了美满的家庭，只留下这首歌纪念那段必须飘洋过海去探望恋人的苦恋。

　　陈子昂对《漂洋过海来看你》这首歌背后的故事不感冒，反正他不是当事人。

　　男方已婚，女的漂洋过海去看男方，粗俗地说就是千里送逼呗。

　　陈子昂并不觉得自己排斥这种恋情有问题，又不是千里送给他。

　　别人谴责他的私生活，那种心理跟他是一样的。

　　要是千里送给谁，谁还会排斥？

　　而后，陈子昂把《飘洋过海来看你》这首歌的歌谱发给黄熙茜。

　　黄熙茜看到这首歌后，有些沉默。

　　她心情复杂。

　　歌是好歌，但有些讽刺。

　　不过也值得了吧。

　　一睡百万。

　　陈子昂写的歌越来越少，导致真的百万难求一首。

　　只是，歌谱里，陈子昂写的一句题外词，让黄熙茜想哭。

　　她眼睛红红地看着这句话。


第660章 獠牙初现

　　“大梦谁先觉，今夕是何年？”

　　黄熙茜呆呆看着歌谱上这句话，很沉默。

　　她于风尘中争渡半生，退隐前，正值她事业的巅峰期。

　　但她心甘情愿，嫁入豪门后，她想相夫教子，可豪门的水比她想象的要深和乱。

　　然后骨子里也不甘寂寞的她，蠢蠢欲动。

　　曾经那么风光，说隐退就隐退，过渡期没处理好，很容易产生心理落差，从而有心理疾病或堕落之类的。

　　总之最后她被扫地出门了，孩子都不能经常见到。

　　复出再次走上事业巅峰后，黄熙茜又感觉到人生不过如此。

　　见识多男人和各种世态后，她都有了拉拉的倾向。

　　陈子昂这句题外话，让黄熙茜如当头棒喝。

　　她确实迷失了，花花世界，物欲横流，她无所适从。

　　“世人皆醉他独醒！”黄熙茜对陈子昂生起这种感觉，以前看他，觉得他活在自己的世界里，很糊涂，很傻。

　　现在看来，人家那是大智若愚，全世界的人都在假装正经，只有他一个人在假装不正经。

　　如果不是这样的话，黄熙茜相信，她多次直白暗示，陈子昂不可能无动于衷。

　　作为一个人，一个正常的女人，黄熙茜清楚人性，陈子昂老婆再漂亮又怎么样，总有不在身边的时候，诱惑太多，陈子昂也总有想换换口味的时候。

　　一个人再喜欢吃鱼吃肉，也不可能天天吃，连续吃几个月几年，就会没胃口，坚持不下去，然后就想吃点白粥稀饭蔬菜水果。

　　这么一剖析人性和人生，黄熙茜觉得生活都没多大意思了。

　　“还是年轻好啊，越简单越好。”最后，黄熙茜抱着枕头睡去，梦中看到自己飘洋过海去看歌里说的那个人，她的盖世英雄，虽然这个人并不存在。

　　……

　　正在陈子昂忙着《白蛇传》拍摄的时候，QQ新闻，新蓝网，网一等大媒体平台陆陆续续出现一些八卦新闻。

　　首当其冲的是乒乓球运动员应媛媛，其中一篇稿子道出应媛媛现在的身份，她是岛国一个女乒乓球运动员的教练。

　　而岛国这个乒乓球女运动员非常厉害，是中国女国手们的劲敌，不管是在世锦赛还是在奥运会上，中国女国手折戟在岛国这个乒乓球女运动员手里的很多，甚至在冠军之争中还被对方数次击败，让对方夺得世界冠军或奥运会冠军。

　　报道应媛媛的娱乐新闻中，笔者的立场看似是中立的，但明显有些惋惜，觉得应媛媛这样的优秀教练，应该多为中国的乒乓球事业做贡献，而不是跑去国外帮别人打败自己的祖国。

　　好嘛，文章里的导向这么明显，底下的评论中，毫无意外，一片谩骂声。

　　“这是汉奸吗？”

　　“不是汉奸，是卖国贼！”

　　“我晕，汉奸和卖国贼不都一样的吗？”

　　“麻痹的，原来是这个女人，怪不得对小品《投其所好》上纲上线，这是潜伏在我们人民群众当中的公知啊。”

　　“这女人心太坏了，捉到一只公知。”

　　“典型的崇洋媚外，吃里扒外。”

　　“呵呵，如果是在三、四十年前，国人崇洋媚外，从人性的角度看，多少还是能给予理解，但现在，仍然有不少的国人在崇洋，真是难以理喻。”

　　“是啊，中国人的生活水平，三十四年前很差，但现在宠物吃的东西比那个时候人吃的东西都要好上很多。那个年代有崇洋媚外，从人性的角度，看外国的月亮比中国的圆，看外国扔掉的都比中国的好，或多或少也能给予理解。现在还崇洋媚外，当汉奸……跪久了起不来了是吧。”

　　“现在崇拜媚外的还有好多。之前还没禁止进口洋垃圾，很多人买到洋垃圾都能成为炫耀的资本，比方说老外太平间死人身上扒下来的衣服等等，想来都让人恶心，毛骨悚然。以前有一个年轻人不放过任何机会在任何人面前炫耀自己的进口名牌，有一次好久未露脸，别人问他去哪儿啦，这年轻人说：最近住医院了，得了肝炎病，是真正的澳大利亚肝炎。这是崇洋媚外最真实的写照。”

　　“呵呵，中国早已不是见洋人自矮三分的自闭年代，方方面面已赶上甚至超过了原来我们所迷信崇洋的外国，这是有目共睹的，甚至有的领域都被西方外国所惊叹所羡慕，比方说计算机，比方说对撞机，比方说黑洞实验，再比方说航天科技，就连美国当初拒绝中国参与的宇宙空间站，现在都被中国赶超了，让美国鬼子悔不当初。”

　　“哼哼，国人当自豪，腰杆挺直，中国的月亮圆啦，是否该考虑着中国太平间死人的衣服也要出口外国啦？”

　　“在祖国蒸蒸日上的形势下，仍然有着不算太少的国人，意识里面还是过去的‘外国月亮比中国圆’思维，附合着西方仇华反华的思维，这个应媛媛就是之一，这种人可是网上说的那部分精英和专家之一啊，放着西方的假民主假人权不说，专挑中国的事来用放大镜看，恶意贬低中国：中国这不行那不行，外国这好那也好，可偏偏不说美国经常发生的枪击惨案等等不胜枚举的例子。”

　　“就是这些人，引导舆论，让一部分没有明辩是非能力的普通老百姓，拿着国家某些方面存在的问题来否定全部。”

　　“婚姻尽管自由，心甘情愿嫁到非洲、岛国去的女性，说是为了爱情，可是，她们难道就没有一点儿崇洋的心态？”

　　“……”

　　应媛媛被网友扒出各种黑历史，她可以对《投其所好》上纲上线，就不怪大家也对她上纲上线了啊。

　　王号是第二个被扒黑历史的人。

　　说他的新闻很有意思，但都是事实。

　　事实就是，王号每次在奥运会或世界大赛中，半决赛对手是自己人的时候，打得很猛，完胜自己人，然后呢，在决赛中，毫无疑问，都是丢掉冠军奖杯。

　　“尼玛，这是典型的欺软怕硬吗？”

　　“哈哈，笑死我了，对自己人那才狠，对敌人就脚软了。”

　　“不是吧，不说我还真不知道，这么奇葩？”

　　“王号真逗啊，每次半决赛只要对手是自己人，就把自己人打得落花流水，然后到决赛就输，这货不是卖国贼吧？”

　　“典型的卖国贼啊，阻挡队友进决赛拿冠军。”

　　“这个王号，真尼玛坑爹。”

　　“编辑好厉害，把人家历史都扒出来，不愧是专业干这个的。”

　　“百分百汉奸王号啊。”

　　“……”

　　马龙龙，陆欢等当初跳得很欢的乒乓球运动员，也不能幸免于难，一个个黑历史被扒。

　　应媛媛看到网上的新闻和评论，差点晕倒。

　　我已经不吱声还不行啊。

　　在陈子昂发第二条微博后，国手们就龟缩，没再纠缠。

　　陈子昂也没再得势不饶人。

　　但媒体，网友好像不乐意了。

　　我们裤子都脱了，你衣服就穿起来，这怎么行？

　　扒！

　　应媛媛吐血，我就一时冲动发的微博，没想那么多，去国外任教，也没什么崇洋媚外，吃里扒外。

　　生活所迫，国内竞争太激烈，我招谁惹谁了。

　　她气哭了。

　　王号蛋疼，都要碎了。

　　尼玛，我半决赛碰到队友我就兴奋，打得好怎么还有错了？

　　决赛输也不是我想要的啊。

　　有冠军不拿，谁脑子有病才不拿。

　　但特么的被拿来上纲上线，恶意揣测，这就太不人道了。

　　但事实确实是那样，这锅王号还真背定了。

　　“我能怎么办，我也很绝望啊。”王号躲家里哭。

　　马龙龙和陆欢等乒乓球运动员义愤填膺，陈年旧事，长这么大，谁还没一点破事？

　　这些八卦记者太操蛋了，简直不是人。

　　众乒乓球运动员欲哭无泪，陈子昂不是更有名吗，挖他的黑历史肯定能挖不少，网友也更喜欢看，怎么就挖他们这些没名气的运动员？

　　“我完蛋了！”马龙龙气哭，他不是已经退役的王号，他还在征战，而且有代言费很可观的广告在身。

　　黑历史被扒，在网上，很多事都可以上纲上线。

　　现实中，九成九以上的事都是可以大事化小小事化了的。

　　但在网上，是反过来的，九成九以上的事都可以无中生有，然后被无限放大。

　　网友也乐翻了。

　　“哈哈，这帮悲催的运动员，笑死我了。”

　　“善恶终有报，天道好轮回。”

　　“不信抬头看，苍天饶过谁。”

　　“现在终于轮到他们了，叫你们上纲上线，刷存在感，哈哈。”

　　“存在感来了吧，我们一起帮你们刷。”

　　“哈哈，太逗了，之前我们大家被当枪使，现在即便是再被当枪使，我们也心甘情愿。”

　　“这帮人就该，一群搅屎棍。”

　　“……”

　　网友对应媛媛、王号等乒乓球运动员落井下石。

　　娱乐圈和体育圈的人摇头感叹。

　　“这些乒乓球运动员，本来是为国争光，现在惹得一身骚。”

　　“得不偿失，有些运动员想向娱乐圈发展，但突破口没找对。”

　　“想以这次事件作为进军娱乐圈突破口的运动员，这是自毁前程。”

　　“估计都哭惨了，前路被断。”

　　“是啊，名声都不怎么样了。”

　　“不混娱乐圈，或以后没意向进军娱乐圈还好，影响倒不是太大。”

　　“谁说不大？有些知名运动员，世界冠军也是半个娱乐圈的人啊，他们也会接少量广告。看现在的一些商品广告代言，就是奥运冠军。”

　　“马龙龙要哭死了，代言到期肯定黄，不会再续约。”

　　“损失挺大的。”

　　“……”

　　网友就喜欢看热闹，圈内却不止看热闹，还在看门道。

　　极少数人观察，然后发现，这次是QQ新闻和新蓝、网一等媒体平台带头扒应媛媛等人资料和黑历史的。

　　这几个国内最大的媒体平台，在网上黑陈子昂和伯玉娱乐的时候，它们站在陈子昂和伯玉娱乐这边，虽然表面上看没有出手，因为没什么新闻维护陈子昂或伯玉娱乐，但其实已经出手了，当时，在这几大平台上面，几乎看不到陈子昂和伯玉娱乐的负面新闻和评论。

　　这一次，QQ和新蓝、网一等平台在陈子昂和《投其所好》演员受到攻击后，也迅速做出反应，先是保持中立。

　　现在，它们主动出击！

　　这一出手，就是大手笔，不止针对一个人，而是一大群人。

　　“这是练兵？”看到网上的舆论，李秋婷张大嘴巴。

　　似乎一夜之间，天全变了。

　　陈子昂当初说过，石子峰科技还没引导过舆论，这次让他们练练兵。

　　当时李秋婷就震惊了，石子峰科技要为陈子昂和伯玉娱乐下水？

　　虽然伯玉娱乐和石子峰科技合作过很多次，但伯玉娱乐真大难了，利益至上的社会，石子峰科技不落井下石，袖手旁观李秋婷就阿弥陀佛了，让石子峰科技下水？

　　有点夸张。

　　所以在陈子昂说“我军即将在五秒钟后抵达战场”时，李秋婷当作玩笑话，不再放心上。

　　可现在，我军真的来了！

　　虽然这个五秒很漫长，但李秋婷还是有些不敢置信。

　　打死她也不信QQ出手跟陈子昂无关。

　　好端端的，QQ带头攻击那么多运动员干啥？

　　吃饱了撑着嘛？

　　就算吃饱了撑着，挑这事干也不太符合利益，难度有点大。

　　练兵都是挑软柿子开始，一上来就群攻，那不是吃饱了撑着，也不是练兵，而是有病。

　　丁志雄、吴仁智、聂云珊等人看到网上这场单方面屠杀攻击，有些瞠目结舌。

　　QQ成大气候后，从来没惹事过。

　　这一次，QQ好像是在练兵，露出狰狞獠牙一角。

　　“石子峰科技练兵，向世人向所有对手露肌肉的同时，也是在替陈子昂出气？”

　　吴仁智等人擦汗，不管石子峰科技的初衷是什么，总之，陈子昂和伯玉娱乐在石子峰科技眼里，是很重要的。

　　不然为什么练兵会挑这事来练？

　　就在“屠杀”发生的第二天，网上又爆出一则劲爆新闻，圈内外震动。

　　有一些人看到后，脸色苍白如纸。


第661章 官方封杀令

　　还被困在苏江卫视，短时间内无法离职的蓝翎王，现在很生气。

　　他年前很早就开始办理离职手续，走流程。

　　再大的职位，私人公司顶多一两个星期就放人。

　　可在蓝翎王这里，在他的不停催促和不懈的努力下，快一个月了，推不动。

　　好不容易熬完年，大年初八过来，电视台里编制内的人，却没几个在，都是劳务工在值班干活。

　　坐镇闲职位的，比如人事行政，都是编制内的老油条，大多还在家里过年，没来上班。

　　那怎么办，没人给蓝翎王走流程了啊。

　　光明的未来在等待，蓝翎王才不稀罕年终奖那点钱。

　　早走能早到伯玉制作发财，最重要的是，他能实现梦想，做自己认为有意义的事。

　　蓝翎王现在并是很差钱，当初他得知伯玉娱乐要做大事，改写卫视格局的时候，极为兴奋。

　　创造历史，改写历史，这是很多人拒绝不了的诱惑。

　　以致现在多在苏江卫视待一天，蓝翎王都觉得很煎熬，度日如年。

　　“不放人是吧？”蓝翎王一怒之下，代表苏江卫视发言了。

　　这一发言，把很多人吓死。

　　“即日起，苏江卫视综艺部不限期拒绝环亚和天水艺人上苏江卫视的综艺节目。”

　　这份声明，石破天惊。

　　第一个得到这个消息的人，是苏江卫视影视中心部的人。

　　苏江卫视影视中心部二号人物孙大柏正在家过年，接到一个手下打来的电话。

　　“蓝翎王对环亚和天水展开报复了！”手下在电话里震惊道。

　　孙大柏呵呵一笑：“我还以为他记仇，在耍我们呢。没想到他还真杠上，替我们出口气啊。”

　　“是……是杠上了，杠得还有点过。”手下心情复杂，蓝翎王这是坑人啊。

　　“怎么过法？”孙大柏问道。

　　“代表苏江卫视发声了。”手下低声说道。

　　“啥？”孙大柏吃了一惊。

　　这种事，出头就出头，私底下就行，做人留一线。

　　网上说去，那就有点不死不休的味道了。

　　而后，孙大柏上网。

　　一看他差点吐血。

　　真的在网上发声了啊，这仇真的结大了。

　　先不说苏江卫视内部自己先乱，环亚和天水看到这条声明后，一些人脸色苍白。

　　尼玛，这么狠？

　　一个三流的电视台，环亚和天水还真不怎么放眼里，反正没什么收视率。

　　但苏江卫视不一样，怎么说也是一流行列、第一梯队，即便是吊在末尾，那也是一块肥肉。

　　这样的巨头，背靠国家，不惧任何娱乐巨头。

　　除非对方也是背靠国家的电视台之类的存在。

　　“苏江卫视疯了，这么封杀我们？”吴仁智暴跳如雷。

　　以往像三湘卫视那样的电视台，封杀娱乐公司是有过，但那是私底下的。

　　即便有公开封杀的声明，也只是针对某个艺人，且只是一个节目做出的声明。

　　但苏江卫视，那是整个卫视的综艺部。

　　这种声明，相当于整个卫视的声明。

　　“对苏江卫视影视部出手的是天水，苏江卫视综艺部为毛出手，还把矛头指向我们？”聂云珊一脸懵逼，是不是搞错了？

　　当初是天水影视拿自家的《天龙八部》二播版权去忽悠苏江卫视影视部，坑了苏江卫视一把，又不是环亚去的。

　　怎么把账也算到环亚头上了？

　　“这帮废物，成事不足败事有余，怪不得落后其它卫视。”吴仁智气炸了，这是无妄之灾，天降横祸啊。

　　浙省卫视发声明还差不多，苏江卫视……我招你惹你了吗？

　　莫名其妙！

　　天水的丁志雄和杨雄得到苏江卫视这份声明消息的时候，有些傻眼。

　　“撕破脸皮了？”杨雄蒙圈，怎么不按套路出牌呢？

　　大家都是成年人，成年人的套路，不应该是这样的啊。

　　大家有仇就有仇，能不放明面上来就不放。

　　做人留一线，日后好相见。

　　苏江卫视这是不打算见了！

　　以后也不会有合作了？

　　“一群顽固不化的蛀虫，没落是迟早的事。”丁志雄也郁闷，虽然料到双方结下大仇了，但苏江卫视这么干脆利落划清界线，实在有点意外。

　　天水和环亚的艺人，一个个苦着脸。

　　怎么好好的，就被苏江卫视封杀了？

　　正在上苏江卫视节目的艺人，更加苦逼。

　　合作要终止了！

　　就算之前录的节目，还没播出，后面播出来也要打码或删掉。

　　两个公司的一些艺人私人群里。

　　“上面那些大佬打的什么架，这么狠？”

　　“莫名其妙，把我们也牵扯进去。”

　　“苦逼了，我刚出道，要上苏江卫视的节目，这下黄了。”

　　“前途渺茫，我们公司最近的声誉不太好。”

　　“神仙打架，凡人遭殃啊。”

　　“谁知道为什么打起来的，太狠了，这跟杀父夺妻之仇差不多啊。”

　　“不知道哎，我们只是一个小小的艺人。”

　　“……”

　　环亚和天水的一些需要曝光度的艺人，觉得很蛋疼。

　　蛋糕就那么大，苏江卫视可是第一梯队，少了一个苏江卫视舞台，损失是很大的。

　　观众是无所谓，反正艺人多的是，节目也不少，看谁不是？

　　其它公司的艺人，看到苏江卫视这条声明，不知道该高兴还是难过。

　　高兴是少了一些竞争对手，难过是怕自己或东家跟苏江卫视这样的电视台起摩擦。

　　最近网上不太平，各种事层出不穷，现在都严重到这程度了，电视台封杀两个娱乐公司。

　　而这两个娱乐公司，一个可是准巨头，另一个更是名副其实的老牌巨头。

　　这样的娱乐公司，说封杀就封杀，大家感觉山雨欲来风满楼，人心惶惶。

　　网友看到苏江卫视的声明，震惊过后，嗷嗷大叫。

　　“大新闻啊！”

　　“苏江卫视居然这么强势。”

　　“哈哈，苏江卫视，不管对错，有这份魄力，我给你点赞。”

　　“苏江卫视太猛了，史无前例啊。”

　　“必须点赞，我，带上我老婆，还有我老婆肚子里的孩子，一起点赞。”

　　“发生什么了，苏江卫视为什么要封杀天水和环亚？”

　　“不太清楚，有点懵逼。”

　　“封杀天水，原因大概能看出来一点。”

　　“嗯，天水把苏江卫视坑得很惨，苏江卫视报复也在情理之中。”

　　“是啊，换做谁谁都跳脚啊，伯玉娱乐的《天龙八部》收视率破10，把天水影视的《天龙八部》远远甩在后面，苏江卫视看着能不难受嘛？”

　　“哈哈，那环亚怎么回事？”

　　“鬼才知道，反正幕后很多故事，我们不清楚也正常。”

　　“坐等万能的八卦记者挖出来。”

　　“……”

　　方旭东看到这份声明后，也是吃了一惊，苏江卫视这是干嘛，要向伯玉娱乐示好吗？

　　如果不是这样的话，真没别的理由让他们这么做。

　　这么做太鲁莽了。

　　投名状？

　　方旭东有些疑惑，打电话询问蓝翎王。

　　“我自己整出来，其实跟苏江卫视没关系，不过这锅他们照样给我背。”蓝翎王平静道。

　　方旭东张大嘴巴，老半天竖起大拇指，不过蓝翎王可看不到。

　　“哥，你厉害，有魄力，这种事我以为只有我们老板能做得出来。你……佩服佩服！”方旭东钦佩道。

　　“我就急着让他们赶紧放人，特么的，一个流程走好几天都有，某个人不在，就得耗着，一个字：等。而这些人，又经常不在台里，谁知道干嘛去了，是公事还是私事？不给我走我就闯祸，闹事，反正我还有这权力。”蓝翎王郁闷道。

　　“哈哈，等你来了，我们大家给你接风，老板应该会赏脸，他现在忙得很，心思不在综艺节目上了。”方旭东大笑。

　　“先不聊了，点了火，现在领导要召开会议，我去加把火。”蓝翎王说道。

　　“行，去吧。”方旭东挂掉电话，在那乐呵。

　　原来这是蓝翎王的投名状。

　　苏江卫视真的召开会议了。

　　会议上，各个部门的高层都参与。

　　比如影视部和综艺部的高层都去。

　　“蓝翎王，怎么回事？”领导发问。

　　蓝翎王看了一眼影视部那边的孙大柏：“天水害得我们的《超跑》节目没了，也把影视部的伯玉娱乐《天龙八部》整没了，我们两部门都咽不下这口气，商量了一下我就发的这份声明，有点冲动，要不要撤了？”

　　孙大柏就想打人，你妹的，怎么把我们也拖下水了？

　　不过，这拖水技能，让领导也不好把火力集中到蓝翎王身上了。

　　“发就发了，不用撤，难道我们还怕他们不成？”领导本来想训斥手下，现在变成了维护。

　　蓝翎王虽然要走了，但功劳苦劳都有过。

　　领导也不想寒人的心。

　　不过，他下定决心，赶紧放人吧。

　　这个蓝翎王，留不住了。

　　虽然不知道蓝翎王下一步打算，但总之，还是别留了，早赶走早好，免得再惹祸。

　　年还没过完，娱乐圈可谓风起云涌，局势动荡。

　　就在苏江卫视发声后第二天，又一重磅消息炸开。

　　浙省卫视综艺部也发声了。

　　“即日起，浙省卫视综艺部不限期拒绝环亚和天水艺人上浙省卫视的综艺节目。”

　　这消息，像是一股飓风，席卷整个娱乐圈。

　　圈内外傻眼。

　　浙省卫视也下水了！

　　“这他妈到底是怎么回事？”吴仁智快气疯了。

　　前有苏江卫视，后有浙省卫视。

　　之前还说苏江卫视封杀他们环亚封杀得莫名其妙，要封杀他们环亚也应该是浙省卫视来封杀。

　　结果第二天，浙省卫视真的也封杀他们环亚了。

　　第一梯队就四五家电视台，现在两家都封杀他们环亚艺人，损失得多大啊。

　　“我们不是有跟浙省卫视合作吗，怎么还封杀我们？”聂云珊懵了。

　　而后，她询问浙省卫视影视部的小明同学。

　　“那是综艺部的事，我影视部管不着啊。放心，综艺部的事，不会影响我们影视部和你们的合作。”小明同学无辜说道。

　　玛德，放心个屁，不影响才怪。

　　聂云珊想挠人！

　　天水娱乐也急眼了。

　　马勒戈壁，流年不顺啊。

　　苏江卫视封杀我们天水也就算了，怎么浙省卫视也封杀我们？

　　这不科学啊！

　　“伯玉制作进驻浙省卫视了！”这时，天水娱乐有人提醒道。

　　啊？

　　天水娱乐上上下下傻了。

　　《超跑》要落户浙省卫视的事，很多网友都知道。

　　天水娱乐的艺人自然更早知道，他们可是一直盯着很多综艺节目，像《超跑》这种现象级节目就更别说了。

　　网友吃瓜看热闹，觉得这年过得真是喜庆啊。

　　娱乐圈的破事，风光中带着浑浊，是很多人茶余饭后的谈资笑资。

　　“哈哈，要说浙省卫视封杀环亚和天水这事，没伯玉娱乐参与我都不信。”

　　“肯定啦，伯玉制作的《超跑》已经被爆落户浙省卫视。听说伯玉制作今年还会有两三档新节目入驻浙省卫视，浙省卫视不表示点诚意怎么行？”

　　“这就太可怕了，那两三档节目不会都是现象级节目吧？”

　　“谁知道，反正伯玉制作现在是金字招牌，不缺资金，不缺赞助商，也不缺人才。”

　　“环亚和天水悲催了，综艺蛋糕是大头，现在这两个公司的艺人被斩掉很多资源和曝光的机会。”

　　“厉害了我的哥，伯玉娱乐好强势！”

　　“本以为伯玉娱乐遭受巨头打压，从此没落，没想到越战越勇，现在差点就掐住巨头的咽喉了。”

　　“……”

　　天水内部，艺人部的负责人庞涓梦找到影视部的杨雄。

　　“你们影视部干的什么破事，招惹伯玉制作干啥？”庞涓梦气得要发抖：“苏江卫视也就算了，浙省卫视，伯玉制作的节目收视率有目共睹。”

　　浙省卫视综艺部这么一发声，她底下的经纪人都揽不到那边的活了，艺人们也就断了那条路。

　　“我们没有招惹伯玉制作，就跟伯玉影视有点过节而已。”杨雄说道。

　　“那还不是一家？你们有没有脑子？”庞涓梦气急，玛德，她这边才是真正的无妄之灾。

　　杨雄不乐意了。

　　大家不同部门，你艺人部的事关我屁事，是死是活我管不着。

　　下一刻，他开口，两人差点打起来。


第662章 一夜鱼龙舞

　　“胖妹子，我们在做我们部应该做的事，你们艺人部的艺人揽不到苏江卫视和浙省卫视那边的活，怎么赖到我们部门身上来了，没脑子的是你们吧？”杨雄黑着脸说道。

　　“你……”庞涓梦脸色铁青，她不胖，最讨厌别人说她胖。

　　杨雄也是被气到了，他和庞涓梦两人都是天水娱乐的高层，但谁也管不到谁。

　　庞涓梦一副兴师问罪的样子，说话难听，谁受得了？

　　“我找老总去。”庞涓梦最后被气走。

　　……

　　浙省卫视的牛万里，现在压力很大。

　　他看到蓝翎王那边都敢这么发声，自己再畏首畏脚，可能前途就没了。

　　伯玉制作可是香饽饽，这次诚意满满地进驻浙省卫视综艺部，浙省卫视综艺部不拿点诚意出来实在说不过去。

　　所以，看到苏江卫视的举措后，就有了浙省卫视的这次封杀令。

　　台里的领导，是不希望牛万里做这么绝的。

　　但说出去的话，泼出去的水。

　　台里领导只是找牛万里谈过一次话，嘱咐牛万里以后谨慎做事，就没了。

　　“希望伯玉制作不要让我们失望。”牛万里祈祷，领导没说太多，但已经是在敲打他，伯玉制作的节目要是没好的收视率，他的结局会很惨。

　　方旭东难得地主动联系牛万里，表示感谢。

　　圈内谁都知道，伯玉娱乐和环亚、天水有宿怨。

　　浙省卫视综艺部这么做，对伯玉娱乐的支持是最大的了。

　　“我们伯玉制作会做好节目，全力以赴。”方旭东给牛万里承诺。

　　“大家一起努力。”牛万里笑道：“我的前程就全靠你们咯。”

　　……

　　苏江卫视和浙省卫视的封杀令，让伯玉娱乐的艺人嗨翻了。

　　公司这段时间真的很艰难，虽然徐然和李秋婷都说着安慰的话，但也掩饰不了那股阴云。

　　环亚和天水联手，施加的压力是非常巨大的。

　　伯玉娱乐断水断粮倒不至于，可通告少了，挣钱变得有些艰难是真。

　　再不解决掉，将来的路可能会更艰难。

　　一场收视率大胜，并没有让伯玉娱乐的前途变得多美好。

　　可苏江卫视和浙省卫视对环亚和天水的封杀令，却让伯玉娱乐艺人们的天空变得晴朗起来，仿似雨过天晴，康庄大道在眼前。

　　不限期封杀令？

　　意思环亚和天水再不识趣，封杀就无限期下去。

　　网友可能看不出来太多，但圈内谁看不出来？

　　苏江卫视和浙省卫视这是在替伯玉娱乐出头。

　　“伯玉娱乐牛逼啊。”

　　“人家有艺人部，有节目制作部，还有影视部，一个部门比一个部门牛逼。”

　　“是啊，现在的伯玉娱乐综艺界无敌，艺人也不差，就差几部影视作品了。”

　　“才发现伯玉娱乐在娱乐圈扎稳根了，有很多资源和人脉，不是谁都可以拿捏的。”

　　“环亚和天水以为捏了个软柿子，没想到踢到铁板上。”

　　“哈哈，当初环亚和天水是仗势欺人，以为能吓着伯玉娱乐，结果人家知道自己不差，不是吓大的，直接硬杠下来。”

　　“伯玉娱乐的《天龙八部》来得太及时了，让苏江卫视和浙省卫视认可，视为巨头。”

　　“伯玉娱乐旗下的伯玉制作这么猛，环亚去招惹人家，这不是自讨苦吃嘛。”

　　“……”

　　圈内资本开始重新审视伯玉娱乐，明着站队的人有点慌了，怕伯玉娱乐秋后算账。

　　暗地里站队的，开始中立，甚至偏向伯玉娱乐。

　　“去找伯玉娱乐的艺人拍个戏，发个通告，示好一下。”

　　有的公司甚至开始行动起来。

　　伯玉娱乐大翻身，很多跟陈子昂或伯玉娱乐艺人关系好的，拍手称快，但也不敢吱声。

　　环亚和天水毕竟是大资本，不是某个艺人。

　　资本之间的争斗，艺人参合进来，怎么死的都不知道。

　　“苏江卫视怎么对我们这么好？”李秋婷来影视城找陈子昂。

　　她已经脱离《白蛇传》剧组，开始筹备自己的剧组。

　　不止她，田晓生也在筹备自己的剧组。

　　不过，田晓生的剧组大半工作人员是从《白蛇传》剧组这里要的，所以他要拍电影，至少也得等《白蛇传》杀青后。

　　李秋婷倒不怎么依赖《白蛇传》剧组了，她圈内有不少朋友，勉强可以凑出一个剧组。

　　最重要的是，李隆基会担任监制角色，过来帮忙。

　　很多剧组里，挂大咖的名，其实大咖都没出工出力，片场或后期制作都没来几次。

　　但李隆基不一样，天水那边暂时没戏给他拍了。

　　李隆基的《天龙八部》虽然拍得不差，但没办法，有伯玉娱乐的《天龙八部》压着，就显得实在有些不堪回首了。

　　以致天水暂时放弃李隆基，让他放松一两年再说。

　　虽然东家跟李隆基聊天的时候，表示了极大的尊重，但谁都知道，东家对李隆基已经有不满。

　　只是这种不满，不会表现出来，表面上反倒安慰李隆基别在意。

　　李隆基没老婆，对女人也过了特别感兴趣的年纪，哪里闲得住，便替李秋婷跑前跑后。

　　混迹影视圈三十年，李隆基的人脉自然是李秋婷无法比拟的，以致李秋婷的剧组筹备起来很顺利。

　　看到伯玉娱乐三个剧组，一个在拍摄中，两个在筹备，李隆基都暗暗咋舌，这已经是中大型影视公司规格了。

　　伯玉娱乐势头很猛，不知道是他们本身有钱，还是能忽悠资本投资，李隆基好奇，但他也没过问。

　　“当然好了，蓝翎王马上就可以入职我们伯玉制作了。”陈子昂笑道。

　　李秋婷吃惊，虽然不是一个领域内，但蓝翎王她认识，毕竟之前苏江卫视跟伯玉制作有业务上来往。

　　而蓝翎王是苏江卫视那边的负责人。

　　不过，李秋婷不插手伯玉制作的事，倒不知道蓝翎王要跳槽。

　　“蓝翎王要跳槽了吗？”她偷笑，大概知道苏江卫视为什么对伯玉娱乐这么好了。

　　“对头，以后伯玉制作那边，我要有点子，直接给他们扔个方案，就真的什么也不用管啦。”陈子昂心情很好，手下又要添一员大将。

　　“你是不是忽悠蓝翎王出走前发封杀令？”李秋婷问道。

　　陈子昂连忙否认：“不是，我可没那么坏。”

　　“切，我还不了解你？”李秋婷显然不相信。

　　陈子昂无语，这锅怎么让他背了？

　　“别乱说出去，公司的人都开始觉得我一肚子坏水了。”陈子昂叮嘱道。

　　“嘿嘿。”李秋婷笑得很奸诈：“你终于承认了是吧？”

　　“我承认什么了我……”陈子昂跳进黄河都洗不清了。

　　“放心，我不会说出去，但你也不想想，你在大家心目中，不就是一肚子坏水吗？”李秋婷不怀好意笑道。

　　“我擦，我还不是为了大家好？”陈子昂据理力争。

　　不过越描越黑的样子，李秋婷笑得更开心了。

　　回去后，李秋婷跟李隆基筹备剧组的时候聊天。

　　“李导，我觉得你还是早点从了我们吧，还在天水磨叽干啥，早过来早完事。”李秋婷游说李隆基，她知道陈子昂在挖李隆基的事。

　　“我说的条件他还没全部达到，不急。”李隆基很固执。

　　李秋婷跟李隆基混得挺熟了，也不见外，说道：“不早点过来，小心他把你坑死。”

　　李隆基背生冷汗：“他对自己人没那么狠吧？”

　　陈子昂一步步坑环亚和天水的事，外人可能知道得不多，就算看到，也只会觉得是巧合，但李隆基一直全程关注，还被利用过，不可能不知道。

　　“李导，你现在又不是自己人，是外人。”李秋婷说道：“不瞒你说，苏江卫视综艺部的老大蓝翎王，过两天入职我们伯玉制作……”

　　“啥？”李隆基吃惊。

　　苏江卫视封杀天水也就算了，还莫名其妙封杀环亚，外人一头雾水。

　　李隆基第一次接触到内幕。

　　尼玛，原来如此。

　　“我其实也不太清楚具体过程，但你看，他一石三鸟，把苏江卫视和环亚都坑了，蓝翎王也被坑，最后蓝翎王走投无路，跑来我们伯玉娱乐……”李秋婷解释道。

　　李隆基当时就震惊了。

　　“我得去找找他，别把我这把老骨头卖了，我还替他数钱。”缓过来后，李隆基待不住了。

　　再没见过这么坏的人了，当初第一次见陈子昂，李隆基就觉得这小家伙不好惹，亲自上门了，还不见他。

　　但再想想，李隆基对陈子昂的第一次见面印象还不错，没那么坏啊。

　　他不由得想起陈子昂经常念叨的一句话：人生若只如初见。

　　人是会变的！

　　“你有什么事瞒着我？”李隆基去影视城找陈子昂，见面第一句话就是这句。

　　陈子昂莫名其妙：“老家伙，你何出此言，我一头雾水啊。”

　　“没把我卖了？”李隆基试探问道。

　　“为什么要卖你？”陈子昂奇怪：“我还想把你买过来呢，你不想卖而已。”

　　想起陈子昂说过：对待同志要像春天般温暖，对待工作要像夏天一样火热，对待个人主义要像秋风扫落叶一样，对待敌人要像严冬一样残酷无情。李隆基小心翼翼说道：“我们现在是自己人。”

　　陈子昂惊喜过望：“哈哈，老家伙，你终于想通了？什么时候过来，合同你来拟定，我只管签字就行。”

　　李隆基吹胡子瞪眼：“滚！”

　　吃了一顿饭，喝了点小酒，李隆基终于确定，陈子昂没卖他，第二天便不管陈子昂，在影视城里晃悠，顺便勘查场地。

　　李秋婷的剧组是在筹备，但还没落实拍摄场地。

　　陈子昂建议去横店那边，李隆基住幽州习惯了，不想跑那么远去。

　　但看看剧本，确实横店那边最合适，那边有复制版的紫禁城。

　　“李导担心你把他卖了呢，跑去找你了？”李秋婷打电话询问陈子昂。

　　陈子昂笑道：“正在卖呢，他不知道而已。”

　　“啊？”李秋婷心惊胆颤：“你真的卖他了？”

　　陈子昂笑道：“这不很明显吗？他过来帮你，就是开始卖了。就算最后我达不到他的条件要求，他也无路可走。天水压力大，迟早会投降，把李导卖给我们。不对，李隆基想走就走，不算是天水卖的。我得让李隆基自己心甘情愿过来，天水别想用李隆基作为筹码低头……”

　　李秋婷哆嗦道：“你可别把我卖了。”

　　“那不会，我还缺个暖床的丫鬟，哈哈。”陈子昂笑道。

　　“真的？”李秋婷问道。

　　“假的。”陈子昂挂断电话。

　　……

　　年，终于要过完了。

　　因为元宵节快到了。

　　元宵节前夕，陈子昂给自己放了个假，回市里。

　　当老板有时候就是这点好，时间比较自由。

　　如今的幽州，又开始热闹起来。

　　因为老幽州最热闹的节日不是春节，而是元宵节。

　　一年一度的上元灯会、舞龙舞狮、老幽州叫卖等民俗味十足的元宵节传统节目，是老幽州市民期待这个节日的一大原因。

　　传统的老幽州元宵节活动主要由花会、灯会、吃元宵三个部分组成。

　　元宵节与春节、清明节、端午节、中秋节一样，是中国传统节日，但其文化内涵和社会价值远远胜于其他节日，有着非同寻常的意义。

　　春节从除夕关门守岁开始，到元宵节，是一个人们不断扩大活动范围、人际关系不断得到扩大的过程。

　　初一给家长拜年，初二回娘家拜年。以后逐步扩大拜年范围到一般亲戚朋友。在这个时段，人们的活动范围局限在熟人之间。初五是破五，农活可以开始干，商店可以开门了。这个时段，社会开始正常运作。到了正月十五，全体社会成员不分男女老幼都加入到节日活动中。所以，元宵节具有确认全体社会成员（包括彼此不认识的）相互关系的意义。

　　陈子昂回到市里过节，主要是因为关家。

　　过春节，关家人从来都齐不了。

　　但元宵节，通常却能齐。

　　大伯二伯，大姑小姑，一家家大小从外地赶回来。

　　前两年，陈子昂跟关彤彤关系还没进展到那地步，元宵节关家聚会，他不好去。

　　今年却不能忽略他了。

　　其一，他和关彤彤领证了，虽然还没举行婚礼，但法律上已是夫妻。

　　其二，大伯和大姑都很想见陈子昂。

　　《成都》一曲带给西蜀省的经济效益，无法估量，就目前来看，已经得以千亿为单位估算。

　　“大姐年轻的时候，是个十足的女文艺青年。大哥中学还组过乐队，经常打架……”元宵前夕，回市里第一晚，陈子昂去燕郊小院关馨馨家里，关馨馨说起关家几兄弟姐妹。

　　关馨馨和关天羽今天从津门赶回来了。

　　关彤彤她们一家还在江城，明天上午才坐高铁赶回幽州，中午到。

　　关馨馨头发盘在后脑，脖颈雪白，很有气质，说话不急不躁。

　　大家闺秀成熟后，大抵如此，知书达理，有文化阅历，给人感觉很舒服，包括外形，说话，做事。

　　聊到二十二点后，关馨馨催关天羽洗漱，然后回屋睡觉。

　　“放假可以晚点睡吗？”关天羽有些不愿意。

　　“我像你这么大的时候，不管放假还是上学期间，晚上十点就躺下了。小心睡眠不足，以后一米八都长不到，那就太丢人了。”陈子昂说道。

　　关天羽怕了，在关家，男孩子长不到一米八，甭管脸蛋长什么样，都是长残了。

　　“好吧。”关天羽忙跑去洗漱，然后回房间睡觉。

　　陈子昂继续和关馨馨聊。

　　“姐，你真是一个四有女子，有思想、有文化、有外表、有谈吐。”陈子昂开始夸赞关馨馨：“我看你最近太累，我帮你按摩按摩，保证你今晚睡个好觉。”

　　……

　　半夜，陈子昂抱着一床被罩床单从主卧出来，到洗衣房去。

　　启动洗衣机后，陈子昂回到客厅，在便签上写字：起床后别吵到你妈，让她睡醒了自己起床。

　　而后，陈子昂拿着便签去关天羽房间门口那里，往门上贴去。

　　贴好后，陈子昂回主卧，把关馨馨的手机闹钟关掉。

　　黑暗中，立在床边静静看着床上睡着了的人一阵子，陈子昂转身出门，轻轻关上，回家。

　　第二天中午，陈子昂买菜去关馨馨家。

　　一进门就看到关天羽坐在客厅沙发上，电视开着，不过静音了。

　　关天羽正玩手机，看到陈子昂进来连忙放下手机。

　　“怎么静音呢？”陈子昂有钥匙，自己开门进来。

　　“我妈还没起床呢。”关天羽小声说道，摸着肚子，早餐他可以随便糊弄过去，午餐他就不会做了，打打下手还可以。

　　陈子昂吃惊，这么能睡？

　　他把菜放到厨房那边，洗了个手，然后去关馨馨卧室那里。

　　正想敲门，关馨馨从里面打开门，穿着睡袍，气色红润，整个人特别有神采。

　　“我闹钟怎么关了？”关馨馨拿着手机，探脑袋看了一眼门外，没发现儿子在，伸手掐陈子昂。

　　陈子昂被掐完后赶紧跑，去看看床单被罩晾起来了没有。

　　“我晾好了。”关天羽邀功。

　　“说吧，要多少Q币？”陈子昂大方说道。

　　关天羽感觉自己被小瞧了，脸红脖子粗道：“表姐回来后，你们带我上王者就行。”

　　“没志气！”陈子昂去厨房开始做饭。

　　米饭关天羽已经煮上了，剩下的就是洗菜切菜炒菜。

　　“姐，你今天真漂亮！”正做饭，看到关馨馨进来，陈子昂赞美道。

　　“嗯嗯，妈妈，你今天真的很漂亮。”关天羽也拍马屁。

　　关馨馨耳根有点红，埋怨道：“都这么晚了，怎么不喊我起床？”

　　关天羽看了看陈子昂，说道：“大大留字条，叫我等你自己起床的。”

　　“对对，昨晚聊太晚，你得好好睡一觉。”陈子昂解释道。

　　关馨馨立刻叫关天羽出去：“你别在厨房待着，做会儿作业去，饭做好了再叫你。”

　　“我又不是几岁的小孩子了，别以为我什么都不懂。”关天羽小声嘟囔，出厨房去。

　　吃饭的时候，陈子昂给关天羽解释：“你妈妈最近睡眠质量不好，我昨晚给她按摩了，比专业SPA还管用。”

　　关馨馨给陈子昂夹菜：“吃饭！”

　　“大大，其实你不用再跑回家去睡的，我们家虽然没你们家大，但也有很多床睡……我妈妈的床又不小。”关天羽小声说道，说完连忙扒拉吃饭。

　　陈子昂也低头吃饭。

　　一家三口很久没说话，就光吃饭。

　　吃完午饭没多久，陈子昂跟关天羽留下关馨馨，两人回陈子昂家那里。

　　关彤彤一家已经到幽州了，正从火车站兵分两路离开。

　　关彤彤要回自己的家，关父关母则回他们在幽州的家。

　　“大大，我妈妈每次见到你后，精神状态跟平时完全不一样。”站在陈子昂家别墅院子里，关天羽对一旁的陈子昂说道。

　　“你不恨我吗？”陈子昂望着院门。

　　“不！”关天羽说道：“我跟我妈聊过的，她把你写给她的诗给我看了。”

　　“谢谢！”陈子昂搂了下关天羽的肩膀，然后放开，拍了两下。

　　没多久，一辆车停在别墅大门口。

　　大门打开，关丹丹背着包第一个跑进来。

　　一看到陈子昂，她扔下手里的东西，然后远远地就哼哼哈哈，学《天龙八部》里面陈子昂饰演的乔峰施展降龙十八掌，并大喊：“降龙十八掌！”

　　年前看到陈子昂饰演的乔峰打架，关丹丹在家就一直学那套降龙十八掌，太帅气了。

　　后面走上来的关彤彤哭笑不得。

　　正走向大门的陈子昂，也不甘示弱，立刻施展绝技：“斗转星移！”

　　关丹丹正准备再次施展降龙十八掌反击，关彤彤把地上的袋子捡起来，东西塞到她怀里：“都高中生了，还这么幼稚。”

　　关丹丹不服气：“他还大学生了呢。”

　　家里多了个关丹丹，非常有气氛。

　　怪不得关父在江城老念叨着让关丹丹过去，家里没她还真不是滋味。

　　几人收拾家里，然后玩的玩，洗澡的洗澡，下午四点就得出发去关家订好的酒店吃饭聚会过节。

　　小别胜新婚，洗了一个多小时的鸳鸯澡，陈子昂和关彤彤才出来。

　　幸亏他们的卧室里就有浴室，不然关彤彤哪肯让陈子昂折腾这么久。

　　楼下，关丹丹在和关天羽打排位。

　　“你再抢我的蓝，我真打你了啊。”关丹丹气愤不已。

　　关天羽很不好意思：“我只是想帮你打两下。”

　　“怪不得王者都上不了，你太笨了。”关丹丹很郁闷，打了四把，输三把。

　　……

　　出发去酒店，车上，关彤彤靠着陈子昂肩膀睡觉。

　　一个小时后，车子抵达酒店。

　　陈子昂有些不自然，关家老爷子这一脉，四世同堂，大大小小都来。

　　今天，陈子昂是唯一的一个“外人”。

　　关家五兄弟姐妹都知道他今天要来，关彤彤那一辈也差不多都知道他来。

　　还好，除了大伯和大姑那边的人他没见过，老爷子和老太太他都见过，不然今天肯定会很紧张。

　　不过当见到大伯和大姑后，陈子昂慢慢放松下来。

　　大伯和大姑都很好说话，像个普通的长辈。

　　见到陈子昂，大伯很高兴，不停夸赞他，并语出惊人：“子昂，什么时候去西蜀成都开演唱会？记得给我留一张演唱会门票。”

　　陈子昂尴尬，大伯不愧是中学时组过乐队的存在。

　　大姑是五兄弟姐妹里的老大，四十六七岁了，比年纪最小的妹妹关馨馨大一轮还有余。

　　“因为你的那首《黄鹤楼》，我特意再去江城登黄鹤楼。”大姑很和蔼可亲，跟陈子昂像是平辈论交，没太多长辈姿态。

　　“大姑一定时常想念千年前的黄鹤楼吧。”陈子昂谦逊道，跟文艺女聊天，就得文艺点。

　　大姑好奇问道：“你还能写关于楼的诗词不？《黄鹤楼》这首诗放在诗歌发达宛若灿烂星河的唐代，也是千古一绝，一颗最亮的星之一。”

　　“可以的吧，今年春夏我会随我的一个剧组录制节目，到时候真正见识到那座我没见过的楼阁，应该可以出来。”陈子昂说道。

　　“那太好了！”大姑很高兴，拉着陈子昂唠。

　　老爷子和老太太想多跟陈子昂聊聊都不行，大女儿碰到同道中人了。

　　等一大家子吃完晚饭，天早就黑了。

　　几辆车把一大家人拉去老幽州街看灯会。

　　元宵灯会热闹非凡，几拨人分开逛灯会。

　　大姑跟陈子昂有很多共同语言，拉着他聊诗歌，聊历史文人景观。

　　陈子昂有点后悔瞎掰了。

　　很多历史都是他照搬前世说的，但对大姑来说，就像是秘辛，或者说是需要研究很深才能知道或推测出来的。

　　“子昂，我妈很钦佩你的才华，择日不如撞日，满足下她的心愿，来一首呗，就以元宵节为命名，怎么样？等春夏太久了。”正逛着灯会，大姑的小儿子杜少陵在一旁说道。

　　杜少陵对明星不感冒，尤其看到陈子昂一整晚跟他妈妈那么能说，觉得陈子昂肯定很会花言巧语，才追到关彤彤的。

　　虽然陈子昂的能力有目共睹，真材实料是有，但杜少陵觉得肯定是夸大了。

　　大姑眼前一亮，她是很文青，但也不好强求陈子昂落笔。

　　儿子这么一说，她并不阻止，相反，觉得很合她的意。

　　“走这么一遭，正好来了点灵感。”陈子昂看了看四周，笑道：“有笔墨吗？”

　　一旁的关馨馨对杜少陵说道：“去跟那边的摊子说下，借用笔墨。”

　　杜少陵看着那边卖字画的摊子，脸色发苦，搬起石头砸自己的脚啊，他怕过去被人家拒绝，人家做生意呢。

　　不过他也不得不领命过去。

　　陈子昂等人跟在后面。

　　走的时候，陈子昂扭头，发现关彤彤和关丹丹都不在。

　　这两姐妹不知道跑哪儿逛去了。

　　陈子昂也不担心，老爷子和老太太都来逛，这里的安保比平时加强不知道多少倍。

　　除了贴身的保镖，还有很多隐形的安保。

　　卖字卖画的摊主很好说话，在杜少陵说借用笔墨后，很爽快答应。

　　陈子昂提着毛笔，正想下手，关馨馨接过去：“我来吧。”

　　在寻常人眼里，陈子昂的毛笔字是还行，但在大姑，在关馨馨这类人面前，显然是不够看的。

　　关馨馨不想陈子昂丢人。

　　众人一个个看着陈子昂。

　　陈子昂则看着满大街挂着灯笼和彩灯的绿化树，然后念道：“青玉案·元夕。”

　　这一念，不止杜少陵等晚辈一头雾水，连大姑也有些不解。

　　青玉案，是什么词牌名？

　　在他们的印象中，不存在的啊。

　　关馨馨虽然也疑惑，但手下没停顿。

　　很快，陈子昂第一句词出来，让大姑和关馨馨觉得宛若石破天惊。

　　“东风夜放花千树。”

　　大姑眼中震惊，看着灯街，当真如东风吹开了千树的繁花。

　　“更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”

　　烟火纷纷，乱落如雨。豪华的车，满路芳香。悠扬的凤箫声四处回荡，玉壶般的明月西斜，一夜鱼龙灯飞舞，笑语喧哗。

　　大姑看着入目的一切，灯会现场，还有天空中的圆月……

　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。”

　　美人头上都戴着亮丽的饰物，笑语盈盈地随人群走过，身上香气飘洒。

　　好有古诗韵味，结合现代气息，车如流水马如龙。

　　杜少陵即便不是十足的文艺青年，但也能领略到这首词的风采。

　　念到这，陈子昂拿出手机，朝一个方向拍摄，然后大喊：“彤彤，彤彤，这里！”

　　关彤彤正在远处看灯，陈子昂的喊声很大，她循声望过来。

　　陈子昂收回手机，在大姑等人的目瞪口呆中念道：“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　关馨馨手一抖，激动得差点不能落笔。

　　最后这一句，太唯美了。

　　结合刚才陈子昂和关彤彤的情景，简直能美翻任何文艺女青年。

　　大姑眼睛发光，当真美哭了。

　　这首词的上半阕写正月十五的晚上，满城灯火，尽情狂欢的景象。

　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨”，一簇簇的礼花飞向天空，然后像星雨一样散落下来。一开始就把人带进“火树银花”的节日狂欢之中。

　　“宝马雕车香满路”：达官显贵也携带家眷出门观灯。跟下句的“鱼龙舞”构成万民同欢的景象。

　　“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”，这句是说，在月华下，灯火辉煌，沉浸在节日里的人通宵达旦载歌载舞。

　　下阕仍然在写“元夕”的欢乐，且是一个人在大街上寻找意中人的场景。只不过上阕写的是整个场面，下阕写一个具体的人，通过一波三折的感情起伏，把个人的欢乐自然地融进了节日的欢乐之中。

　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去”，这一句写的是元宵观灯的女人，她们穿着美丽的衣服，戴着漂亮的手饰，欢天喜地朝前奔去，所过之处，阵阵暗香随风飘来。

　　……

　　前世，辛弃疾的这首婉约词《青玉案》，与北宋婉约派大家晏殊和柳永相比，在艺术成就上毫不逊色。词从开头起“东风夜放花千树”，就极力渲染元宵佳节的热闹景象：满城灯火，满街游人，火树银花，通宵歌舞。然而作者的意图不在写景，而是为了反衬“灯火阑珊处”的那个人的与众不同。此词描绘出元宵佳节通宵灯火的热闹场景。上片写元夕之夜灯火辉煌，游人如云的热闹场面，下片写不慕荣华，甘守寂寞的一位美人形象。美人形象便是寄托着作者理想人格的化身。

　　“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　大姑是文人，觉得这种境界可称之为成大事业者，大学问者的第三种境界，是大学问者的真知灼见。以此作比喻，对做学问、做人、成事业者，在经历了第一境界和第二境界之后，才能有所发现，自己所追寻的东西往往会在不经意的时候，在没想到的地方出现。

　　关馨馨落完笔，来回看着这首词。

　　关彤彤和关丹丹跑过来。

　　“你们在干嘛呢？”关丹丹摘下口罩问道，边问边看着桌上笔墨未干的字迹。

　　一看到是诗词，这小妮子有点脑袋大。

　　如《黄鹤楼》那样通俗易懂，没太多生僻或冷门字句的诗歌，她是喜欢。

　　但《青玉案·元夕》这首词，不太好进入意境啊。

　　需要心静下来，仔细体会，才能进入诗词的世界里。

　　显然，关丹丹很少有那种心境，自然很难体会。

　　“你写的？”关彤彤美眸闪烁，挽着陈子昂的臂弯，眼睛却是看向关馨馨面前的字迹。

　　“哎呀，这是情诗呢。”关妮儿刚才正跟关彤彤一块玩，陈子昂喊关彤彤的时候，她也在。

　　“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”这句跟之前陈子昂和关彤彤的情况太应景了。

　　杜少陵大跌眼镜，这也行？

　　我去，怪不得能追到关彤彤。

　　杜少陵开始有点服了。


第663章 万般皆下品，惟有读书高

　　卖字卖画的摊主很懵逼，眼前这群人，男俊女靓，看起来都是非富即贵啊。

　　有的居然是怕别人认出来，所以带口罩。

　　比如陈子昂和关彤彤，他们就一直戴着，大姑和关馨馨也一样。

　　一大家子，不戴口罩的，都是名不见经传的。

　　比如杜少陵，比如关妮儿。

　　关丹丹本来也戴着，摘掉后，摊主直接看傻眼了。

　　这种生物，即使是在美女如云的幽州生活一辈子的人，也不一定能见到一次。

　　夜晚，黑暗是最容易勾引人犯罪的。

　　陈子昂想起前世一位身材极好，脸蛋也很漂亮的空姐遭遇的不幸。

　　大晚上的，那么漂亮的美女从效区打车去市里的火车站，这种行为很危险。

　　有句话叫做牡丹花下死做鬼也风流，并不是说着玩的。

　　对那位空姐下手的凶手，就是有这种心态。

　　然后不幸的事发生了。

　　凶手虽然最后不知道是畏罪还是什么，总之也跳河自杀了。

　　但网友们觉得很憋屈，这种人，死得实在太便宜了，毁了别人两个家庭啊。

　　他应该受到法律制裁，慢慢折磨精神，崩溃后再枪毙。

　　所以，陈子昂一直叮嘱关彤彤和关丹丹，晚上绝不能自己出门远行。

　　以陈子昂前世对一些吊丝的了解，知道关彤彤这类人让那些人碰到，有机会的话，绝对会被盯上下手。

　　“戴起来！”陈子昂很自然地帮关丹丹把口罩拉上去，周围已经开始有很多游客关注到她了，有的人甚至拿手机拍照。

　　偷拍女生裙底的人都有，光明正大偷拍街上女生的人，只会更多。

　　“这么多人在，又没事。”关丹丹有些不愿意戴口罩，嘟哝道，但也没再摘下来。

　　“大姑，我跟子昂去逛了啊。”关彤彤拉起陈子昂跑掉，大姑占用陈子昂一个晚上了。

　　陈子昂有些熬不住，想跑。

　　关彤彤哪会看不出来，小两口越来越默契。

　　就说洞房，刚开始没默契，现在陈子昂想要什么姿势，怎么做，都不用开口，他一个小动作，关彤彤就知道自己该怎么做了。

　　“彤彤有不少文艺细胞的嘛。”陈子昂和关彤彤跑掉后，大姑笑着对关馨馨说道。

　　意思是说关彤彤肯定也是看上了陈子昂的满腹经纶和才学这点。

　　而陈子昂的才华，大姑不用夸已经很明显了。

　　即兴满足大家的愿望，又给老婆无数女人享受不到的浪漫。

　　“是的吧，子昂志向很远大，想推动我们的文化，不得不同时走两条路……”关馨馨收起字，跟大姐边走边聊。

　　大姑很喜欢字画，不用她开口，关馨馨就把字交给她。

　　大姑再把字交给旁边的人，好奇询问：“子昂走的是明星和资本路线吧，有没有遇到困难，我们可以帮衬一下。”

　　中国一直在努力复兴文化，让国人有自信、有底气，同时努力改变国人崇洋媚外的不良风气，最后也是最重要的一点是一直在积极抢占世界文化高地。

　　但效果并不显著，唐代时期，中国文化能占领全世界，主要是那时的中国很强盛。

　　国力决定一切。

　　现在中国的国力其实不差了，只是缺少资本和顶尖明星的输出。

　　像前世孔子学院在世界各地建立多年，影响却非常小，还不如迈克尔·杰克逊那样的一个世界级巨星一举一动所产生的影响力大。

　　“走正常路子就行，有困难他会开口。”关馨馨对大姐说道。

　　大姑跟关馨馨边走边聊着。

　　“你该找个男朋友了。”大姑忽然说道：“什么样的都行，你喜欢就好，我支持你。”

　　关馨馨问道：“什么身份都行？我喜欢就可以吗？”

　　“嗯。”大姑点头，心想就算小妹找个普普通通的公务员或上班族男朋友，家里也不会反对了，甚至很支持。

　　父母兄弟姐妹都不想看到关馨馨一个人过，孩子是孩子，丈夫是丈夫，两者缺一不可。

　　……

　　“大姑人很好吧？”逛灯会时，关彤彤悄悄问陈子昂。

　　“很好啊，高山流水遇知音，年龄不是问题。”陈子昂说道。

　　“大姑家最有钱。”关彤彤偷偷说道。

　　“比我们家还有钱啊？”陈子昂问道。

　　关彤彤小声说道：“你是说石子峰科技吗？比不了，大姑家有做矿产资源的，很多产业不上市，外人是不知道具体资产和市值的。”

　　看到小两口说话小声，一旁的关丹丹，耳朵都快贴上来了。

　　陈子昂扭头一看，推开这小妮子：“大人说悄悄话，你偷听个鬼嘛。”

　　关丹丹被推开很不高兴，就想摘掉口罩反驳。

　　陈子昂连忙捂住她嘴巴，不过是隔着口罩：“养成好习惯，地球很危险。”

　　关丹丹用力掰走陈子昂的手，口罩倒是没摘下，气愤道：“我快十五了，古时十四成年……什么悄悄话，骗鬼呢？以为我听不到啊。”

　　“又没说你坏话，你别怕。”陈子昂说道。

　　以前看到陈子昂和关丹丹斗嘴，关彤彤还经常拉架，现在早就习惯了。

　　按陈子昂的意思是，吵多了，感情也就没了。

　　关丹丹很窝火，怎么我就怕了，强词夺理。

　　“我生气了！”她掐着陈子昂手臂不放。

　　“投降，我投降……”陈子昂也不敢惹小妮子过火，举手投降。

　　关妮儿在一旁对陈子昂和关丹丹很无语。

　　她感觉陈子昂每次和关丹丹待一块，年龄就会被拉低，不像个大人。

　　在关妮儿看来，都结婚的人了，肯定都是大人了啊。

　　等关彤彤和关妮儿去街边的小摊子看东西的时候，关丹丹把陈子昂拉到一旁：“你对我越来越不好了。”

　　“哪里不好了？”陈子昂解释道：“打是疼骂是爱，来，你让我打几下。”

　　“你又开始哄骗小孩子了。”关丹丹说道。

　　陈子昂呵呵道：“你也知道你还是小孩子啊？”

　　“那你打吧。”关丹丹扭捏道：“打屁屁，几下就好行吗？”

　　陈子昂翻了翻白眼：“你好好读书，将来做个对社会有用的人。”

　　关丹丹撇嘴：“我又不是我大姐，她是社会主义接班人。”

　　“我们都是社会主义接班人，要好好读书。”陈子昂坚持道。

　　这时，关妮儿跟关彤彤看完东西回来，她有些感兴趣问道：“子昂，读书真的有用吗？我听丹丹说过，你说不是读书无用，是有的人读书没用，简称他们没用。可以从别的方面讲讲嘛？”

　　陈子昂肯定道：“读书肯定是有用的，要看你读的是什么书了。比如读哲学，你不觉得其实挺有用的嘛？”

　　“哲学？”关妮儿有些苦恼：“我对哲学不太懂，只听说唯心主义和唯物主义这两种。据说哲学的定义还一直存有争议。”

　　陈子昂点头：“哲学很深奥，是社会意识形态之一，多是精神延伸。每个人的精神不一样，自然很难有个统一的定义。谁也不服谁嘛。”

　　哲学领域随着历史而不断地扩张，且根据不同的时代对不同的问题兴趣而改变着。一般认同哲学是一种方法，而不是一套主张、命题或理论。哲学的研究是基于理性的思考，寻求能做出经过审视的假设且不跳脱信念或者只是纯粹的类推。不同的哲学家对推理的本质有不同的想法。

　　“那学哲学有什么用呐？”关丹丹问道。

　　关彤彤和关妮儿也好奇，她们都不是学这个的。

　　“有什么用？”陈子昂笑着问道：“一个人努力赚了很多钱，然后去消费这些钱，通过消费活动获得了满足感，他很开心，是不是？”

　　关彤彤等人很认同。

　　陈子昂继续说道：“但是学习哲学、探寻未知，同样可以获得满足感，而且不用先赚钱再花钱，是更直接的满足感。这大概就是学习哲学的用处。”

　　关丹丹有些吃惊：“这么厉害，这不是自欺欺人吗？”

　　关彤彤和关妮儿也觉得好笑，虽然有道理。

　　陈子昂解释道：“世界上的庸人占九成以上，不是每个人努力就都可以赚很多钱，然后满足。自欺欺人却可以很容易做到，那九成以上的平凡人，出路就在此。人成年后，人生阅历越丰富，接收的各种信息就越多，然后越容易精神疲惫和空虚，求得安稳，是所有人的愿景。”

　　关妮儿若有所思，她人生才刚刚开始，就觉得有很多苦恼。

　　那三四十，四五十，甚至年纪更大的，岂不是有更多烦恼？

　　“万般皆下品，惟有读书高。”陈子昂笑道：“这句话要靠自己理解。”

　　关丹丹小声嘀咕：“我怎么觉得你像个小老头？”

　　陈子昂一头黑线：“有点过了啊，大叔还差不多。”

　　“与君一席谈，胜读十年书。”关彤彤给陈子昂点赞。

　　“晚点我们可以再谈谈人生，聊聊理想。”陈子昂搂着关彤彤。

　　“受不了你们两个。”关妮儿拉着关丹丹去玩。

　　……

　　元宵过后，中国整个社会开始回到正轨，上学的上学，上班的上班，只有少部分人穿梭在各个车站、机场里，远行为工作，或为游玩。

　　怀柔影视城里。

　　“《匆匆那年》后，李一柏的第二部电影要上映了呢。”李秋婷过来找陈子昂谈工作上的事，谈完后按例开始聊些无关工作的事。

　　“这么快？”陈子昂惊讶。

　　“这一部他算是在练手，成本不高，也不是商业大片，不需要什么特效。制度流程建立起来，轻车熟路，一年之内，小成本电影从筹备到拍摄、杀青、后期制作、发行、上映，完全可以走下来。”李秋婷说道。

　　“也是，还以为他会沉淀一下。”陈子昂暗暗摇头：“他有点心急了，文艺片，都市情感片，比商业大片更难拍。”

　　纵观现在的商业大片市场，商业大片的故事比较空洞，但厉害在于它们是大制作，特效非常给力。

　　此外，商业大片舍得投入资金发行，广告铺天盖地。

　　文艺片，都市片等成本相对比较低的电影，没那么大资金运作，票房几乎就是靠口碑和演员号召力。

　　“李一柏今年要拍的这部电影，是《匆匆那年2》。”李秋婷说道。

　　“二啊？”陈子昂眼珠子一转，陷入沉思。

　　李秋婷警惕起来：“你想干嘛？”

　　陈子昂眼珠子一转，李秋婷就觉得这家伙要使坏了。

　　“那我们改变策略，我们拍3！”沉思片刻，陈子昂开口说道。

　　“什么？”李秋婷以为自己听错了：“1、2都没有，怎么拍3？”

　　“可以跳过嘛，改个名字而已。”陈子昂笑道。

　　李秋婷下巴差点掉地上，良久，她求饶道：“哥，你别乱来，这不是闹着玩。”

　　“本来就是闹着玩，我妈妈说，人生就像一场游戏一场梦。”陈子昂说道。

　　“别，咱妈说得虽然很对，但说是那么说……”李秋婷苦着脸。

　　“哎，注意用词，是我妈，不是咱妈，别人会误会的。”陈子昂提醒道，虽然他知道李秋婷是为了拉近关系这么说，但有些人捕风捉影，影响不好。

　　“田晓生的第一部电影，你就想让他跟李一柏干？”李秋婷有点怕陈子昂了，这家伙其实很记仇的。

　　“你不想干吗？”陈子昂问道。

　　李秋婷犹豫，她是很受伤，纯洁的友情被李一柏这个白眼狼伤到了。

　　“其实到时候大家各上映各的，也不算干，我没那意思。”陈子昂说道。

　　李秋婷吐血：“没见过你这么无耻的，一边跟人家搂搂抱抱，一边还好意思对外人说：我们俩的关系是很纯洁的哦。”

　　陈子昂没理李秋婷，给田晓生打电话。

　　“啥？改名字？”田晓生接到陈子昂的电话，当时就震惊了。

　　大哥，1、2都没有，咋就直接成3了？

　　“又没什么关联，多个字而已，反正你放心去拍，赔钱当是买经验了。”陈子昂无所谓道。

　　田晓生一头冷汗，这个老板脑回路咋开的？

　　“我们这是在替秋婷姐出口气，我们的姐，我们不维护，还有谁维护？别提她未来的男朋友或老公，她有男朋友或老公了，我们照样维护她。”陈子昂说道。

　　一旁的李秋婷感动得稀里哗啦的，就想立刻嫁给他。


第664章 家和万事兴

　　时间进入三月份，《白蛇传》拍摄也进入尾声，还有不到一个星期就差不多杀青了。

　　这个时候，影视城来了位不速之客。

　　陈爸来了！

　　陈峰跟陈子昂说他要过来的时候，陈子昂很惊讶。

　　老爸说想看看他的工作是什么样的。

　　来之后，陈爸跟陈子昂去片场，默默看着一切。

　　晚上收工回到酒店，陈子昂看到老爸从外面提几袋食品回来。

　　几乎沉默一天的陈峰终于开口。

　　“你喜欢这份事业吗？”他问儿子。

　　陈子昂点头：“还可以，人总要有工作或事业。”

　　“也是。”陈爸的酒店房间客厅里，他给自己倒酒，但没让陈子昂多喝。

　　陈子昂觉得老爸这次自己跑过来，有些奇怪。

　　老妈都没来探班过。

　　不过也没办法的事，老妈比只经营一个技术部门的老爸忙多了。

　　以前，老妈只是全国飞，现在已经上升到全世界飞。

　　“爸，你是不是有什么事？”陈子昂陪老爸喝点。

　　电视开着，但声音很小。

　　陈峰点头：“有点事，不急。”

　　说着，又喝了一口酒。

　　茶几上有花生米，一些泡椒凤爪，烧烤之类的。

　　陈子昂有点忐忑。

　　老爸很郑重的样子，让他心慌慌的。

　　两老不会感情出现问题了吧？

　　可从老妈那，陈子昂没感觉出来有什么异常。

　　他和老妈最近隔两三天会通一次电话，有聊工作上的，也有纯属说说话的。

　　公司做大，陈峰虽然不太能说会道，但比以前话多了一些。

　　经常或陪着石佳应酬，或自己跟同事聚会吃饭喝酒，陈峰是没以前埋头码代码那时沉闷了。

　　但有时不喝酒，他话说不出口。

　　陈子昂也没办法，只得劝老爸多喝几口。

　　酒上头了，老爸自然就说出此行的目的了。

　　一杯下肚后，陈爸果然开始切入正题，一脸严肃。

　　陈子昂揉了揉脸，有些紧张。

　　陈峰拿纸巾擦完手，看着陈子昂正色道：“子昂，听你说，最迟今年暑期，你和彤彤就举行婚礼，正式结婚了。”

　　陈子昂点头，不知道老爸葫芦里卖的什么药。

　　陈峰严肃道：“我丑话说前面，你们结婚后，我们可能就是两家人了。”

　　陈子昂心中一凛。

　　同时心里有些不是滋味，这是事实，人生的一个重要分水岭。

　　陈峰低头，拿起酒杯喝了一口：“我和你妈，不需要你照顾，你这辈子最重要的事，就是好好照顾和你结婚的那个女孩。”

　　“嗯，爸妈你们都还年轻。”陈子昂说道。

　　陈峰喝了口酒后，叹道：“我这一辈子虽然不算活得明白，但也算小有成就。不得不说，你和你妈妈的存在，让我的人生有了巨大的飞跃和提升。”

　　陈子昂连忙拍马屁：“爸，你自己有本事，跟我们无关。”

　　陈峰没接儿子的话，郑重道：“今天借此机会，我从一个男人的角度跟你分享关于婚姻的理解，希望你能够少走弯路。”

　　陈子昂连忙给老爸敬酒：“必须得好好跟老爸您学，老爸您说。”

　　陈峰喝了口酒，说道：“千万别和老婆做亲人。”

　　啊？

　　陈子昂有些不理解，结婚了，不就是当亲人了吗？

　　陈峰笑道：“最好的婚姻是什么？最好的婚姻就是当婚没结过。有人说两个人结了婚就成了亲人，但是，我想告诉你，无论你们结婚多少年，你一定要记住：父母、子女才是亲人，而老婆永远都是女朋友，婚姻最好是建立在爱情的基础上。”

　　陈子昂发现，老爸原来是大智若愚啊。

　　陈峰继续说道：“你的妻子，并不是你打断骨头连着筋的亲人。你可以对我和你妈大呼小叫，我们再生气，你还是我们的儿子，割不断，赶不走。可是妻子就不是了，你和她的关系是需要经营的，如果你对不起她，实际上，她随时可以离开你。”

　　陈子昂再敬老爸一杯：“爸，您随意，我喝光。”

　　姜还是老的辣，过来人就是过来人啊。

　　“那些把爱情当成亲情的婚姻，就是自己偷懒了，不愿意经营和付出。我和你妈结婚后，有一条规定就是上厕所一定要关门，因为我们是情侣，我们依然只想把自己最美好的样子努力给对方看，这就是经营，就是付出。”陈峰一针见血，道出婚姻保鲜的真谛。

　　陈子昂给老爸和自己倒酒。

　　“不要觉得结了婚就可以尘埃落定，就可以为所欲为。我最喜欢的一位导演说过一段话很触动我。记者采访他：现阶段您最大的幸福感是什么？他说：我太太能够对我笑一下，我就放松一点，我就会感觉很幸福。”陈峰喝了口酒。

　　陈子昂默默点头。

　　陈峰继续说道：“我做了人家的老公，并不代表说，我就可以很自然的可以得到她的尊敬，我每天还是要赚来她的尊敬啊。我要达到某一个标准，因为这个是让我不懈怠的一个原因。我希望我的儿子也能赢得他老婆的尊敬。”

　　陈子昂若有所思。

　　陈峰这时笑着跟陈子昂说道：“偷偷跟你说，结婚其实真的很麻烦，婚姻也不是我们想象那么美好。婚姻的意义是什么？并不是让你每一天都开开心心，也不是让你能一直体会到激情和爱。很多时候，婚姻甚至是相反的，它用红绸缚住你的手脚，把一大堆不相干的三姑六婆人情世故绑在一起，让你疲劳，怀疑这一切到底有什么意义。”

　　“嗯，爸，受教了。”陈子昂给老爸切水果。

　　陈峰低声叹气：“婚姻的真正价值，其实体现在人生的暗面：在你寂寞的时候旁边有一个人听着你的讫语，陪着你无所事事；在你空虚的时候心头会突然出现一个眼神，让你觉得要改变一些什么；而当你被打倒在地，被踩上一只脚的时候，有一扇门依然为你敞开着。里面的人不但对你没有那么苛责，甚至还会尝试抚平你的伤口，为你的悲伤而悲伤。父母也能做到这样的事情，但是很遗憾——我们对你的理解并不会这么深，我们对你的陪伴也没法这么久。”

　　陈子昂侧耳聆听。

　　“总有一天，我们都会离开你，在你身边的，只有你的妻子，你组建的这个小家庭。这就是你为什么要结婚，为什么要用心去维系和经营一段婚姻的原因。这也就是我要给你说的重点：对老婆好是一个男人一生中最重要的事。”陈峰郑重道。

　　陈子昂认真点头：“爸，我知道了。”

　　陈峰忽然笑道：“老婆是天下最难的工作。跟你说，你小时候，因为我的工作很忙，加班加点，很少照顾你照顾家庭。所以家里的一切事情，无论是你爷爷奶奶的身体、你的学习，还是维持这个家所必须的水电煤气费缴纳、亲戚朋友的人情往来、家务，都是由你妈来操持的。虽说谁家不是男主外女主内，但做做家务带带孩子，你以为很容易？有一次暑假，你外婆生病，你妈不得不回娘家一段时间。我不得不每天紧赶慢赶回家给你做饭，好容易折腾出来几道菜，还得收拾，还得看着你学习。正好是你最皮的时候，光想着玩，看你写作业这一件事气得我心梗都快犯了。那两周下来，我觉得无比疲倦。家里脏衣服堆成山，桌子地板上到处都是灰。每天伺候完你我都快累死了。有几次早晨压根没起来，让你饿了好几回。记不记得那段时间，咱爷俩过得有多惨？我是从那以后才感受到，你妈妈有多不容易。”

　　说到这，陈峰眼睛有些湿润，可能是想到那段辛苦却又令他怀念的时光，也可能是想到老婆的不容易，心酸。

　　有人说过，一个女人，要有多少爱，才能愿意站在厨房边把那堆碗洗干净？

　　人最牵动精力的事，不是真的干了什么，而是动念。

　　一个女人只要结了婚，她的心思都会在家庭上。

　　家里的装饰好不好看，卫生到不到位，孩子的教育是否能成功，老人们是否能安度晚年。

　　“以后回到家，多问问你老婆有没有需要帮忙的，人家姑娘嫁给你，不是来当保姆的。你们相爱，结婚，为的应该是珍视彼此的相遇，体量彼此的辛苦，感激彼此的付出，这样才能手牵手走完这一生。多说一句，在家里千万不要跟老婆讲道理，家不是用来讲道理的地方，你看我每次，只要你妈说的都对，你妈就是老大。”陈峰有些自豪说道。

　　陈子昂笑着点头，给老爸添酒：“嗯，对老婆好的男人才能成功。”

　　陈峰忆往昔，感叹道：“咱们家有一次特别大的危机，你也知道，那时候我辞职创业，但是没什么经验，不仅赔了钱，还欠了债。我们房子差点卖了，生活水平一落千丈，还时不时得担心讨债人上门。亲戚朋友们都逐渐疏远了我们。那时候的我，就像是孤岛一样，特别无助。我给你妈说，我们应该离婚，这样最起码你们母子俩不会受牵连。但是她说：我们是一家人，怎么能分开呢？于是她做了一件事，去一家家找那些欠我们钱的客户要账。每个人都让她吃闭门羹，我劝她放弃，但是她不愿意。后来，她真的要回了一笔钱，再后来，我们就真的东山再起了。”

　　陈子昂有些发呆，他知道老爸创业失败过，但不知道那么具体，老妈那么辛苦和执着。

　　“所以在咱家，你妈最大，我们爷俩欠她的太多了，当一个男人遇到挫折时，能陪伴你，帮助你，挺你的，只有你的老婆。你还记得老家你陈冲二伯吗？你总说不太喜欢他，因为他总是喝酒抱怨。其实，你二伯在村里起点算很高，上过高中，差点上大学了。为人热心肠，兄弟朋友多，对父母也孝顺。唯一一点，他对老婆很冷漠。总觉得她没什么文化，没见识。我每次去他家吃饭，你二伯母都忙前忙后顾不上吃，你二伯还嫌老婆手慢丢他脸。”陈峰说道。

　　陈子昂点头，陈冲家里的日子过不好，人的心情就变差，工作一定会受影响，所以陈冲混越差。现在他一喝酒就抱怨自己怀才不遇，总觉得老婆耽误了他一生。

　　其实是他把自己的日子给搞砸了。

　　二伯母是一个特别贤惠的女人，她父母年纪大了，一个瘫痪，一个老年痴呆，都是她在伺候；两个孩子，都考上了985大学，很有出息；和邻里邻居的关系，也都是她在打点，连带着大家也对陈冲有好感。但是陈冲看不到这些，觉得根本没价值。

　　陈峰说道：“有一句话说：妻子才是家里的上等风水。因为一个男人如果回家，面对的是脏乱差和压抑的环境，一定会影响心态的，心态其实就是一种风水。我曾经看过一个研究，有关于家庭和男人事业的关系。他们通过对身边人以及众多成功人士的分析，得出这样一个结论：爱老婆的男人更容易在事业上成功。”

　　陈子昂认真聆听教诲。

　　陈爸说道：“原因有三：一、男人真正成功的标准之一就是内心有幸福的感觉。爱老婆的男人，会让家庭更和谐，更容易产生幸福感；二、给老婆更多的爱，意味着老婆会更心甘情愿地和男人一起经营家庭，幸福的家庭能给男人征服世界的力量；三、爱老婆的男人通常情商较高，这也是事业成功的基本要素。”

　　陈子昂给老爸敬酒。

　　“记住一句话：家和万事兴。”陈峰拿着酒杯说道。

　　“嗯，我努力做好。”陈子昂应道。

　　陈爸有些自责，小声说道：“如果你们决定要小孩，我得告诉你，父亲对孩子的一生的影响，甚至可能比妈妈还要多。你要做好孩子的榜样。你的成长中，我做得其实很不好，常常出差，本来希望一周在家里吃三顿以上的饭，一个月和你最少打两次球，就算我没在家，也会天天给你打电话，问你在学校里的情况。但我没做好，自从有了你之后，我甚至还抽烟喝酒，想每天晨跑看书也做不到几次。”

　　陈子昂连忙说道：“爸，您做得挺好了。”

　　陈峰摇头：“以身作则，才能拥有健康的身体，和规律的生活。一个整天在沙发玩游戏的男人，是没办法教出一个热爱看书的孩子，孩子会学你，会模仿你，你的价值观就是他的价值观。”

　　“嗯。”陈子昂记在心里了。

　　陈爸认真叮嘱道：“如果你希望孩子将来能够正直善良，那你一定也要做到顶天立地；如果你希望孩子将来可以博学多才，那你也一定不要放弃学习；如果你希望孩子将来可以有个强健的身体，那你也要多运动……”

　　陈子昂点头：“爸，以后我做得不好，还请你多教育教育。跟您和我妈生活这么多年，有时想来，确实很不容易。婚姻的经营，是世上最难经营的一种东西。”

　　……

　　第二天，陈子昂继续去片场忙。

　　而陈爸昨晚喝多，起得很晚，然后自己提前离开，回临安去了。

　　回来看到陈爸走后，陈子昂有些沉默。

　　父爱如山，陈爸特意在儿子结婚前，跑来跟他说这些话。

　　陈峰其实也不闲，他很忙。

　　“妈，还在忙不？”陈子昂给老妈打电话。

　　“忙啥呀？现在国外的时间是刚起床的时间。”正在国外的石佳接通电话很开心。

　　“妈，辛苦了！”陈子昂由衷说道。

　　“也没有，别人想要我这种辛苦还要不了呢。”石佳笑道。

　　“哈哈，也是，你还有个好老公，别人要不到。”陈子昂说道。

　　“还有个好儿子。”石佳补充道。

　　跟老妈说了一会儿，陈子昂挂断电话。

　　而后，他又给关彤彤打电话：“老婆，过几天我就回家啦，工作告一段落。”

　　“真的呀，那太好了。”关彤彤在那边雀跃起来。

　　虽然周末她可以过来，但陈子昂在忙，她来了陈子昂也不能完全放松，只有晚上有点时间陪她。

　　“老婆，怕不怕举行婚礼，以后我们就真正的在一起了。”陈子昂忽然问道。

　　“为什么怕？我很期待！”关彤彤并不知道昨晚陈子昂和陈爸的谈话。

　　“真结婚了，待一起时间久，不怕腻了嘛？”陈子昂问道。

　　“不怕，反正我不会对你腻烦。”关彤彤肯定道。

　　说完，她又小心翼翼问道：“老公，你会厌烦我吗？以后天天看到我，天天被我烦。”

　　“结婚后跟现在也没区别的嘛。”陈子昂安慰道。

　　“也是，反正天天在一起我也不怕，我相信你能天天让我开心。”关彤彤喜滋滋道，觉得陈子昂其实很成熟的，会给她惊喜，制造浪漫，经营感情。

　　“让老婆开心是最重要的事，没有之一。”陈子昂哄道。

　　“老公，我想你啦。”关彤彤很动情，撒娇道。

　　“过几天就回去疼老婆哈，这周末你可以先忙自己的事，不用过来了。”陈子昂忍着思念之情，想把那股热情留到《白蛇传》杀青后回去再给老婆。

　　他正通话中，一个打破娱乐圈现如今局势的电话打进来。


第665章 月光如注，我独自一人，感动了所有风和日丽

　　和关彤彤正通话中，陈子昂的手机响起提示声。

　　有电话打进来了。

　　他把贴着耳朵的手机移开，一看屏幕，是方旭东打来的。

　　“老婆，有电话进来，可能是工作上的事，我先切过去，你忙你的哈。”陈子昂对那边的关彤彤说道。

　　“嗯，你忙，我洗澡去。”关彤彤很乖巧，没缠着陈子昂。

　　而后，陈子昂接通方旭东的电话。

　　“陈总，三湘卫视终于撕破脸了！”电话那边，方旭东的语气颇为平静。

　　“嗯，对方怎么撕的？”陈子昂问道。

　　方旭东虽然语气平静，但陈子昂能听出他心底多少有些生气。

　　“《超女》那边就不说了，我已经打探到，有环亚和天水的新人以平民身份参赛。《我是歌手》这里，歌王之夜三湘卫视反悔，要拿三个帮唱嘉宾名额。其中有两个名额是分别给环亚和天水的歌手。”方旭东冷静说道。

　　伯玉制作虽然早就和三湘卫视貌合神离，但真走到这一步，对方得寸进尺，方旭东心里还是有些憋屈。

　　“嗯，这很符合三湘卫视的作风，我们终归是没有自己的平台和渠道的外来和尚，真干起架来，最吃亏的是我们，你也别太放心上，我们早就预测到了嘛。”陈子昂没觉得有多意外。

　　方旭东苦笑：“老板，你心思不在这，所以看得开，我不行啊。我毕生心血和精力都在这。一直做好心理准备，真到这一步，还是有些气愤。”

　　“那就给他们吧，他们看准走到这一步我们没任何办法，就算撤走工作人员，赞助商撤资，拒绝支付最后的经费，他们三湘卫视一样可以办下去。”陈子昂说道。

　　“是啊。”方旭东也无奈，《我是歌手》已经录制完最后一期，剩下的一期是歌王之夜，现场直播形式。

　　其实《我是歌手》进行到第二季，三湘卫视已经可以出师了，有没有伯玉制作，差别都不大。

　　“七个帮帮唱嘉宾，他们要三个名额，那就给吧，我们照常。《我是歌手》的收视率很可观，剩下的四个名额你处理好就行，三个给我们家歌手，最后一个你看着办。”陈子昂说道。

　　三湘卫视就是算准自己反悔，伯玉娱乐也得捏着鼻子受着，才有恃无恐。

　　不过三湘卫视也不敢逼太紧，他们是可以强势毁约，拿所有名额，但伯玉制作却也可以玉石俱焚，不让《我是歌手》播出，或是破罐破摔，抖出所有内幕。

　　那种结果，双方都不愿意看到。

　　拿回三个名额，三湘卫视笃定伯玉制作会老老实实还回来。

　　“行。”方旭东郁闷：“这电视台精得很，知道我们的底线和承受范围。我们那边的人现在想早点撤回来，跟三湘卫视合作他们觉得度日如年。”

　　此时的三湘卫视。

　　综艺部负责人王丹正和环亚艺人部负责人庞涓梦、天水艺人部负责人肖京腾吃饭。

　　“感谢王总，我敬你一杯。”庞涓梦给王丹敬酒。

　　“庞总客气了，大家互利而已。”王丹笑道。

　　两人说完，喝下手中的酒。

　　“王总，来，我也敬你一杯，你随意。”肖京腾也给王丹敬酒：“希望以后可以和贵台多多合作。”

　　“一定一定。”王丹人前很谦逊，背后却非常霸道。

　　环亚和天水被苏江卫视和浙省卫视封杀，并不代表他们就完了。

　　他们只是遭受一些损失，失去那两个卫视的平台。

　　退一步说，即便再加上三湘卫视加入封杀他们，他们也饿不死。

　　除非广电出手，要封杀哪个艺人，哪个巨头，那这个艺人和巨头就真的走投无路，没法在娱乐圈混下去了。

　　广电一出手，不管是哪家电视台，或是网络视频平台，都不可能再让被封杀的艺人或作品出现。

　　“王总这次为难不？”酒过三巡，菜过五味，庞涓梦询问道。

　　肖京腾也看着王丹。

　　王丹嘴角微微上扬，吃着菜：“三湘卫视不惧怕任何人，他们有点狂妄过头了。”

　　“嗯，伯玉娱乐仗势欺人。”

　　“伯玉娱乐确实有点小人得志，有了点成绩就目中无人。”

　　庞涓梦和肖京腾连忙附和道。

　　已经暂时失去苏江卫视和浙省卫视平台，环亚和天水不愿意再失去任何一个平台。

　　尤其是三湘卫视这样的平台，全国第一呢。

　　谁会跟钱过不去是不？

　　“伯玉制作在跟浙省卫视热火朝天合作新节目，当我们三湘卫视看不到？”王丹脸上有些愠色：“我们给他们留面子，没说破而已。吃着碗里看着锅里……《超女》节目我们三湘卫视主宰，你们放心，对方插不了手。《我是歌手》现场直播他们也没话语权，给他们四个名额是看在过去的情分上。剩下三个，他们不给那就一拍两散，这点损失我们三湘卫视宁愿承受，也不给他们活路……”

　　庞涓梦和肖京腾喜上眉梢，三湘卫视和伯玉娱乐有间隙，他们一直知道。

　　在被苏江卫视和浙省卫视封杀后，环亚和天水更加卖力抱紧三湘卫视大腿。

　　要抱紧三湘卫视大腿，王丹这关自然得重点注意。

　　这个女人，带领三湘卫视综艺部杀出赫赫威名。

　　三湘卫视的主持人，节目组，统统是王丹管理的。

　　三湘卫视综艺节目是三湘卫视的半边天，最挣钱的。

　　影视中心那里现在还在发展中，综艺领域见效比较快，盈利周期短。

　　不得不说，三湘卫视现在的规模和路线，迟早会彻底甩开其它没远见的卫视。

　　艺人部有，主持人培训班有，影视中心又有投资电影和电视剧，综艺领域现在更是一骑绝尘……

　　可以说，三湘卫视体制非常完善，半商业化是最成功的。

　　有业绩，有资本，三湘卫视的高层自然很傲气，睥睨任何卫视和娱乐巨头。

　　以前电视台想要收视率，想要业绩，有些忌惮娱乐巨头，因为怕对方的艺人或电视剧、电影不上他们台。

　　现在，三湘卫视建立起自己的娱乐生态链，越来越不依赖各个娱乐巨头。

　　相反，像现在这样，娱乐巨头一个个求上门来。

　　王丹心里其实挺感谢伯玉娱乐造成的动荡，娱乐公司竟争得越厉害，他们电视台就越掌握主动权。

　　要不是伯玉娱乐和环亚、天水闹的，三湘卫视想便宜收环亚和天水的艺人、影视作品还没这么容易呢，甚至不可能做到。

　　……

　　怀柔影视城。

　　历时三个月的拍摄，《白蛇传》终于杀青。

　　杀青宴，田晓生和李秋婷也赶来，甚至李隆基也跑来凑热闹。

　　陈子昂和李秋婷的圈内好友王登、李凯等人也过来了。

　　“浩明，书生本来是我的角色，今晚你必须给我个交代。”李凯拉着浩明喝酒。

　　“我多喝三杯可以吧？”浩明憨厚一笑。

　　伯玉娱乐版的《天龙八部》首播已经结束，正在如火如荼二播。

　　这部戏，带火了很多人。

　　三大主角中，最火的当然是萧峰，其次就是段誉。

　　浩明不仅在《白蛇传》里饰演书生许仙，在《天龙八部》里也饰演书生段誉。

　　当初，陈子昂邀请过李凯饰演段誉。

　　后来，《天龙八部》首播才几集，李凯已经不知道哭了多少次了。

　　“我跟你讲，《天龙八部》播出后，我每天以泪洗面。”李凯跟浩明哭诉。

　　浩明有些不好意思笑笑。

　　段誉一角，让名不见经传的浩明一夜之间就火遍大江南北。

　　现在有很多戏找上他，《白蛇传》一杀青，休息一两天他就得赶紧下一场。

　　今年他的通告已经排满了，虽然东家已经没通告给他，但他依然很激动，那都是钱呐。

　　东家投资拍摄的影视作品，不可能满足得了公司所有艺人通告。

　　那公司的艺人，只能出去接别人家的通告。

　　陈子昂和郝健、李秋婷等几位大佬一桌桌去敬酒，感谢大家这几个月的辛苦。

　　走到李凯那一桌，李凯拉着陈子昂不放：“子昂，我跟你讲，我很伤心。”

　　陈子昂惊讶：“为什么伤心？”

　　李凯眼神幽怨：“还用问，我想演段誉啊。”

　　陈子昂笑道：“谁叫你那时太忙，档期排不过来。”

　　李凯扎心了。

　　那都是借口，不想上而已好吗？

　　陈子昂继续说道：“说真的，许仙一角，我也是想着延用段誉一角饰演者的，当初你要是接了，许仙一角我也得拉着你继续上。”

　　李凯心里咯噔一下，大哥，那《白蛇传》要是也火了，你这话真能杀人啊。

　　“那我还要不要祝贺你们《白蛇传》大火啊？”李凯喝高了点，笑比哭还难看。

　　“必须啊。”陈子昂笑道，随后询问：“田晓生的电影马上开拍了，男二号我觉得你挺合适的。虽然已经定好人选了，但要不我操作一下，让你上？”

　　“最近开拍吗？”李凯问道。

　　“对的，就这个月。”陈子昂说道。

　　李凯不想理陈子昂。

　　哪还来得及，他李凯又不是闲着没通告。

　　再说了，电影？

　　田晓生拍过电影吗？

　　电视剧还差不多，电影他李凯可不干。

　　就算他想上，估计经纪人也会千方百计劝解，阻拦他。

　　“额，子昂，这次真的是没档期……”李凯说道。

　　陈子昂吃惊：“意思上次没档期是骗我的了？”

　　李凯一头冷汗。

　　李秋婷拉开陈子昂：“人生如此艰难，何必拆穿一切？”

　　“哈，也是，人艰不拆，看穿不说穿。”陈子昂大大咧咧说道，去别处敬酒去了。

　　“他就这样，比较耿直。”李秋婷对李凯笑道。

　　李凯鄙视，你不也一样吗？

　　等陈子昂和李秋婷他们一帮大佬走后，王登把李凯摁回座位上。

　　“喝酒喝酒，今晚不醉不归，反正白吃白喝。”王登笑道。

　　“没志气。”李凯夹菜吃。

　　王登忽然小声说道：“田晓生的这部电影，我是男一号呢。”

　　李凯惊掉下巴，半天才问道：“登哥，你啥时候接的这个活儿？”

　　“老早了，我看过剧本，真的很好。秋婷又亲自开口，不能不接。”王登说道，显然，他也不太相信田晓生的本事。

　　虽然《天龙八部》成功了，但里面田晓生导演的功劳并不是最大的。

　　田晓生大多是在混资历，靠这些资历去忽悠不熟悉圈内的资本投资还行。

　　王登可是常年混圈内的，跟李秋婷又比较熟，当时他也参与《天龙八部》拍摄，看出来很多东西。

　　“哈，那我还是算了。”李凯跟王登没掩饰什么，不接就是不接，他还不信了，错过《天龙八部》，还能错过《白蛇传》和田晓生的电影？

　　“你真不接嘛？”王登想忽悠李凯来做难兄难弟：“有我在，票房不会太差的吧。”

　　王登可是超一线，再小成本的电影，邀请他了，就不算是小成本了。

　　不过，田晓生的这部电影其实就是小成本电影，王登不是拿纯片酬的，而是参与投资及票房分红。

　　陈子昂和李秋婷这次只是试水，将来打算给隶属伯玉娱乐的主要演员支付这种形式的片酬，把大家绑在一条船上。

　　有些演员可能不愿意，陈子昂和李秋婷也不强求。

　　至于外来演员，想要这种形式的片酬，还得看陈子昂和李秋婷愿不愿意。

　　当然，在电影领域，伯玉娱乐才开始起步，一部电影都没有，推广不了这种片酬形式。

　　田晓生的这部电影，演员里也就王登有这个特例。

　　虽然国家有文件下来，遏制明星演员片酬，但明星演员的收入还是太高，令科学家、教授和各行各业劳动者的收入相形见绌。

　　且不少明星演员不仅没有为社会树立正确的道德观、价值观与人生观，甚至还素质低下、行为不端，出轨、绯闻层出不穷。

　　与科学家推动人类、国家进步相比，明星演员的收入与其做出的贡献严重不匹配。

　　明星演员的高收入，真不是什么好事，为广大青少年树立了不好的榜样，导致很多青少年不愿读书学习，将当演员作为人生目标。

　　明星演员的高收入，造就了劳动收入分配不公，造成了巨大社会不良影响，非常不利于社会主义精神文明建设。

　　“不了不了，子昂不是说男二号人选都定好了嘛，我过去不太好，抢了别人的饭碗。”李凯拒绝。

　　“随你吧，我其实也没信心，我片酬很少的，能不能赚全靠票房。”王登笑道。

　　杀青宴结束。

　　陈子昂和李秋婷助理扶着喝得酩酊大醉的李秋婷回房间。

　　“我妈妈说：酒过三巡方知醉，到头梦空情仍深。”李秋婷躺床上，嘴里含糊不清念叨着。

　　她助理哭笑不得。

　　陈子昂也喝了不少，看着窗外的月光，回自己房间前，附和着说道：“嗯，我妈妈说：月光如注，我独自一人，感动了所有风和日丽。”


第666章 最好的礼物

　　杀青宴第二天，陈子昂和田晓生、李秋婷同行乘车离开影视城回市里。

　　“陈总，你要临阵换男二号吗？”田晓生询问。

　　他昨晚听到陈子昂和李凯说的话了，只是他那时一直在应酬，没空询问。

　　后来宴会结束，大家都喝高了，他更没机会问陈子昂。

　　直到现在，田晓生才有机会确认这事。

　　这部电影，导演不仅是伯玉娱乐的人——田晓生，投资方也有伯玉娱乐参与。

　　陈子昂真想换男二号，并不难。

　　“没有的事，就跟李凯胡扯而已。”陈子昂安慰道。

　　他知道，田晓生对现在的演员阵容挺满意的，不想换谁。

　　“他说的话，你连标点符号都不要信。”李秋婷在一旁笑道。

　　田晓生尴尬笑笑。

　　陈子昂也不在意。

　　李秋婷又开口，问陈子昂：“晓生的电影，我不演女一号，女二号也不用吗？”

　　田晓生眼睛一亮。

　　要是换上李秋婷，他一百个愿意啊。

　　换李凯的话，李凯现在的片酬相对是很高的。

　　李凯进驻剧组，那经费就得受到更严格的限制。

　　李秋婷进就不一样了，带着老板光环，经费再怎么限制，也不会因为李秋婷的片酬而影响到。

　　这部电影虽然是多方投资合作，但陈子昂和李秋婷的话语权还是最大的。

　　除了伯玉娱乐投资，石子峰科技也参股，此外关妮儿和王登也通过公司或工作室形式参股。

　　为什么不是个人参股？

　　因为个人参股，到时候分红，税率很高。

　　上班族工资薪酬累进税率为3%-45%，个体工商户累进税率则为5%-35%。

　　导致很多人都是通过影视工作室、避税地注册等各种方式进行合法避税。

　　关妮儿和王登有自己的公司或工作室，自然不可能再以个人名义入股。

　　陈子昂跟表姐李雨晴提过投资电影的事，李家并不感兴趣，倒是愿意让李雨晴去剧组混混看先。

　　“不用，你忙自己的事都忙不过来我跟你讲，还想分身？”陈子昂并不同意为了票房，再拉上李秋婷这么一个影后。

　　王登一个影帝，就已经让这部电影处于更亏本的边缘了。

　　李秋婷看向田晓生：“那你多加努力吧，王登是因为义气才参股和主演。”

　　“嗯。”田晓生感觉身上的责任更加重大。

　　王登要是拿纯片酬，以这部电影的经费，根本不够看，请不起上千万片酬的他。

　　“拍电影，请你们这些大咖，那钱真是……用哗哗流水来形容都不够啊。”田晓生感叹。

　　不说电影，先看电视剧领域，过去一年，一二线演员的片酬增长了近250%，一部成本1亿元的电视剧，明星就拿走6千万以上的片酬。

　　很多电视剧制作成本披露显示，部分国内演员的片酬甚至已达到影视剧全部成本的50%到80%。

　　“这个市场，越来越混乱。”陈子昂也深有感触。

　　不少电视剧在选角时，即使导演、制片们明知观众看剧已经不再注重明星效益，但却为了能播出，依然会选择大牌。粉丝愿意为自己喜爱的明星买单，甚至连应援的花样都层出不穷。

　　这不难理解市场为何会越来越倾向于选择一些拥有庞大粉丝基础的“小花”、“小鲜肉”，哪怕他们或许都没有做到最基本的敬业。

　　早在两年前，明星日益增长的片酬与影视的粗制滥造形成的对比太强烈，网友呼吁实行限酬令。

　　而后，限酬令是出来了。

　　有人为这个政策拍手叫好，认为严格遵守这个限酬令，明星的天价片酬就不会存在了。

　　结果呢，限酬令根本行不通。

　　血淋淋的事实告诉网友为何限酬令行不通：

　　按照市场行情，小鲜肉可以拿到一个亿的片酬，可是限酬令规定只能拿5000万。怎么办？其实可以这样：小鲜肉只拿片酬5000万，然后让他当个监制或者导演，或者出个策划方案，将剩下的5000万以这个名义拿到手。

　　演员总片酬不超过制作总成本的40%。同样的，小鲜肉可以把一部分片酬以制作费的名义转嫁过去。比如签两份合同，一个是片酬，一个是其工作室的制作费。依着这个趋势，大量的艺人开始选择开工作室自己当老板。

　　“因为限酬令的缘故，片酬太低，一些小鲜肉小花一时没办法，干脆就不演电视剧了，改去参加综艺节目。电视台不给高价格，那就去参加网络综艺。或者干脆去干别的，诸如拍广告之类。”李秋婷笑道，聊起来风轻云淡，她看不惯这个市场，又改变不了，只能冷眼旁观。

　　“我们的综艺节目，他们来不了，来了也只能按照我们的合理市场价。”陈子昂说道，他没说自己就是要努力堵死小鲜肉小花门这条路，靠伯玉娱乐硬生生扛住。

　　跟不熟悉的人，不是至亲的人，说这种话会被认为脑子有病。

　　网上有人指出，越是出高薪请明星，就越是说明对明星有着刚需。按照市场的趋势，降低明星片酬不能靠禁令，要靠自由市场！

　　陈子昂冷笑，靠市场？

　　市场还不是一群资本搅起来的？

　　陈子昂现在就是资本，他要做的就是制定规则。

　　综艺领域，因为伯玉制作的节目是大IP，不是一定需要大明星，所以他能制定大部分规则。

　　有专家建议增加明星供应，需要培养一套像日韩一样的造星体系，以便批量生产鲜肉。

　　这不是脑残吗？

　　现在的鲜肉已经够多了，敬业、演技、真本事却是一个比一个烂。

　　“也幸亏我们的伯玉制作招牌亮，做节目不用像别人花大价钱请艺人。”李秋婷说道。

　　“只要我们掌握话语权，综艺市场就不会像影视圈那么混乱。”陈子昂说道，他跟关馨馨聊过自己的愿望，得到对方的赞赏。

　　有时候，一个人和另一个人关系好，跟钱财，跟才华无关。

　　跟缘分，运气等有关，强求不来。

　　李秋婷跟陈子昂聊着聊着，又说回影视圈。

　　“演员高片酬与大量外来资金涌入这一行业有关，很多资金为了让影视项目获得群众关注，不惜高价吸引明星演员加入，同时进行各种恶意炒作。”李秋婷对这行看得很清楚透彻。

　　“你觉得应该怎么做，可以还这个市场稍微干净点的天空？”陈子昂当是和李秋婷随便聊聊，随意问道。

　　李秋婷想了想，说道：“为降低明星演员高片酬的不良社会影响，弘扬正确的价值观，消除社会不良影响，不宣传、不炒作明星片酬，不鼓励媒体出台收入排行榜。通过窗口指导，限制影视剧宣传中仅以明星作为过度宣传方式的行为。同时鼓励明显多做公益慈善事业，多参与学习，为广大青少年树立人生榜样。”

　　田晓生在一旁默默听着，开始进军这个市场，他要认真了解和学习。

　　听得李秋婷的话，他暗暗点头。

　　一直以来，明星的高片酬一直是令整个行业头疼的问题，与国外不同，在好莱坞，只要演员主演的一部电影扑街，那么这个演员的片酬就直接下降。但在中国，国内对于演员的“病态化”追捧，就算某个主演的电影接连几部都扑街，也照样有人会高价请对方。

　　央视曾对整个影视行业的天价片酬进行了火力强劲的批评，并归结为由于片酬太高，导致制作经费被压缩，进而造成了影视作品质量糟糕的行业乱象。

　　很多大导演、大监制也不再只是对片酬重负颇有微词，而是公开批评，有资深电影人公开发言称，大部分的电影已经片酬超过一半的制作费，达到百分之五十，有些甚至百分之六十、七十，那变得制作的资源就少了。

　　田晓生忽然插嘴说道：“我觉得片酬现在是过高了，就像房地产一样，这个泡沫压不下去了。导致大量制作费被占用，制作质量很难保证！”

　　李秋婷点头：“是啊，我前段时间听陆导演说，他拍的电影，筹拍成本超过八千万，但其中演员片酬就占到整个投资的一半。如果真的用全明星，用不起，他们有可能一下子拿走三分之二的制作成本。”

　　陈子昂笑了笑：“说到底，还是因为演员整体素质不行。好的演员，永远是一种稀缺资源。我们内地不缺少演员，但缺少好演员。不过也不能完全怪那些只会捞金的演员，他们是一些资本的挣钱工具而已。资本可不管演员和市场的未来，当下竞争那么激烈，想当演员当明星的年轻人又这么多，资本不缺挣钱工具，市场又一直在变，资本都只会抓住当下努力赚再说，没社会责任感。”

　　“所以我早早逃出来，自己掌握主动权。”李秋婷笑道，她当初也是被压榨的，后来混了三年，才慢慢好转。

　　逃出来的演员，是可以决定自己的价格的，但也不完全可以。

　　价格代表了一种供需关系，演员片酬即是一个演员的供需矛盾的反映。无论在好莱坞还是中国，一线明星的票房号召力或是收视率的撬动能力都是制片方所渴望的，但一线演员的数量有限，全年的工作时长也有限，因此供不应求是普遍现象。价高者自然是因为需求太过旺盛。

　　“片酬过高的背后，是国内好演员过少的问题，且看不出来未来五年、十年会有好转的迹象。演员多，能演戏的演员多，片酬自然就会降下来。好莱坞的电影工业之所以可以源源不绝有好的作品创作出来，是因为有源源不绝好的演员出来，但是中国拥有的更多的是明星而不是演员。以中国电影市场这个体量，导演、编剧和演员的储量都远远落后于市场需求。”陈子昂说道。

　　国内电影市场发展越来越大，每年要拍几百部电影，好演员供不应求。

　　好演员名演员就那么些个，每个公司都来抢，演员片酬自然水涨船高。

　　好莱坞的片酬机制比较合理，一是因为他们有各种行业协会和标准，第二就是因为他们有大量合格的演员，与年产电影数量相匹配，他们不是只有“小鲜肉”，而是什么类型的演员都有，大叔大婶照样能拍电影。

　　有些好演员有自己的判断，碰到喜欢的、愿意的项目是不会漫天要价的。

　　当然，也有某些耸人听闻的价钱是不小心报高了，因为演员有时不想接戏，就喊了一个特别高的价，想把这个戏推掉，但对方给了，就只能接下来。

　　行政或立法干预影视圈市场的效果并不大，有很多“有识之士”对高片酬一直都积极地在出谋划策，早在两年前，中国广播电视协会就曾发出倡议，抵制一味攀比片酬的不良风气，几十位演员参加了这个倡议。然而两年过去了，结果呢？

　　很多业内人士都认为，明星演员的高片酬现象是市场行为，应由市场自行调节。认为片酬过高是市场供需关系造成的，是市场杠杆调节出来的结果，因此，最终的结局也有赖于市场经济的调节作用。

　　田晓生对片酬在总预算的占比过高有些担忧，深怕因为片酬太高压缩了制片预算导致粗制滥造。

　　陈子昂安慰道：“没事，如果你要拍一个情景喜剧的话，那就是片酬会占比很大，因为别的不花钱，没有什么好花钱的地方，就是几个人在那说，一个摄影棚里面搭好一个景，然后演员就在那说啊说啊；但如果你拍一个科幻大片，那一定是制作费的占比很大，你做好自己就行，别太担心这个市场。”

　　李秋婷也说道：“我觉得所谓片酬这个问题就交给市场吧，因为片酬高其实是一个挺市场化的现象，这是一个自然的供求关系造成的，它也不是说谁人为的，没有哪个制片方会自愿当冤大头。市场现在就这样，就像中国的足球，体制上下都腐朽到想一刀切都不行。”

　　王登加入田晓生剧组，是明星自降片酬的一种特例，这种演员有，还不少。

　　有的是因为情义，有的是因为演员追求的已经不是钱，觉得剧本好甘愿自降身价。

　　陈子昂有些忧伤，连李秋婷都认命，说明这个市场真的到很多资本都身不由己的地步了。

　　看来，想要肃清这个市场，任重而道远。

　　回到幽州，陈子昂给在津门的关馨馨打电话：“姐，《白蛇传》拍完了，暑期档可以看到啦。”

　　“那就好。”关馨馨一如既往稳重优雅：“到时候，我也给你一份礼物。”

　　“什么礼物？”陈子昂兴奋问道。

　　“过去再说。”关馨馨笑道。

　　“别呀。”陈子昂退一步，哄道：“透露一点，一点就行。”

　　“我夏天就调任去临安，是副手，混资历，这一年的时间比较充裕。”关馨馨说道。

　　陈子昂一脸迷茫：“这是透露了吗？”

　　“嗯，到时候，我们……”关馨馨说道。

　　她的话，让陈子昂彻底懵了，如遭雷击，呆立当场。

　　“这……这可以吗？”陈子昂魂不附体。


第667章 中国好声音

　　回到幽州后的陈子昂，并没有给自己放假时间。

　　他仅在第一天晚上彻底放松了一下。

　　晚上，吃完饭和关彤彤散步完，回到家洗好澡，小两口激情四射，陈子昂和她折腾到半夜才双双睡去。

　　第二天一早，陈子昂生龙活虎，起床跑去学校。

　　关彤彤则还睡得很香，一上午没去学校。

　　主要是因为她今天上午没课。

　　陈子昂去学校不是去上课，而是想跟学校谈生意。

　　“回来上课了？”柳老师在他办公室见到陈子昂，好奇问道。

　　学校早就不管陈子昂来不来上课了，所以柳老师也不再像以前那样时不时关注陈子昂有没有回来上课。

　　“上了，除了高数那些，我认识它们，它们不认识我，其它我们都还算熟。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　“这话我倒信，你要说都会我就不信了。”柳老师笑道。

　　“柳老师，我办了个节目，需要租赁体育馆。”陈子昂给柳老师烧水泡茶。

　　他这种泡茶很粗鲁直接，烧个开水，然后帮柳老师从柜子上拿点茶叶扔杯子里，开水一冲，凉了点就喝。

　　“租赁体育馆？”柳老师眼睛一亮。

　　《我是歌手》节目在北大体育馆举办两季，让北大体育馆闻名国内，身价暴涨。

　　北大体育馆现在半开放式，会对校外租赁，比如有些公司组织篮球赛之类的，可以到北大租赁。

　　社会人士也可以交钱进去租赁羽毛球场地之类的。

　　自从第一季《我是歌手》开播后，来北大体育馆打球的界外人士超多，即便北大提高租赁价格，玩家依然络绎不绝。

　　《我是歌手》录制期间，也就要了部分场地，保持这场地不变就行，很多场地依然可以正常活动，学生打球什么的不影响。

　　“对的，价格好商量。”陈子昂给柳老师添茶水。

　　柳老师没好气道：“谈什么价钱？想要拿去，我给学校写份材料就行。学校还没感谢你给学生们提供这么多勤工俭学的机会呢。”

　　共享单车项目已经延伸到校外，开始在市场上实行。

　　学生们激动万分。

　　以前“环保车”只能在校内开，去年街上开始出现别的环保车后，学生们很希望学校里的环保车也能开出去，那样很方便。

　　今年开学后，市场上真的出现学生们的“特供”共享单车了。

　　陈子昂的共享单车，有两大群体，一个是学生群体，一个是社会人群体。

　　只要还是在校生，通过学生证注册，骑行他的环保车就能有最大的优惠，几乎可以说不要钱。

　　他的共享单车进入国内市场后，维护共享单车的主要工作人员群体是各大高校勤工俭学的学生。

　　因为校园共享单车进入社会，需要的初始资本极大，关家和石子峰科技都有参与，所以收益不会都用来造福高校学生。

　　但即便如此，给学生们又提供一份勤工俭学的机会，让各大高校领导都很高兴。

　　“那样多不好意思啊。”陈子昂嘿嘿笑道，他猜到学校不会比北大小气。

　　《我是歌手》租赁北大体育馆，可是一分钱都不用给的，节目组就给帮忙布置舞台的同学一些劳务费。

　　“别磨叽了，想什么时候要？要哪个体育馆？”柳老师问道。

　　“综合体育馆吧。”陈子昂说道：“十天之后希望能做节目，在这之前，需要三天左右的时间设计舞台和布景之类的工作。”

　　柳老师眉头微皱：“时间有点紧，你怎么不早点说？”

　　“那我继续在北大好了。”陈子昂说道。

　　柳老师立刻急了：“我又没说不行，我先口头询问一下。”

　　说完，柳老师当着陈子昂的面打了两个电话，一个是综合体育馆那边的负责人，一个是校领导。

　　“行，我现在就给你写材料，你回去准备就行。综合体育馆那边的老师会主动联系你。”打完电话，柳老师赶陈子昂走，他要忙。

　　陈子昂走后，去综合体育馆看看。

　　正在体育馆外溜达，一个青春靓丽的女生朝他走过来。

　　“子昂。”女生走到看着体育馆有些发呆的陈子昂身侧出声。

　　陈子昂扭头一看，笑了起来：“思妍啊，好久不见，又变漂亮了。”

　　林思妍把头上的连衣帽摘下来：“你嘴巴可真甜。”

　　陈子昂围着体育馆转起来：“习惯了，每次见到我媳妇，我都这么说的。”

　　林思妍愣了愣，随即甜甜笑起来：“那你媳妇可真幸福，再漂亮的女生，也喜欢听自己喜欢的男生这么夸自己。”

　　陈子昂惊喜：“真的吗？我还觉得我不会哄媳妇呢。我只是发自内心发自肺腑说心里话。那我以后可不能忘了这习惯。”

　　林思妍含笑不语，陪陈子昂绕圈。

　　走了半圈，陈子昂忽然停下来，指着体育馆外墙说道：“有没有觉得缺少了点什么？”

　　林思妍看着体育馆墙壁，好奇问道：“缺什么？”

　　陈子昂虚空点着体育馆外墙：“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子。”

　　林思妍眼中眸光异彩。

　　在体育馆外，加上这么一句宣传语，感觉整个世界都变了一般。

　　中规中矩的宣传口号，很适合在整体氛围偏严肃的校园或公众场合里宣传。

　　“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”的口号。前两句是前世清华五十年代的口号，当时对全国人民产生了深刻的影响。

　　今世来到清华两年多，陈子昂总觉得缺少了什么，直到来到综合体育馆外徘徊，他才想起来。

　　陈子昂平静说道：“你不觉得，每天锻炼一小时，这应该是终身养成的良好习惯，也是健康人生的基本条件吗？有二种习惯，一种是好习惯，一种是坏习惯。保留一种坏习惯，会使人终身受害，养成一种好习惯可使人终身受益。每天锻炼一小时，说起来并不难，要真学习、正作到每天不间断，对人的意志也是一种考验。每天锻炼一小时，我觉得应该是学校体育工作条例中所要求的，可为中小学生的可持续发展奠定坚实基础。学习不好可以以后再学，比如文化课不好可以改学职业技能，要是身体不好就什么都完了。现在家长有一个共同的倾向，重视孩子的智力培养，而忽视非智力品质的培养。如人格、毅力、胆识、体质的培养，而体育恰恰能弥补这一不足。以后走向社会成功的关键不在于智力水平的高低和学会什么专长，而是在于有没有高尚健康的人格、持之以恒的毅力、敢冒险的胆识、与人沟通的能力以及良好的身体素质。”

　　林思妍认真聆听。

　　她将来是要走仕途的，国计民生，她从现在开始就要关注，并去观察，去思考。

　　陈子昂的心声，也是民声里面的一种声音。

　　陈子昂也知道，林思妍现在或许没什么话语权和能力，但将来呢？

　　就说现在，她背后的亲人，有的有话语权和这个能力，可以为国家做出一些改变。

　　所以，他跟林思妍说的并不是废话。

　　他在埋种子。

　　“体育可以健全人格，勇敢精神，野蛮体魄。大学生不说，我国中小学生的体质二十年来一直走低，俄国一支平均年龄为11岁的少年足球队在幽州期间，以大比分横扫我们幽州多支小学足球队。据我了解，这支来自俄国的少年冠军队在幽州进行了六场交流比赛，除了大比分战胜两支小学球队外，与俱乐部设在朝阳区的一支同年龄段梯队战成3比3，更是2比1险胜中另一个俱乐部的同年龄段梯队。中、日、韩三国学生参与的定向挑战对抗赛显示，中国中学生在运动中的耐力水平和运动后的恢复能力都远低于韩日学生。比赛时日韩学生感觉不到累，而中国学生早已气喘吁吁大汗淋漓，比赛前即有中国学生因中暑而退出。主要原因就是我们国家的公民缺乏科学的教育观、人才观。应试教育造成学生负担过重。社会和家长重智育轻体育，重营养轻锻炼，重技能（学琴、学画、学舞蹈、学写作等等）轻建康，许多孩子在补习班里疲于奔命。体育就是这么神奇，你蔑视他就让你付出代价。少年强则中国强！不仅体育教师要重视学生的健康，每一位教育工作者都应该站在全民健身、健康发展、中华民族真正复兴的高度来重视青少年的健康……”陈子昂和林思妍高谈阔论。

　　林思妍一点也不排斥这些。

　　要是其他男生这么跟她讲，她想打死对方。

　　但这个人是陈子昂。

　　她觉得陈子昂说的话都很有魅力。

　　“锻炼吧，让我们都来参加体育运动，让‘每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子’的口号扎根在我们心里。”陈子昂振臂一挥，而后看着一旁的林思妍。

　　林思妍神情认真，眼睛专注。

　　陈子昂说完有些疑惑问道：“你没起鸡皮疙瘩吗？”

　　林思妍大眼睛亮亮的：“怎么会？很有道理啊。我准备回去跟柳老师他们说说，跟我爸妈我爷爷他们也说说。”

　　“走，我请你吃饭，这次不放你鸽子了。”陈子昂带林思妍去吃饭。

　　“说好的SPA呢，什么时候兑现？”林思妍在一旁追问道。

　　“这个不行，我老婆知道了会打死我。”

　　“我又不会告诉她。”

　　“我会啊。”

　　“你……”

　　“……”

　　三月下旬，历时三个多月的《我是歌手》第二季终于圆满落幕。

　　第二季《我是歌手》的收视率在总体上，较第一季降低了一些。

　　很多观众觉得很遗憾，因为第二季没有陈子昂。

　　第一季的时候，陈子昂没作为歌手出场，仅作为宣布名次的嘉宾出场，但收获人气最大的却是他。

　　他爱捉弄歌手和主持人，强势插入饮料广告的事迹深入人心。

　　方旭东在第二季代替陈子昂的位置，虽然表现得也不差，但跟陈子昂相比差距还是很明显的。

　　更主要的是，第二季一首陈子昂的新歌都没有。

　　这让观众大失所望。

　　很多观众看第二季，最期待的就是陈子昂的新歌啊。

　　第一季的时候，陈子昂的新歌是一大亮点，不比宣布歌手名次的环节差。

　　少了这两大亮点，第二季《我是歌手》的收视率下降也很正常。

　　大家并不知道为什么陈子昂撤了，也不给新歌。

　　界内有些人才清楚，伯玉制作和三湘卫视有矛盾了。

　　但箭在弦上，不得不发。

　　所以第二季《我是歌手》如期在三湘卫视录制播出。

　　“第二季结束了。”

　　“哎，等了一整季，没等到陈子昂上台。”

　　“也没等到陈子昂的新歌。”

　　“陈子昂干嘛呢，整季三个多月，一首新歌都不给。”

　　“是啊，害我每期都期待，每期都失望。”

　　“陈子昂真的不写歌了吗？”

　　“不知道，邕城国际民歌艺术节和春晚后，子昂就没再写歌了。”

　　“跑去拍电视剧了呗，没看到《天龙八部》嘛？”

　　“人的精力有限，子昂……好可惜。”

　　“话说你们都不知道伯玉制作要撤出三湘卫视，前往浙省卫视吗？”

　　“是吗？怎么回事？”

　　“谁知道，网上是看不到什么内幕的，双方都缄口不言。”

　　“伯玉制作很吃香啊，想跟谁合作就跟谁合作。”

　　“是的，全国三十多个卫视，市场很大，只要总局不封杀伯玉制作，他们就如鱼得水，风生水起。”

　　“……”

　　《我是歌手》第二季结束，网友意犹未尽，甚至有很多怨气。

　　第二季没第一季用心，两大亮点都没了。

　　正在网友们表达不满的时候，浙省卫视，网络平台开始爆出一档全新的音乐秀节目预告。

　　它就叫《中国好声音》！

　　“什么鬼？”

　　“我去，伯玉制作的又一档新节目啊。”

　　“在浙省卫视播出！”

　　“中国好声音？我靠，看预告，跟《超女》不是一样的平民节目吗？”

　　“太搞笑了，定档跟《超女》是一样的啊。”

　　“不是吧，伯玉制作是全世界的逗比，我闻到了不一样的味道。”

　　“还有什么味道，就是干呗！”

　　“笑死人了，上次拿《我是歌手》干自己的《蒙面歌手》，这次又拿《中国好声音》干自己的《超女》。伯玉制作也太悲催了吧。”

　　“是很悲催，三湘卫视和伯玉制作肯定有矛盾了。”

　　“是啊，伯玉制作悲催的，寄人篱下，估计不好受，忍不了只能跳槽。”

　　“我看到的不是伯玉制作的逗比，而是悲伤啊。”

　　“每次都跟自己打架，他们也不想的。”

　　“这次还能打过吗？”

　　“《超女》超级火爆，收视率比第二季《我是歌手》猛。”

　　“《中国好声音》估计悬了。”

　　“上次《我是歌手》是有好平台，所以逆袭成功。这次……”

　　“浙省卫视收视率还不行，比起三湘卫视有差距。”

　　“伯玉制作可能真要输一次啦。”

　　“虽然替伯玉制作忧伤，但他们太逗比，还是挺乐意看到他们吃瘪一次的。”

　　“快乐都是建立在别人的痛苦之上嘛，哈哈。”

　　“……”

　　网友观众乐翻了，对第二季《我是歌手》的怨念被冲淡。

　　现在，网上讨论的，都是《中国好声音》和《超女》之间的话题。

　　前世，《中国好声音》是浙江卫视推出的大型励志专业音乐评论节目。

　　这档节目，原版为《荷兰之声》，在2010年于荷兰播出，吸纳荷兰总人口18.2%的观众。

　　随后，浙江卫视注意到此节目，跟版权引进公司IPCN洽谈版权，后来灿星制作也对节目有意向，IPCN面对一边是已预约的浙江卫视，一边是老客户，最后提出让两家合作，达成了“某种程度上共同投资、版权共用、共同制作、风险共担、利润共享”的形式。

　　《荷兰之声》曾被引进到多个国家，如《英国之声》、《美国之声》、《爱尔兰之声》。

　　前世，《中国好声音》不是传统意义上的“制播分离”，单纯制播分离是播出平台跟制作方买片，中间制作过程播出平台完全不管。当时，浙江卫视从头到尾参与了《中国好声音》，无论节目策划、编排，还是节目宣传，以及政府、上级部门的报批，到找选手、制作、后期处理，整个一条线浙江卫视都参与投入。浙江卫视对节目进行整体操盘。

　　今世，伯玉制作也没独揽，而是邀请浙省卫视共同制作。

　　伯玉制作人手真不够，录像和制作一共涉及400多人，伯玉制作只出了不到200人。

　　分工上，浙省卫视主要负责执行，伯玉制作则出大部分编导，并负责后期的制作等。

　　当初，方旭东看到这档节目的特色后，就非常有干劲，感觉即便是三湘卫视那样的平台，《超女》那样火爆的节目，《中国好声音》也可以硬杠。

　　这档节目的特色，太明显了：

　　1、节目重树“声音”本位，对于所有学员只有一个评判标准：声音。

　　2、传统选秀节目只有评委有资格选选手，评委和选手之间的权利是单向的，《中国好声音》则提出了“双选”的概念。

　　3、跟传统选秀节目不同，明星导师会和学员一起合作演出。


第668章 得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐

　　《中国好声音》幕后团队阵容之庞大，不仅让界内瞠目结舌，连伯玉制作和浙省卫视自己都吃惊。

　　方旭东也是第一次组织规模这么大的团队录制节目。

　　《超女》第一季录制那时，方旭东只是作为副手，有些地方他根本不去管，交给三湘卫视团队就行。

　　可以说，录制《超女》那时，伯玉制作有种在养老，混吃等死的感觉，出出工，出出力，很多东西不用自己去想。

　　现在，伯玉制作把《中国好声音》当作自己的孩子一样在乎，很多细节上就不能马虎，交给合作伙伴了。

　　以致二月底终于离开苏江卫视的蓝翎王，入职伯玉制作后，方旭东都没时间给蓝翎王接风。

　　蓝翎王闲不住，一入职就跟着出谋划策，带领另一支小队参与录制前后的工作。

　　清华综合体育馆场地布置等，蓝翎王全程都跟着跑上跑下。

　　直到《中国好声音》第一期录制完毕，大家才松了口气。

　　陈子昂和方旭东也才终于有时间给蓝翎王接风。

　　“蓝哥，说说这段时间来伯玉制作的感受呗。”接风宴上，方旭东笑着问蓝翎王。

　　蓝翎王年长方旭东两岁。

　　蓝翎王惊叹道：“不跳出井底，根本不知道外面的世界有多大。《中国好声音》让我见识到了什么是综艺节目大制作。堪比电影大制作啊。”

　　《超跑》那时，幕后团队规模就已经够庞大了，但跟《中国好声音》比，不管是规模还是制作经费，都少了一半。

　　从这蓝翎王也看出，在综艺领域，伯玉制作的威信已经超越三湘卫视综艺部。

　　若不是这样，哪能拉起这么庞大规模的团队。

　　这可都是钱！

　　虽然有不少是场地工之类的，属于劳务外派，不是伯玉制作或浙省卫视的员工，但也要花钱请不是？

　　对蓝翎王来说，伯玉制作真敢跟赞助商要那么多的经费，而赞助商也真敢给。

　　别看很多歌手是平民，报名也不需要花钱，登台也不用节目组支付出场费，但节目组很多工作人员奔赴世界各地，开销非常大。

　　现在的综艺节目，很多艺人登台，是不会告诉媒体出场费的。

　　很多都是媒体自己猜测，甚至还有些艺人公关媒体，让媒体夸大自己的出场费，让民众认为自己身价高。

　　其实，上火的节目，艺人的身价反倒很低。

　　偶尔是有那么一两个压轴的身价高，但其它的，都是陪衬，出场费低得可怜。

　　“综艺市场要火爆了，我们也不能再小家子气。”方旭东笑道，他不知道陈子昂这么做的目的。

　　先前，陈子昂一直在压制成本，不愿意让过多的赞助商中标。

　　有些赞助商只要自己的产品露个脸，几秒钟，几百万就砸下，陈子昂都不肯要。

　　现在，陈子昂开始松口，广告时间和广告植入可以多些。

　　“是该亮剑的时候咯，其实我与世无争，奈何树欲静而风不止。”陈子昂出声笑道：“《超女》是我们创造出来的，再去打败它，心有不忍，但没办法，对方太咄咄逼人。”

　　他没说的是，《超女》策划那时，他藏拙，因为他知道迟早要跟三湘卫视对着干。

　　当时为了稳住三湘卫视，让《我是歌手》顺利干幽州卫视，帮方旭东团队出口气，伯玉制作才忍了下来。

　　并且，给三湘卫视《超女》，对伯玉制作并非全是坏处。

　　伯玉制作虽然在《超女》节目组担任着辅助角色，但也学到了很多实践经验。

　　以致《中国好声音》筹备的时候，伯玉制作执行起来很顺利，大体思路一直通畅无阻，小细节耗费点时间罢了。

　　“蓝哥，你离开苏江卫视后，封杀令还管用吗？”方旭东转移话题询问蓝翎王。

　　蓝翎王点头笑道：“说出去的话，泼出去的水，苏江卫视认的。反正苏江卫视也不缺环亚和天水的艺人。更何况，接替我位置的，是我以前带出来的人，只要她在，我的话不敢说长期，短期内还是依然有效的。前几天她还告诉我，环亚和天水派人公关去了，她没理会。”

　　想起自己出走幽州卫视那时，方旭东感叹：“蓝哥，你运气其实不错了。我当时离开幽州卫视，手下的人扶不起来，让上面的人直接空降自己人下来。感觉有些对不住跟我的一些人，没给他们好前途。”

　　蓝翎王摇头：“方总，你错了。你们的情况我大概也了解，那时候选择继续留在幽州卫视的人，说明不是真心跟你的，只是把你当普通领导上司，没当自己人。再说了，看看现在，跟你出来的人，比继续待台里的人强很多吧。”

　　方旭东笑了笑，没接话。

　　蓝翎王说的是真话。

　　当初没走的那些人，第一年就后悔了。

　　第二年后，有几个陆陆续续找方旭东，方旭东接了过来。

　　有些一直迟疑不定，愿意待体制里，觉得稳定的人，现在都懊恼死了。

　　在伯玉制作一年，收入抵得上他们在体制内干五年。

　　这两年，有的同事已经在伯玉制作拿到了台里的同事十年的薪资。

　　节目收益好，奖金多。

　　有些幽州卫视原方旭东团队的人现在还在纠结，错过了两年，他们怕跳了，伯玉制作收益不行，那不是白瞎了吗？

　　体制内，出来容易，进去就难了。

　　此时的三湘卫视。

　　看到浙省卫视的《中国好声音》预告片后，王丹和《超女》总导演马兰脸色阴沉。

　　“伯玉制作的棋子埋得够深啊。”马兰跟吃了只死老鼠似，很难受。

　　同是平民选秀节目，都涉及线下，《中国好声音》有些经验就是从《超女》这里蜕变出去的。

　　先不说构不成抄袭，就是抄袭了，版权也在伯玉制作那里，三湘卫视干瞪眼啊。

　　“总感觉他们一直在准备着这档节目。”王丹揉太阳穴。

　　据她所知，《中国好声音》执行起来，少走很多弯路，直奔目的地。

　　可当初《超女》走起来可是历尽千辛万苦的啊。

　　路让三湘卫视走出来了，伯玉制作跟在后面，快抵达终点的时候突然走他们自己发现到的捷径。

　　这让王丹和马兰很憋屈。

　　“王雨，徐然，黄熙茜，这三人在我们的平台上收获了多少人气？结果跑去当《中国好声音》的导师……有点咽不下这口气。”马兰咬牙切齿。

　　先不说播出后双方收视率如何，仅仅是徒做嫁衣，就让王丹和马兰觉得特别窝囊。

　　王雨，徐然和黄熙茜在第一季《我是歌手》上，人气达到巅峰。

　　第二季徐然和黄熙茜更是作为帮帮唱嘉宾出现，收获很大。

　　结果这份收获，是在给《中国好声音》打底。

　　“此后拒绝伯玉娱乐的艺人上我们卫视。”王丹下封杀令。

　　“要发声明吗？”马兰问道。

　　王丹犹豫良久，摇头说道：“内部封杀就行，先不放出去，等第一期播出，看看收视率再说。”

　　听到此，马兰更加生气：“这个伯玉制作和浙省卫视真是疯了，非得跟我们打擂台，不会提前或晚一天吗？”

　　王丹心里咯噔一下，这个马兰，未战心先怯。

　　想想也正常，伯玉制作这两年就是打架过来的，且还没输过。

　　马兰有点怕也正常。

　　“别担心，浙省卫视平台不行，我们的《超女》有了第一季的成功，第二季只会更火。”王丹安慰道，怕马兰想到《我是歌手》第二季的情况不放心，随即又解释道：“《我是歌手》第二季是因为伯玉制作放水，我们又说好不干涉，才导致第二季比第一季收视率低一些。”

　　想到第二季《我是歌手》，王丹自己都郁闷。

　　伯玉制作不砸自己的招牌，但明显根本没卖力。

　　当初跟她三湘卫视说什么陈子昂暂时封笔了，没时间写歌，也没档期。

　　现在想想，根本就是人家不想把第二季做好。

　　反正《蒙面歌手》已经认输，退避三舍。

　　想到今年的《蒙面歌手》第三季，王丹又恼火起来。

　　今年的《蒙面歌手》第三季，伯玉制作和幽州卫视达成一致，不限制歌手只能选择一方。

　　以致《我是歌手》这边赚了人气的失败歌手，去《蒙面歌手》那边参加节目，揭面后让《蒙面歌手》焕发青春，收视率较第二季拔高了不少。

　　虽然不打擂台，但那也是抢了三湘卫视另一档节目的收视率啊。

　　三湘卫视内部会议，可是誓要再拿今年收视率第一的宝座。

　　央视虽然没有特别火的节目，但很多节目都很平民化，老少皆宜，少有针对各类群体的节目。

　　以致各大卫视，包括三湘卫视都不敢说总收视率真能压制央视。

　　伯玉制作还没离开三湘卫视，就替央视削弱三湘卫视的收视率，让想到这里的王丹很痛苦。

　　“对，我们的平台是全国最好的平台。积累了大量粉丝观众，《中国好声音》才第一季，想跟我们打擂台，赢我们，他们那是异想天开。”马兰给自己信心。

　　胡宁，拒绝过上《蒙面歌手》，后又拒绝上《我是歌手》。

　　现在他很蛋疼。

　　他是第二季《超女》的评委。

　　“怎么又撞车了啊。”胡宁现在对伯玉制作有点心理阴影。

　　他感觉每次要起飞，就发现头顶上一群乌鸦飞来飞去，很让人不爽。

　　“那是神仙打架，跟我们没关系。”经纪人钱丽安慰胡宁。

　　当初小小的伯玉制作，现在在钱丽这，已经是神仙的存在。

　　“我知道，就是觉得我的曝光度又要被削弱了。”胡宁郁闷，现在的人气，就是钱啊。

　　人气排行榜可不是看着玩的。

　　都是钱。

　　毫无疑问，越排在前列的，身价就会越高。

　　“这四位导师，《中国好声音》的阵容真够强大。”钱丽有些感叹。

　　除了王雨、徐然和黄熙茜三位《中国好声音》导师，还有余正峰。

　　王雨一代魔王，正邪两派都吃香。

　　徐然是摇滚的代表歌手人物。

　　黄熙茜是甜歌皇后。

　　余正峰音乐风格多变，能驾驭很多类型的歌曲，曾经的一代流行王子。

　　余正峰当年曾红遍两岸三地，后来隐退，伯玉制作邀请他出来，担任《蒙面歌手》猜评嘉宾。

　　自那以后，有一双慧眼、认识很多音乐人、自然也认识很多歌手、很有资格入驻猜评团嘉宾的余正峰，再次回到观众的视线中。

　　当然，回来的方式让观众有些啼笑皆非。

　　因为这个一出场，观众就惊呼，忆起一段岁月的歌手、音乐人，后来让观众气得不行——很多蒙面歌手都把猜评嘉宾整懵逼了。

　　代表了一个时代，穿插在自己的青春回忆里的偶像，一回来就坑坏无数观众网友。

　　自从《蒙面歌手》舞台下来后，余正峰开始变得没节操了。

　　大家估计他在《蒙面歌手》上节操都掉完了，所以人设崩了。

　　现在的余正峰很逗比，看看《中国好声音》预告片里，逗比角色非余正峰莫属。

　　四个导师插科打诨，最出彩的就是余正峰。

　　“子昂老师，你真能折腾啊！”刘飞给陈子昂打电话。

　　“咋了？”陈子昂疑惑。

　　“你的伯玉制作又跟人打架了是不是？”大长腿刘飞笑着问道。

　　陈子昂恍然大悟：“什么打架，友好切磋，共同提高。再说了，伯玉制作我不管了啊。”

　　刘飞信了他的邪！

　　还有友好切磋，共同提高？

　　她觉得陈子昂就像是一个恶霸，一边打人，抽得人家遍体鳞伤，一边还说着打是疼，骂是爱。

　　“我怎么感觉子昂老师闲不住，一天不打架不对劲儿？”海梅知道《中国好声音》和《超女》打擂台后，很无语。

　　“这才是男人啊，征战沙场。”张小璐很崇拜陈子昂，可惜陈子昂没转去影视圈前，她都没能再见到陈子昂。

　　何况现在陈子昂不止混音乐圈，还跑去影视圈。

　　这样张小璐就更没机会再接触陈子昂了。

　　得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。

　　想当初，张小璐可是想好了要接受陈子昂潜规则的。

　　奈何人家陈子昂一点都不稀罕。

　　陈子昂越是不稀罕，张小璐就越稀罕。

　　如果陈子昂潜规则了她，她现在或许都不怎么记得有陈子昂这么一个人。


第669章 千年等一回

　　临安，暴雨如注，雨水冲刷着这座已有两千多年历史的都城。

　　这座都城，风景秀丽，享有“人间天堂”的美誉。

　　星光大道上，瓢泼大雨叩响大地，街上人迹罕见，仿佛全世界都在下雨。

　　一个公交站牌下，有两道身影，一大一小。

　　大的那个，十六七岁左右，撑着一把伞，立在站牌下。

　　小的那个，五岁左右，她穿着一身蓝色雨衣。

　　“如果没有遇见你。

　　我将会是在哪里。

　　日子过得怎么样。

　　人生是否要珍惜。

　　……”

　　雨水声里，歌声隐约传出。

　　“任时光匆匆流去。

　　我只在乎你。

　　……”

　　她唱歌没有那种声嘶力竭的高音，一切高音都很自然的上去。

　　就像一个高手在开车一样，很快，却非常平稳。

　　如果没有下雨，有专业人士在一旁，一定觉得非常恐怖，她在新的一句开始时，从来没有吸气的声音。

　　纵观音乐界的歌手，唱歌当中，新句开始前九成以上都有吸气的声音。

　　歌手唱歌的时候，吸气这个细节，多少会影响到歌曲的品质。

　　以致录音棚里录歌，这个细节多数时候会被处理掉。

　　而她唱歌，完全听不到换气的声音。

　　她在唱歌的时候，娇小如精灵一般的妹妹在雨中翩翩起舞。

　　忽地。

　　妹妹跳着跳着，坐地上哇哇大哭。

　　姐姐连忙过去，把妹妹从地上抱起来。

　　“大姐，我想格格。”妹妹在姐姐怀里嚎啕大哭，精致的小脸上满是泪水。

　　姐姐眼睛如皓月般明亮，非常灵动，她没说话，帮妹妹擦去脸上的泪水。

　　“大姐，格格什么时候来，呜呜……”妹妹哭得很伤心，眨着大眼睛看姐姐，眼睛里满是期待。

　　姐姐抱着妹妹，抬头看这世界，大雨茫茫，什么也看不到。

　　“哥哥会来的，有一天他会从大雨中走来，来到我们身边。”姐姐擦掉妹妹脸上依然流个不停的泪水。

　　“大姐，我累了。”妹妹低头说道。

　　“再过两年，我就背不动你啦。”姐姐把妹妹放下来，然后蹲下。

　　妹妹连忙爬到姐姐背上。

　　“大姐，我们是不是应该去青泥洼等格格？”在姐姐背上，妹妹趴着说道。

　　“等你再长大一点，我毕业工作了，我们就去那里。”姐姐说道。

　　两姐妹就这样撑着伞，在大雨中等着。

　　每当有公交车经过，两姐妹都看着空荡荡的公交车停下，然后开走。

　　“筱筱，你还记得哥哥的样子吗？”姐姐忽然问道。

　　“记得呀。”妹妹开心说道：“去黄山，爬山的时候，格格背着你，抱着我……”

　　姐姐笑着听妹妹说以前的事，虽然久远，但历历在目。

　　“格格叫大姐为大美女，叫我小美女。”

　　“小公主好可怜，最后也没嫁给格格。”

　　“我想无无，他那么小就没妈妈，我再也不给他吃辣条了。”

　　“桐桐姐有了自己的宝宝后，还会那么疼无无吗？”

　　“……”

　　世界很大，每时每刻有很多故事在发生。

　　除了两姐妹，没人知道她们的故事，不知道她们在公交站等谁。

　　……

　　幽州，艳艳高照，春意盎然。

　　如果没有家里的电话，陈子昂都不知道临安在下暴雨。

　　他此时在公司后期制作部跟进《白蛇传》后期制作。

　　同时，他也开始让人录制《白蛇传》的主题曲。

　　录制《白蛇传》主题曲的时候，遇到了困难。

　　这首主题曲，陈子昂交给黄熙茜这个声音甜美，有天籁之音的歌后来唱。

　　唱的时候，每次到“西湖的水，我的泪，我情愿和你化作一团火焰”这句，黄熙茜就控制不住情绪。

　　录《千年等一回》的时候，陈子昂一开始是不在的。

　　后来，徐然很头痛，把陈子昂找过来。

　　陈子昂听完后，把所有人赶走，和黄熙茜坐着聊天。

　　“慢慢调整，不急。”陈子昂没给黄熙茜压力。

　　“嗯。”黄熙茜低着头，眼睛红红的。

　　陈子昂摸着下巴，有故事的人啊。

　　越有故事的人，越适合做音乐。

　　不然为什么做音乐的，很多夜生活丰富，私生活奔放？

　　“这首歌还真找对人了。”陈子昂对黄熙茜坦白说道：“之前是有私心，现在确定这份私心是对的。”

　　“谢谢！”黄熙茜低着头，拿纸巾擦眼睛，然后站起来说道：“现在可以继续了。”

　　陈子昂点头，出去把录音师等人叫进去。

　　这一次，效果出奇好，两次就过了。

　　徐然悄悄问陈子昂：“什么情况，之前录了三天没录好，你一来就搞定。”

　　“卡了三天，也该够了，我来就过，只是个巧合而已。”陈子昂没多说什么，撤了。

　　《白蛇传》后期制作现在是重点，主题曲录两个月都没问题。

　　徐然显然是不信的，问王雨：“雨姐，我怎么感觉人的差距怎么那么大？子昂到底对黄熙茜做了什么？”

　　王雨看着陈子昂离去的背影，问徐然：“找到女朋友了吗？”

　　徐然很尴尬：“正式的女朋友，还没有。”

　　单身有纯和杂两种。

　　纯单身的人，并不多。

　　尤其是谈过女朋友又单身的。

　　纯一段时间是有，好几年就有点不正常了。

　　但是，这个世界，正常的人是占多数的。

　　“白看我给你介绍的那么多书了。”王雨说道。

　　徐然赶紧走人。

　　不是我白看，生老病死，衣食住行，七情六欲，自然规律不可逆转啊，你们是饱汉不知饿汉饥。

　　回去后，徐然抱着佛经开始忏悔，口中念念有词：“不是我渣，是你情我愿，有大叔控的小姑娘啊。现在的小姑娘，让我感觉自己跟不上时代了，我得跟上时代，我不想被世界抛弃……”

　　徐然走后，王雨也离开。

　　路过陈子昂办公室，她发现陈子昂还没去后期制作部那里，门半开着。

　　敲了下门后，王雨走进去，帮陈子昂把门关好。

　　“雨姐，坐，帮我泡个茶呗。”陈子昂在办公桌后面的椅子上坐着，对着电脑不知道在忙什么。

　　王雨幽怨道：“你是叫我坐着，还是叫我去给你泡茶？”

　　陈子昂一愣，嘿嘿笑道：“我忙着呢，脑子不够用，雨姐先帮我泡茶呗。”

　　王雨早就走到陈子昂办公室里的柜子那里，找茶叶。

　　一边烧水泡茶，王雨一边时不时看着在忙的陈子昂。

　　认真工作起来的男人，就是有魅力。

　　王雨很享受这种时刻。

　　等茶泡好，王雨叫陈子昂停下，过来喝茶。

　　陈子昂依依不舍离开电脑，到茶几旁坐下来。

　　“你眼光很不错嘛。”王雨没头没脑说道。

　　陈子昂眼神茫然：“你是说茶叶？”

　　王雨觉得这小家伙挺可爱的，解释道：“我说的是挑歌手，《千年等一回》找黄熙茜找得实在太对了，听她唱，我都有点喜欢上她了。”

　　陈子昂问道：“是哪种喜欢？雨姐，你不会喜欢上女人，对男人不感兴趣了吧？”

　　“胡说什么？”王雨瞪了陈子昂一眼。

　　陈子昂哈哈笑道：“雨姐，说真的，我看到美女和美女好上，觉得挺有爱的，那画面太美我不敢看。要是男和男的好上。咳，那画面太美，我也不敢看。”

　　“意思你只支持拉拉，不支持断背山咯？”王雨笑道。

　　“断背山潜在的威胁和危害比较大，所以我真不支持，但也不会站出来反对，说给他们这个权利。”陈子昂说道。

　　王雨冷哼道：“那你……还那样？”

　　陈子昂擦汗：“都是年轻惹的祸，我想跟我老婆坦白。”

　　王雨脸色微变：“就当没发生过，做人不能太实诚。”

　　陈子昂默默喝茶。

　　王雨转移话题：“我感觉你这首歌是给黄熙茜写的呢？”

　　陈子昂没回答，说着不着边际的话：“这首歌让我想起一个女人。一个年轻时是一代女神，声音甜美，有如天籁，但现在被人们遗忘了的女歌手。”

　　王雨好奇：“谁，说说，看我认识不？”

　　陈子昂说道：“一群只会听点流行歌曲的小年轻人，是不会认识她的。”

　　王雨头疼，这家伙，说好听是经常天马行空，思维跳跃起来，这个世界估计没人能跟得上。

　　说难听，精神病患者思路广。

　　陈子昂继续说道：“她在才出道，不知名的时期，进了一家小小的不知名的唱片公司。公司小是很要命的，这意味着没钱，没有包装，没有广告。年轻的时候，她长的漂亮也没有去搞低级趣味，甚至磁带上的衣服都是买的廉价货，连化妆都要自己来，当然更要命的是没人给她写歌，她只能翻唱，但是就是这样诸多不利的因素，她仅仅凭借着高水平的演唱，在那个时代让影视界和歌坛最耀眼的女郎都对她大加赞赏。”

　　王雨有些疑惑，她一直在对照自己认识和听说过的女歌手，怎么感觉自己并不认识这个人呢。

　　圈内说大其实并不大，说小其实也不小。

　　但像王雨这样的人，很多歌手她都研究过。

　　尤其是厉害的歌手。

　　学习使人快乐，更能使人进步。

　　“那个时候，她让一个如同草台班子的小唱片公司，仅仅凭借她一个人就成长为本土第二大唱片公司，至今她依然保持着金曲奖最佳演唱人奖的最年轻金奖得主记录。看看历代得过金曲奖的都有谁？”陈子昂继续说道。

　　王雨沉默，不想说话了。

　　她听得出来了，陈子昂在胡说八道。

　　其实陈子昂没有。

　　他说的是前世的《千年等一回》原唱高胜美。

　　高胜美，金曲奖历史上最年轻的金奖得主。

　　娱乐圈，所谓的天王天后，八成都是用钱吹出来的。

　　前世，陈子昂很喜欢高胜美这个性格单纯率真，真心热爱唱歌的天生的布农族女歌手。她的歌声柔美婉转处犹如黄莺鸣谷，激情高亢时好似春燕入云，声音几乎糅合了所有女声的特点。

　　当年，大陆很多人知道高胜美，是因为根据琼瑶小说改编的言情电视剧。她唱红过台湾多部八点档主题曲等，有“高八点”之称，也是原住民歌后级人物。

　　风靡两岸三地的琼瑶电视剧集、大家耳熟能详的《千年等一回》等主题曲都是由高胜美演绎的。她除了拥有甜蜜细腻的歌喉，人如其名，很漂亮。

　　前世，高胜美是电视剧的制胜法宝。每部由她主唱的电视剧皆为黄金档的收视冠军，此奇迹让高胜美被取名为“高八点”。她长相俊俏，身材窈窕，性格单纯，个性率直，体贴粉丝。

　　很多人不知道，高胜美其实属于台湾传统歌手，类似于中国大陆的民歌手，比不了流行歌手有名气，但是论演唱水平就不是普通歌手可以比的了。这类人没新闻，没广告，甚至没有开通微薄，人就在那里，粉丝很少，这类人上台不露大腿，不暴露事业线，永远穿的土大妈一样，不需要被人称天后，也看不上那些奇怪的名声，她就在那里，只愿意做个普通人。

　　让陈子昂尤为惋惜的一点是，高胜美年纪大后，似乎想葆青春，然后去整容了。

　　可惜整容失败，导致她看起来有些惨不忍睹。

　　“雨姐，我这么帮黄熙茜，将来，公司的女歌手会不会说我？”陈子昂问道。

　　“让她们说吧，我觉得黄熙茜的事业巅峰要来了。”王雨说道：“前提是你的《白蛇传》别瞎了。收视率要是好，她将会迎来事业巅峰，比以前还要红。”

　　“雨姐，你不相信我吗？”陈子昂有些忐忑道：“其实我对到时候《白蛇传》的收视率很紧张的。”

　　王雨不由得笑道：“你也会紧张吗？”

　　“怎么不会？”陈子昂说道：“我也是正常人好吧，你很清楚，七情六欲，缺点什么的都有。”

　　王雨正想说话，陈子昂又说道：“我担心《白蛇传》的收视率比不上《天龙八部》啊。”

　　闻言，王雨拿起身后的靠枕，就想砸陈子昂。

　　王雨这小女孩的一面，陈子昂早习惯了，嘿嘿笑道：“《白蛇传》是我送给一个生命中很重要的人的一份礼物，她说她也会送我一份天大的礼物。我很想要，但又不敢要。”


第670章 《超女》和《中国好声音》的对决

　　时间进入四月份，倍受网友和观众期待的《超女》和《中国好声音》的首播之战，终于即将到来。

　　这是浙省卫视和三湘卫视之战，也是伯玉制作和三湘卫视之战。

　　伯玉制作，在综艺界如雷贯耳。

　　它以现象级节目《蒙面歌手》出道，可谓那年京城飞雪，它一鸣惊人。

　　《蒙面歌手》一出世，就横扫各大卫视综艺节目，虽然当时三湘卫视的现象级综艺节目没跟《蒙面歌手》正面对决，但输了就是输了。

　　可惜，当时的幽州卫视以为伯玉制作毕生只有这么一档节目，便霸道地割断与几乎没什么专业综艺节目工作人员的伯玉制作的合作。

　　最后，傲慢自大的幽州卫视成就了缺乏专业人才的伯玉制作，把方旭东团队送到了伯玉制作手里。

　　真正的伯玉制作，这才开始它的综艺征程。

　　有了方旭东的团队加入，伯玉制作制作出《我是歌手》这档殿堂级节目，转身打败幽州卫视同时也是伯玉制作自己制作出来的《蒙面歌手》。

　　这是正面对决，非常的硬气和有气魄。

　　此前，伯玉制作还制作出全民娱乐节目《超跑》。

　　《超跑》的出现，让中国综艺节目进入新时代，这档节目不仅让全民进入娱乐时代，还横扫各大卫视同期节目。

　　再后来，伯玉制作又出了一档草根选秀里程牌节目《超女》。

　　如此履历，让伯玉制作在综艺领域被人称为民间的“三湘卫视”。

　　要是伯玉制作有一个自己的卫视，在综艺领域，它足以跟三湘卫视抗衡，且是实力最近，甚至超越三湘卫视的存在。

　　可惜，至今为止，国内所有卫视，还没一家能私有化，甚至都不能完全商业化。

　　网上各种揣测，说一山不能容二虎。

　　三湘卫视本身就是老虎，伯玉制作也是一只老虎。

　　双方在一起共事，并不是强强联合，而是两虎相争。

　　最后，三湘卫视和伯玉制作闹掰了。

　　于是，没有自己平台的伯玉制作只能离开，到了浙省卫视。

　　“伯玉制作好可怜。”

　　“是啊，没有功劳也有苦劳。”

　　“这些电视台太扯淡了，眼里容不下沙子啊。”

　　“一群腐朽的地球人，看来枪打出头鸟，木秀于林风必摧之。”

　　“伯玉制作就是太耀眼了，遭来嫉妒。”

　　“替伯玉制作难过，没有根，无根地浮萍，结局就是这样。”

　　“我觉得伯玉制作非常有骨气，混到这一步，这么有才华的团队，不可能做人都做不明白。肯定是电视台逼人太甚，伯玉制作实在忍不了，才一次次离开。”

　　“佩服伯玉制作的勇气，每次的离开，就像是在否定自己的过去，跟过去的自己战斗。”

　　“莫名心酸，伯玉制作总有老的一天，总有灵感枯竭的一天。每次都在战斗过去的自己，但等他们老的那一天，肯定打不过壮年时的自己啊。”

　　“英雄也有迟暮的那一刻，为伯玉制作加油！”

　　“为曾经辉煌，也正在辉煌的伯玉制作打call。”

　　“三湘卫视的霸道，是腐朽制度霸道的体现，伯玉制作是新兴的民意，支持伯玉制作。”

　　“支持伯玉制作！”

　　“……”

　　网上的声音，这几天有很多，一开始有说三湘卫视好话，有说伯玉制作好话，最后慢慢演变，大部分声音都站在伯玉制作这边。

　　李秋婷在忙着自己剧组的事，她已经开工了，但她也抽空关注下《中国好声音》的事。

　　她有些吃惊发现，QQ媒体，网一媒体，新蓝媒体等大媒体平台，支持浙省卫视的舆论最多。

　　显然，有人在引导。

　　一些圈内外的人，本来不看好浙省卫视，但网上的舆论，让这些人感觉不妙。

　　风向都飘浙省卫视这边了。

　　三湘卫视本来也是信心十足，但看到舆论导向，头上冒冷汗。

　　玛德，怎么把我们说成恶霸了似地。

　　我们是有点魄力，霸气，但那不是恶霸啊。

　　“打倒万恶的旧社会！”

　　不知道什么时候开始，网上传出这种口号。

　　特么的，三湘卫视吐血。

　　还没开战，气势上三湘卫视就输了。

　　民众都站在伯玉制作那边。

　　三湘卫视气愤，你大爷的，我们卫视是旧社会，浙省卫视就不是了吗？

　　大家都一样的啊，凭什么就我们是旧社会，人家不是！

　　然而，三湘卫视没有QQ那样的网络媒体平台。

　　三湘卫视这样的国有媒体平台，真掐架，利用自己的官方平台，是很有优势。

　　但国有平台有自己的规则和规矩，三湘卫视想利用官方平台打架，根本不可能啊。

　　敢在电视里播出打架的新闻、声明，先收拾他们的就是上面。

　　在一片支持伯玉制作的声音中，晚上八点到来。

　　《超女》和《中国好声音》同一时间播出。

　　“嗷嗷，期待《超女》第二季很久啦。”

　　“哈哈，《中国好声音》的预告让我前所未有的满足。”

　　“我爱《超女》。”

　　“支持《中国好声音》。”

　　“……”

　　观众有的支持《超女》，有的支持首季首期的《中国好声音》。

　　《超女》一如第一季那样，全国三十二强分期录制，决出前十六强。

　　一个个选手上台，底下评委打分，选出晋级的选手。

　　到了全国三十二强，这季的《超女》，美女比第一季多了很多。

　　第一季的时候，伯玉制作建议别都是美女，这样太假。

　　三湘卫视听从了建议。

　　但第二季，伯玉制作没再插手。

　　三湘卫视觉得应该改变了。

　　于是，第二季第一期录制，观众发现，台上的美女多出不少。

　　“这是？”

　　“唱歌好听，长得不行，就不能上《超女》了？”

　　“好像是这么个意思。”

　　“卧槽，三湘卫视什么意思，清一色美女。”

　　“一个比一个漂亮，虽然养眼，但再怎么养眼，也比不上成名的那些女艺人啊。”

　　“感觉第二季不平民了。”

　　“……”

　　《超女》第一季的粉丝，看到第二季第一期，有些失望。

　　选手是有长相普通的，但漂亮的居多。

　　虽然养眼，但让大家觉得，这节目有点假，或者说，有点不讨好观众。

　　这个世界，美女终究是占少数。

　　丑人，一般人占最多。

　　草根节目，你让是美女才有机会。

　　那这么多普通观众，谁不郁闷啊。

　　大家都以为自己有机会，不看长相。

　　结果还是变成了看长相。

　　很多粉丝觉得很受伤。

　　《中国好声音》这边。

　　预告的时候，大家看到草根歌手对着背对他们的导师唱歌，当然，有时候歌手脸部被友好遮住，反正不能让观众知道这个歌手有没有得到转身的机会。

　　正式播出后，草根选手出场前的紧张，还有vcr介绍，让大家觉得耳目一新。

　　这种节目形式，很新颖。

　　Vcr里面，就是一个普普通通的人，他们的生活和点滴，有的就如电视机前的观众的生活和点滴，太接近了。

　　这样的人，能上《中国好声音》那样的舞台。

　　似乎，电视机前的观众也可以的啊。

　　抱着这样的心态，电视机前的观众心花怒放。

　　我也可以报名去！

　　尤其是，导师都是背对选手，看不到选手长什么样。

　　高矮胖瘦，老或少，导师完全不知道。

　　导师只要好声音。

　　这太有魔力了。

　　普通人们，热爱音乐的观众，顿觉得，这才是真正的全民音乐节目啊。

　　四位导师认真听歌，纠结转不转身，让观众的心都提了起来。

　　当看到有导师大手一拍，为选手转身的时候，那震撼的响声，让观众为之激动。

　　当看到选手发现导师转身的时候，脸上那种激动，也感染着观众的心。

　　“麻痹，我都为台上的选手紧张啊。”

　　“太令人激动了，我手心都是汗。”

　　“好刺激，为喜欢的选手捏汗。”

　　“好怕导师不给努力唱歌的选手转身。”

　　“呜呜，导师转身，太帅了。”

　　“导师看到选手的表情，让我想笑。”

　　“这节目给我很多惊喜。”

　　“……”

　　还没看多少，观众就沉浸在节目中，《中国好声音》特色太明显了，给人一个全新的视角和世界。

　　当看到有的选手没有导师转身的时候，有些喜欢这位选手的观众心中遗憾。

　　好可惜！

　　“哎，那个选手，好帅，没有导师转身。”

　　“别说了，那个女选手超级漂亮，但没赢得导师的转身。”

　　“……”

　　当看到多位导师一起转身，观众更是目瞪口呆。

　　导师们在争抢选手。

　　插科打诨，余正峰的段子，徐然的不要脸，黄熙茜的不淡定，王雨的强势，让观众大呼受不了。

　　最让观众震惊的是，四位导师抢选手阶段，选择权居然到了选手手里。

　　“卧槽，选手选择导师？”

　　“导师一脸期待，等选手选自己。”

　　“太令人激动啦，导师们一个比一个出名，但最终却只能等待一个毫不知名的草根歌手选择。”

　　“赢得四位导师转身的选手太幸福了，可以任意选择导师和战队。”

　　“呜呜，我好想去《中国好声音》。”

　　“这才是梦想的舞台。”

　　“是啊，徐然说得太好了，你的梦想是什么？”

　　“余正峰搞笑啊，每次抢学员，就说自己今年有三十二场演唱会，去他的战队，都有机会上他的演唱会当嘉宾。”

　　“……”

　　《中国好声音》播出不到一半，观众嗨翻了。

　　这档节目，满足了观众们的虚荣心，非常有成就感。

　　平时，高高在上的大明星们，只有他们选择草根的时候，哪有草根有权力去选择他们。

　　可现在，草根居然有机会对大明星说“不”！

　　这是何等的荣耀。

　　高高在上的大明星，自降身份，请求草根加入自己的战队。

　　这一幕让观众特别有自豪感。

　　观众们有几个像陈子昂这样的人，才不稀罕那些导师？

　　没有啊，九成九九九……都是普通人，做梦都想成为徐然他们的学员，更别说有选择的机会了。

　　“玛德，快去看《中国好声音》，太牛逼了。”

　　有的观众开始给好朋友安利《中国好声音》。

　　“看啥《中国好声音》，我在看《超女》呢，这一届不错，美女超多，你还不来看？”

　　“看个鬼，网上美女到处都是，来不来看《中国好声音》，不看别后悔。”

　　……

　　越来越多的《中国好声音》观众跟朋友跟家人告知这档节目的好看。

　　燕郊小院。

　　陈子昂家里。

　　“哎呀，子昂，你怎么不去当导师呀？”关丹丹今晚看《中国好声音》看得很入迷。

　　余正峰人设崩后，逗比得让观众捧腹。

　　徐然倒没崩，虽然看起来更成熟稳重，但隐隐有一丝装逼的味道，观众看得很开心。

　　两人时不时扔出段子，让节目娱乐性更足。

　　黄熙茜的成熟美丽大方，让观众觉得真是个尤物啊。

　　王雨的风轻云淡，让这档节目逼格很高。

　　“我哪有资格，我这么小。”陈子昂说道。

　　“你哪里小了？”关丹丹问道，眼睛上下打量陈子昂。

　　发现自己三寸之地被盯着，陈子昂点了下她脑袋，瞪着她，没说话，关彤彤就在一旁看电视呢。

　　“好好看，别吵到我老婆。”陈子昂说道。

　　关丹丹撇嘴。

　　王雨家。

　　“看着你们好风光呀。”陈诗诗今晚来陪王雨吃饭看电视，电视里播的自然是浙省卫视的《中国好声音》。

　　“风光是风光，录制起来很痛苦的。别看是两个小时左右的节目，录起来要几天，每天八个小时以上坐那里。加上化妆什么的，很累。”王雨叹道。

　　陈诗诗吃惊，王雨的性格她了解，没到真累的时候，王雨是不会这么说的。

　　“我跟小家伙说道说道，让你参加这么累的节目。”陈诗诗立刻对陈子昂表示不满。

　　“主要前期经验稍不足，以后就好了。何况也就三个月，我能坚持。你说他也没用，都成事实了。”王雨笑道。

　　“那就好，累是累，但感觉你进伯玉娱乐后，比以前过得开心很多。”陈诗诗笑道，暗暗打量着王雨的这套房子。

　　这个房子，一年到头，没见到几次男主人。


第671章 再见前任

　　《中国好声音》首季首期播完，网友观众意犹未尽。

　　随后，一个个哀嚎长叹，太精彩了，想马上看到预告里播的第二期啊。

　　“感觉时间过得好快！”

　　“是啊，不知不觉两个多小时就过去了！”

　　“各行各业的选手都有。”

　　“太令人惊喜了，海外华人也有。”

　　“这是囊括全世界华人呀，好高大上。”

　　“预告总是那么吸引人，节目组太坏了。”

　　“烧死做预告的那些人！”

　　“……”

　　《超女》那边，自然也有观众议论，有的觉得这季好，太养眼了。

　　有的觉得已经有点脱离草根的初衷，有些选手不是普通人啊。

　　《超女》草根节目，第一季之所以能那么火，主要是让很多观众看到自己好像也有希望上电视。

　　这一季，却变得遥远起来。

　　像那些三十二强的女选手，外形上，有多少普通人能比得过呢？

　　那种美女，不说，万里挑一，至少也是百里挑一的好吧，大部分少说是班花级别的，甚至还是校花级别的。

　　网上热闹非凡，伯玉制作、三湘卫视和浙省卫视的人则都开始安静下来。

　　这一夜，估计这三方的人都比较难熬。

　　大家都在等明天的收视率。

　　收视率决定成败，现在再怎么吹嘘，怎么宣传，怎么雇佣水军，都没用了。

　　第二天一早，陈子昂没坐等收视率，而是赶去田晓生的片场。

　　田晓生的电影，已经开拍半个月了。

　　剧组在一个小区里租了几个房子，有公寓，有改装的酒吧、店铺等。

　　陈子昂去的时候，田晓生他们今天还没开工。

　　“昨晚拍晚了？”陈子昂在片场找到田晓生，这家伙昨晚就没回家睡，在片场凑合着，现在刚睡醒。

　　“是啊，昨晚拍到四点多才过。哎，拍电影比电视剧累多了。”田晓生痛苦道。

　　“这就对了，人活着哪有不累的时候。”陈子昂笑道。

　　田晓生忽然好奇问道：“陈总，我好奇问下，你有过几个前任啊？”

　　陈子昂看了眼田晓生的休息室，就田晓生一个，没说实话：“一个都没有。”

　　田晓生显然不信：“那就能凭空弄出这个剧本来？”

　　“怎么不能？”陈子昂不服气道：“你以为我进入过《天龙八部》或《笑傲江湖》世界，才写得出来的吗？”

　　田晓生语塞，良久叹道：“虽然感觉你瞎编，但大家都说，这剧本太好了，说的都是大家啊。”

　　陈子昂只得改口：“我有过一个前任，你别说出去。”

　　田晓生这才哈哈笑道：“我就说嘛，这话我信。哪个人的爱情之路上没有过前任？”

　　陈子昂反对：“不是每个人都能叫前任，前任也并非只是前女友前男友，它是每一个走过的人在你心里留下的痕迹。”

　　田晓生若有所思：“这是一部讲分手的电影，一个总在阴差阳错的故事，经历都好像，结局都相似。”

　　陈子昂点头：“一个人要经历几段爱情才懂得珍惜，不是每个人都会放手，路还要走，但是要学会珍惜。”

　　田晓生开始和陈子昂讨论剧本：“孟云和林佳的故事，让人心疼。三年一个坎。两个谈了六年恋爱的人，因为一点小事的摩擦，提出分手。他以为她不会走，她以为他会挽留。结果她走了没有回头，他也没有挽留。”

　　陈子昂点头，在爱情的路上，大抵如此，都在等对方先开口：“林佳在收拾东西的时候，要很慢，最好多拿几遍行李，还留下一些东西，作为分手后再联系的理由。孟云在收到林佳的地址短信时，指尖划动，想要打下问候。问问她过得好不好，在发出时一个字一个字的删掉……”

　　田晓生连忙拿出小本子记录。

　　说得真好，故事里他们的倔强很像当初的大家。太过倔强，总爱在感情里占主动权，以为先服软的，最后会输得很惨。

　　陈子昂继续说道：“孟云想服软，可是又觉得在一起的六年，每次吵架，都是他在让步，他在求和。这一次，他不想再这样。最后一次，他永远失去了她。如果林佳或者是孟云，可以放下一丝丝的自尊，坦白心扉。可现实拖着拖着，都在死撑。一份感情的破裂，终究不复当初，一切都在变，掉了的东西就不要捡了，路过的风景也不要打听了，失去的人也别再纠缠了。说散就散了吧！”

　　陈子昂说着，田晓生感觉看到了一个逐渐清晰完整的故事。

　　余飞和丁点，两个表面要分手的人，其实不过迂回在求和。余飞不停让步，丁点总在撒娇。她会问，我到底占了你的几分之一。他会说，你又瞒了我多少事。

　　听故事的同时，田晓生也在沉默和思考。

　　他仿佛看到了人生，所有的爱情。

　　恋爱中的两个人为什么会吵架，理由总是五花八门。但所有的出发点，都是因为在乎，你是我的，你只能是我一个人的。

　　两个人吵架，一方服软认输，撒个娇，耍个浑，可能就好了。

　　“终究有个完满的。”田晓生忽然叹道。

　　故事里，余飞和丁点注定不会分手，他们分手后的几次见面，在清算，然后算着算着，就算到酒店的床上。他们也许会这样牵牵拌拌，一直到白头。

　　如果对比的话，孟云爱林佳不会比余飞爱丁点少，关心牵挂惦记，任何一种情感，不会少之一毫一厘。

　　后来，孟云身边出现的那个年轻的女孩，叫王梓。她很像林佳，年轻时候的林佳。当王梓哭着问孟云：你越爱我，我就觉得是你是对林佳的补偿，如果在拐弯，你能说我爱你，我就回头跑向你。

　　孟云没有开口，他也知道他这样做对林梓是不公平的，不过是爱林佳的影子，寄托自己的感情。

　　可是一切都变了，人生没有后悔药，同样没有撤回键，我们不能重来过。

　　错过便错过。

　　孟云的药并没有送出，老同学已经送林佳去了医院。林佳在老同学的搀扶下上了出租车，他能看到的只是一个背影。

　　得知王梓去找林佳，孟云深夜跑到林佳家，只看到门口一双女鞋，还有一双男式皮鞋，老同学在她家里。

　　他们分手后仅有的联系，是他醉酒后发出的两条被撤回的语音。

　　对待前任，恨之入骨和相爱相杀永远不会有意义。

　　最好的做法是：你从未想过让她后悔，你希望她幸福快乐，跟你一样。

　　说不上爱别说谎就一点喜欢，说不上恨别纠缠，别装作感叹，就当作我太麻烦不停让自己受伤，我告诉我自己感情就是这样。

　　林佳跟孟云走着走着，还是走散了。

　　听着陈子昂串联故事，田晓生忽然问道：“陈总，里面的至尊宝的梗，大家不知道，会不会有点摸不着头脑？”

　　陈子昂点头：“就当是打广告了，以后会知道的。”

　　田晓生脑海里浮现林佳和孟云的台词。

　　林佳：“你不要我了怎么办？”

　　孟云：“那我就像至尊宝一样去最繁华的街道喊一百遍‘林佳我爱你’。”

　　孟云：“那你不要我了怎么办？”

　　林佳：“那我就吃芒果，吃到死为止。”

　　最后，孟云戴上金箍，扮成了至尊宝，在繁华的街，一遍一遍歇斯底里地嘶吼着，我真的爱你。

　　最后，林佳不顾过敏，强忍着痛痒，一口一口往嘴里，吃着芒果，一个接着一个，我真的放弃。

　　两个人分手后的纠缠，就这样持续到了电影的最后一刻。

　　其实两个人都不舍得离开对方，而是心痛够了，才肯放手。

　　田晓生问道：“陈总，你觉得，和前任最好的相处是怎样的？”

　　陈子昂想了想，说道：“大概就是，两个人能够重新坐在一起。欣喜地看到，对方因为自己的离开成为了一个值得仰望和尊敬的人，这样才不枉相爱一场。”

　　田晓生默默点头，说的真好，很多人的感情之所以那么多的纠缠，其实还是因为分手分得不好看。分手真的需要体面些。

　　很多伤心的故事讲到最后，只有两句话：你不会去了，他不会来了。他是走掉的，你是走丢的。

　　既然丢都丢了，那就别再哭了。

　　如果感情，莫名其妙的就结束了。

　　如果故事，毫无征兆的没有圆满。

　　如果分开，撕心裂肺的于事无补。

　　那别哭，再见前任，再别曾经。

　　珍惜眼前人，努力让下一场恋爱，没有分手，没有冷战，没有试探。

　　田晓生唏嘘道：“恋爱中，都在用彼此的青春来教会对方成长，如果最后陪着对方的那个人不是原来人，那么分手就是双方教给对方的最后一课。”

　　他心里有些堵，想到自己的前任，陪她从青涩到成熟，但是最后陪她的那个人却不是他……

　　成长是一个很痛的词，不一定会得到，但一定会失去。

　　年轻的时候，不懂爱，胆怯又敏感。遇见了一个爱自己的人，却错过了她的好意，没有好好珍惜。

　　多少人眼睁睁看着自己喜欢的人离去，又花了大半辈子去后悔。

　　那些荒谬的往事，那些疼痛的感情，那些生命里出现过又消失的人。

　　她们影响了他，塑造了他，完善了他。

　　恋爱的时候，就要懂得珍惜；分手了之后，就不要继续纠缠。

　　不管是以什么方式分手，分手就是分手，不要走回头路。

　　这时候彼此都有了自己的生活，那就别再互相打扰。

　　很多时候，对待前任，需要的是成全。而不是占有，也不是恨。在那漫长岁月里，两个人都曾经深爱，也依偎取暖过。一别两宽，各生欢喜。

　　田晓生莫名惆怅，前任是最熟悉的陌生人，尽管还有机会再见，但肯定是南辕北辙了。

　　大概所有分手的人，都没有勇气再面对当时分开的理由，一句不合适，或者算了吧就可以称的上是对过去最好的交代。

　　人们没有勇气夹在两边不悦的缝隙中，更没有勇气面对种种戒备和猜忌，所以，走着走着也就淡了，惟愿各自安好。

　　两个人散了是因为一个以为不会走，一个以为会挽留。都在等，等什么？等对方先放手。

　　所谓的不合适都是借口。

　　大家都想要新的开始，新的生活。

　　人生每个不同的阶段，会有不同的人停留。总有一些人来，总会有一些人离开。

　　爱情就应该就像电影里的那句话：分手，就要好好说再见。体面分手，就是放过对方，成全自己。

　　电影的结局或许是最好的结局：

　　何来亏欠，我敢给就敢心碎。

　　体面离开，才没辜负这些年。

　　无论结局，我已很感谢相遇。

　　我爱过你，利落干脆。

　　好好再见，不负遇见。

　　……

　　没错，田晓生要拍的电影，就是前世的《前任3》。

　　本来陈子昂没打算加个“3”，因为李一柏，他要求加了。

　　前世，《前任3》像在人群中投放了催泪炸弹，让无数的人哭倒在电影院。

　　电影散场，一个个女的哭成泪人，哭到声嘶力竭。

　　一个个在电影里看到自己的故事。

　　物是人非事事休，欲语泪先流。

　　爱情从来都是件不讲道理的事情，让人丧失理性，不能自已。

　　观众在屏幕前，任由眼泪肆意流淌的那刻，前任的种种好处在眼前一一闪过。

　　“感觉这电影太戳中人的软肋，引起不良影响怎么办？”田晓生问道。

　　陈子昂笑道：“其实电影本身，只是要告诉人们：不要作，有事说事，珍惜现任，跟前任没什么屁关系。好聚好散，包含了人类所有的宽容与释怀，放不下也装作放下，给一个笑脸从此江湖不再相见。无论因为何种原因而断绝关系，最后能体面的道别，就是最好的结局……你能拍到这个主旨就行。”

　　就在陈子昂探班，踩田晓生片场的时候，一个电话打过来。

　　他一看，是方旭东的。

　　这个时候，方旭东来电话，不用说，是《超女》和《中国好声音》的收视率出来了。

　　“喂，方哥。”陈子昂接通电话。


第672章 谁管谁是谁

　　《超女》和《中国好声音》的对决，对普通民众来说，跟往常各个卫视的综艺节目对决的意义一样，稀松平常，没什么好关注的。

　　但对资深点的网友来说，却是有些不一样。

　　他们在生活里寻找乐趣，在人生中寻找寄托，物质和精神都在追求。

　　这一次，就像每次伯玉制作转战沙场后的第一战一样，倍受他们关注。

　　甚至，有些网友更加重视这一次。

　　因为伯玉制作过去面对的对手和平台，都没这次强大。

　　虽然在过去，伯玉制作每次转战平台后的收视率之战都很艰难，但都没这次艰难。

　　首先，《超女》不仅是现象级节目，还曾被界内外冠为草根音乐选秀节目的里程牌式节目，它受众群体非常广，深受广大青少年观众的喜爱。

　　其次，三湘卫视平台在过去几年就一直隐隐为全国第一卫视平台，去年更是拿下全年收视率冠军，央视都被挤下宝座。

　　自此，三湘卫视成为名副其实的全国第一卫视。

　　这一次，伯玉制作的对手可是全国第一卫视。

　　而伯玉制作这次入驻的浙省卫视，去年全年收视率仅排在全国电视频道第五名。

　　第一名是三湘卫视，第二名是央视，第三名是东方卫视……

　　第五平台想挑战第一平台，难度可想而知。

　　三湘卫视现在就像是一个品牌，一个大IP，就像网络小说界的一些白金作家或大神作家，他们的书一定都好看吗？

　　那就错了，大错特错，很多非白金或非大神的作者，书写得比他们好多了，但订阅、稿费、改编等成绩，却跟白金或大神不是一个级别的。

　　为什么？

　　因为白金和大神就是品牌和IP，价值不是普通作者可以比的。

　　以致现在很多电视观众一打开电视，都喜欢看三湘卫视，因为频道太多，他们无从选择，也懒得去看有什么好节目。

　　如此一来，连伯玉制作和浙省卫视的《中国好声音》工作人员、嘉宾，都觉得《中国好声音》的收视率如果输给三湘卫视的《超女》，那也是再正常不过了。

　　虽然觉得正常，但《中国好声音》首期播完后，牛万里还是一夜难眠。

　　这是伯玉制作入驻浙省卫视后的第一战。

　　之前《天龙八部》那一战，是影视中心那边，跟他牛万里没啥关系。

　　输赢对牛万里来说都没影响。

　　这次《中国好声音》和《超女》的对决，对他却不一样。

　　这是他的综艺部之战。

　　节目策划、执行，基本上是跟他没半毛钱关系，但他是浙省卫视综艺部的老大啊。

　　对伯玉制作来说，这只是争一口气，一份荣誉。

　　但对牛万里来说，却是一份前途。

　　伯玉制作的方旭东团队，这一晚也是辗转反侧，翻来覆去，难以入眠。

　　当初三湘卫视提供平台给伯玉制作血刃幽州卫视的时候，就表现得没那么稀罕，似乎伯玉制作去不去他们三湘卫视，他们三湘卫视都无所谓。

　　伯玉制作权衡过几个平台后，最终选择最有利于帮助他们打败幽州卫视《蒙面歌手》的三湘卫视平台。

　　令伯玉制作上下气愤的是，他们刚进驻三湘卫视没多久，知道他们急于打败幽州卫视《蒙面歌手》的三湘卫视，很快就露出霸道的一面，不顾合同和君子协议，出尔反尔，要挟伯玉制作。

　　比如三湘卫视想违反规则，让他们的新人上《我是歌手》舞台。

　　伯玉制作老早就定好规则，这是成名歌手的舞台，除了伯玉娱乐自家的歌手，别说新人，就是出道两三年，人气达到二线的歌手，《我是歌手》节目都不考虑。

　　考虑也是考虑那些出道很多年，曾经上过一线、超一线，后来跌落到二三线的老歌手。

　　大战前夕，大战初期，三湘卫视就趁机要挟伯玉制作，让方旭东团队很憋屈。

　　如果不答应，《我是歌手》即便能如期录制和播出，但至少也是改档，让外界以为伯玉制作怕了幽州卫视和《蒙面歌手》。

　　这是方旭东团队无法容忍的。

　　方旭东团队出走幽州卫视，就是为了《我是歌手》而出走。

　　结果不让《我是歌手》和幽州卫视的《蒙面歌手》正面厮杀，对他们来说，是一辈子的遗憾。

　　纵使输了，也没避战这么窝火啊。

　　当初，迫于无奈，陈子昂拿出《超女》节目和三湘卫视合作，三湘卫视才放过《我是歌手》节目，不再打主意。

　　本以为这样就可以相安无事下去，没想到后来明知道伯玉娱乐封杀环亚和天水，三湘卫视这个盟友人前一套，背后一刀。

　　于是，事情很自然地发展到现在，伯玉制作撤出三湘卫视，奔赴浙省卫视。

　　其实，几乎所有人都不知道，陈子昂早就策划好一切。

　　伯玉制作，今年肯定是要出走三湘卫视，前往浙省卫视的。

　　为了《白蛇传》，他精心准备着。

　　伯玉制作在三湘卫视待的这一年多，不是没一点收获。

　　相反，收获是最大的。

　　它让伯玉制作真正立足和扬名圈内外。

　　平台造就大神。

　　而三湘卫视迄今为止，是全国最好的一个平台。

　　央视因为是国家媒体窗口，代表着国家，责任重大，根本不可能商业化，很多节目便没有发挥的余地，受限制太多。

　　以致央视不算新闻联播这个BUG，除了春晚和中华情这类节目厉害，别的节目，连二流卫视都不如。

　　甚至到现在，陈子昂上过的中华情这个节目，被说太铺张浪费，于去年开始，被迫取消，从此不再见。

　　入驻三湘卫视的这一年多，伯玉制作憋屈是憋屈，但也完成了蜕变，成就至高果位。

　　所以即便离开三湘卫视，就像网文界的至高白金一样，也会带着一大波粉丝去往下一个平台。

　　漫长的黑夜总会过去，新的一天总会降临。

　　《超女》和《中国好声音》首期播出后的第二天一早，就有无数人在等待收视率公布。

　　“哎呀，昨晚我看的是《超女》，很给力。结局我想不用多说了，肯定是《超女》赢。”

　　“切，我不用看《超女》，我只看《中国好声音》，结局我也不想多说，肯定是《中国好声音》赢。”

　　“我先在电视剧上看的《超女》，然后等电视播完，再看网上出来了的《中国好声音》视频。不得不说，《中国好声音》更吸引人，导师背对选手听歌听声音，再转身，这个环节太新颖太刺激了。”

　　“我是先在电视上看的《中国好声音》，然后在网上看的《超女》视频，我想说一句，《超女》让人索然无味啊。”

　　“没有对比，就没有伤害。”

　　“哈哈，吃了哈密瓜，再吃其它水果，肯定觉得味道很淡了啊。”

　　“我两个都看了，《中国好声音》更胜一筹，先声明，我以前是《超女》的粉丝。”

　　“《中国好声音》确实更好看，导师阵容就比《超女》的评委阵容更强大。”

　　“虽说《中国好声音》更吸引人，但这是第一季第一期，而《超女》可是火了一季，等《超女》第二季的观众很多。所以说，收视率……很难说。”

　　“是啊，质量好不一定就是一切，《中国好声音》毕竟还没底蕴，而《超女》积累了一季的底蕴，令人担忧。”

　　“《中国好声音》是好节目，良心节目，选手都涉及到海外华人华侨了，这是全球华人草根的节目。”

　　“就算第一期输了，也不怕，只要继续保持这种质量下去，第二期，第三期，以后每一期，《超女》肯定会有输的时候。”

　　“我赌《超女》赢！”

　　“我赌《中国好声音》赢！”

　　“……”

　　网友观众在各大论坛、社交网站等地方议论。

　　即便是周末，网上也不缺少人。

　　尤其是很多论坛和社交网站出了APP后，手机用户很方便，不用蹲电脑前，随时随地就可以在网上聊天说话。

　　逛着街，吃着饭，蹲着坑……也能上网冲浪。

　　经常就有些在网上聊天的网友，一方在吃着香喷喷的饭菜，一方则在拉着臭气熏天的屎尿。

　　“哈哈，刚才逛街，看到一个绝色美女，那白花花的大长腿，那嫩出水的皮肤，那倾国倾城的脸蛋……现在想想，吃着面前香喷喷的饭菜，我都觉得更加有胃口，感觉能再来一桌。对了，你在干嘛呢？”吃着色香味俱全，令人垂涎的美食的网友问那边的朋友，顺便发了一桌子的美食照片过去。

　　“这么幸福啊，我好久没见到令人惊艳的美女了，是不是我老了啊，做春梦越来越少了。这一桌美食……对了，我正在干嘛不方便告诉你。”蹲着坑的网友对那边的网友打字说道。

　　“哦？嘿嘿，我明白了。说什么老了，是不是在跟嫂子颠鸾倒凤啊？”吃饭网友不怀好意问道。

　　“没有的事。”蹲坑网友回道。

　　“那说说看，在干嘛？”

　　“你真要知道？”

　　“来，拍几张照片。”

　　“好，你等着。”

　　没多久，正吃着香喷喷饭菜的网友，看到对面发过来的照片。

　　一根根或金灿灿，或黑乎乎的东西，漂浮在坑水中，迎面吹来了一阵风，把他肚子里的饭菜几乎都要吐出来了。

　　互联网未来，一切皆有可能。

　　友尽，也是一种可能。

　　这一大早，伯玉制作的《中国好声音》团队，在清华综合体育馆录制《中国好声音》的时候，一个个有些心不在焉，工作没法全身心投入，因为大家都在等昨晚的收视率结果公布。

　　三湘卫视《超女》节目组的团队在录制节目的时候，也有些忐忑不安。

　　昨晚之前，他们还不是那么担心。

　　可是，但凡后来看过《中国好声音》的人，都开始担惊受怕。

　　《中国好声音》的看点、质量，的确很耀眼，怎么看都会觉得《超女》略逊一筹。

　　王丹和《超女》总导演马兰却显得镇定很多。

　　她们对三湘卫视很有信心。

　　全靠同行衬托！

　　三湘卫视自去年起，睥睨全国电视台。

　　看看当初的浙省卫视，吃相太难看，把伯玉制作吓跑。

　　幽州卫视吃相也好不到哪去，太目中无人，目光短浅，以致把自己的核心综艺制作团队拱手送到伯玉制作那里，把伯玉制作养肥。

　　苏江卫视呢，太小家子气，没有担当，前怕狼后怕虎，没敢接伯玉制作的《我是歌手》节目来跟幽州卫视撕逼。

　　只有三湘卫视，在这乱世中神挡杀神，佛挡杀佛，混到了第一电视台的位置。

　　“我们是界内第一，观众基础最庞大。”王丹眼神凌厉。

　　“《中国好声音》确实不错，但想追上我们的《超女》收视率，这一季恐怕还不行。”马兰也很有信心。

　　综合各方面，理论上，《中国好声音》想超越第一季火爆了的《超女》，不太可能。

　　除非奇迹。

　　“如果奇迹那么容易出现，那就不是奇迹了。”王丹越来越坚信《超女》的胜利。

　　“不得不佩服伯玉制作，能把草根音乐选秀节目更上一层楼。”马兰心底对伯玉制作是很佩服的，但本季对决，她信心很足。

　　界内对《中国好声音》的出现，简直是惊叹。

　　《超女》已经被认为是草根音乐选秀节目的巅峰，大家本来都认为，至少五年之内，不会再出现更优秀的草根音乐选秀节目。

　　没想到，第二年就出来另一档颠覆大家人生观的草根音乐选秀节目，比《超女》更加牛逼。

　　“即便首期收视率之战输了，《中国好声音》在接下来几期，也很容易追上去。”

　　“我没觉得，本季的《中国好声音》，收视率能追上《超女》的概率为百分之五十吧。”

　　“这么少？”

　　“肯定了，也不看三湘卫视是什么平台。”

　　“对的，再看看《超女》的火爆，底蕴太丰厚。”

　　“……”

　　相比三湘卫视的《超女》，业内不太看好浙省卫视《中国好声音》本季的收视率。

　　首期之战，看好《中国好声音》收视率的人，更少。

　　不管界内外怎么看，非过年过节，收视率一如既往地如期公布了。

　　收视率数据一出来，看到后，三湘卫视震惊，浙省卫视震惊，伯玉制作震惊，网友震惊，界内外震惊……

　　在收到方旭东的收视率数据和排名电话汇报后，陈子昂准备收起手机，手机忽然又来电。

　　一看来电显示，他清了清嗓子，接通电话，然后声音变得很低沉：“喂。”

　　“哎，你是谁？”那边响起一个小女生的声音。

　　“谁敢问我是谁？”

　　“我！我问你是谁？”

　　“你管我是谁？”

　　“我就管你是谁！”

　　“那我得问问你是谁？”

　　“别问我是谁，只问你是谁？”

　　“你凭什么问我是谁？”

　　“我一定要问你是谁！”

　　“我为什么要告诉你我是谁？”

　　“我要知道我杀了是谁！”

　　“咦！你究竟是谁？”

　　“嘿，你又到底是谁？”

　　“我偏不说我是谁！”

　　“那你也别问我是谁！拿命来吧！”

　　……


第673章 极限挑战

　　收视率公布后，三湘卫视懵逼。

　　其实何止三湘卫视懵逼，浙省卫视都有些懵逼。

　　甚至，圈内外都懵逼了。

　　《中国好声音》第一季第一期收视率3.91！

　　《超女》第二季第一期收视率3.54！

　　曾经火爆了一季，第二季强势回归的《超女》，是也依然火爆。

　　但大家骇然发现。

　　《中国好声音》更加恐怖，首季首期收视率就直奔4大关。

　　“怎么这么猛？”

　　“不科学啊！”

　　“这……”

　　“简直无法想象！”

　　“不止赢了，还甩了《超女》至少一条街。”

　　“为什么这么猛啊？”

　　“我也不知道啊，我本来看的《超女》，闺蜜打电话告诉我，《中国好声音》抢先看，太给力了……我就换台了。”

　　“额，我也是，在看《超女》看得好好的，基友群里都在安利《中国好声音》，我就换台了，想看看怎么样的。这一换，就再也没有换回去。”

　　“楼上跟我的经历很相似啊，我也是中途换台的。”

　　“我正在上网玩，QQ弹窗提示《中国好声音》正在热播，我就去开的电视。”

　　“我去，终于整明白《中国好声音》是怎么拿到这么高的收视率了。”

　　“哈哈，是金子总会发光，果然质量是王道。”

　　“居然赢了？这逆袭……大翻身啊。”

　　“……”

　　网友们一开始对收视率和排名表示瞠目结舌，后来看到网上那么多人被安利换台或打开浙省卫视，一下有些明白过来。

　　三湘卫视有些不信这数据，但也不能不信，然后去看外界看不到的收视率详情。

　　这一看，差点气晕过去。

　　八点的时候，三湘卫视的收视率还超过4的啊，但随着时间的推移，竟缓缓下降，最后差点跌破3。

　　要不是前期高收视率，《超女》的平均收视率还达不到3.54呢。

　　“特么的，这也行？”王丹气得胸口疼，最后都不知道是心脏疼，还是奶奶疼。

　　马兰想吐血，之前还认为《中国好声音》好看是好看，但这一季想追上《超女》，也不太可能。

　　结果人家第一期就把自己的《超女》干掉了，还这么干净利落。

　　那些不看好《中国好声音》收视率的网友和知名大V，很蛋疼。

　　伯玉制作，又创造奇迹了！

　　特么的，给点意外行不行啊？

　　很多在网上，在朋友面前说《超女》会赢的人，现在感觉颜面尽失。

　　当初的信誓旦旦，变成了如今的无地自容。

　　“大魔王就是厉害啊。”徐佳慧惊叹，外界不知道，但界内很多人都知道，伯玉制作的节目中，从最初的《蒙面歌手》，到现在的《中国好声音》，创意、策划都是陈子昂出的。

　　他从一开始的事必亲躬，到后来才慢慢放手，只出创意和策划。

　　不说策划，创意是无价的。

　　这不由得徐佳慧不佩服和崇拜。

　　“跟他都这么亲近了，还总感觉他很神秘，这样的人，似乎不应该存在世间啊。”王雨有时发现，她对陈子昂一点都不了解。

　　“这家伙，越来越让我感觉了不起，总之跟对人了。”徐然暗暗摇头，庆幸当初上陈子昂的车。

　　“厉害了我的哥。”大长腿刘飞一直视陈子昂为偶像，这次都捏了一把汗，但有惊无险。

　　伯玉制作继续创造奇迹！

　　“玛德，简直不敢置信啊。”牛万里感觉做梦一般，伯玉制作太强大了，他也有今日。

　　他觉得，要不是陈子昂念故乡之情，根本没有他牛万里今天的风光啊。

　　在三湘卫视最辉煌的时候，浙省卫视把它打败了！

　　过程惊险，胜算微乎其微，结果却毫无悬念。

　　“哈哈，我们是最强的！”方旭东向伯玉制作的《中国好声音》团队大声说道。

　　胡宁觉得自从拒绝伯玉制作的《蒙面歌手》后，星路诸多不顺，虽然钱没少挣，但挣得很窝火。

　　当初，鬼知道《蒙面歌手》会那么火，他胡宁不上也就不上了，少了那点人气，身价不涨就不涨。

　　后来伯玉制作又搞了个《我是歌手》，和《蒙面歌手》打擂台。

　　胡宁承认《蒙面歌手》厉害，不承认伯玉制作厉害，便选择了《蒙面歌手》那边。

　　谁知道《蒙面歌手》第二季很惨，被《我是歌手》打得退避三舍，不得不调档。

　　一群上《蒙面歌手》的歌手想吐血，胡宁自然也在其中。

　　去当《超女》评委，胡宁觉得，这下高枕无忧了吧。

　　《超女》是伯玉制作的节目。

　　他当时心里还有些小小得意呢。

　　我不看你们伯玉制作脸色行事，当初我耍大牌，把你们气的，现在还不是用你们的节目挣钱，赚人气？

　　结果。

　　《中国好声音》出现！

　　他妈的，你们伯玉制作神经病啊。

　　怎么又跟自己的节目扛上了？

　　杠就杠呗，还他妈的杠赢了。

　　有没有天理啊！

　　昨晚之前，胡宁还觉得《超女》这种巅峰草根音乐选秀节目，本就是伯玉制作弄出来，它再厉害，也很难超越自身。

　　今天收视率出来，胡宁气得半死。

　　人争一口气，佛争一炷香。

　　人气都是钱。

　　虽然胡宁不缺那点钱，但比如去买点水果，摊主乱喊价，短斤少两的，买主谁也不乐意不是？

　　“哈哈，就问你气不气？”童大伟去探胡宁的班，在后台问胡宁。

　　两人关系不错。

　　虽然童大伟被胡宁坑过，但童大伟觉得自己不是那么小气的人，后来在《我是歌手》舞台上找回青春后，他跟胡宁的关系又好了起来。

　　成为朋友，都是缘分。

　　“我怎么不气啊？”胡宁都不想录《超女》了，问童大伟：“我问你，当初你说伯玉制作有新节目，对方有意邀请我，是不是就是导师通告？”

　　“那肯定了。”童大伟笑道，幸灾乐祸。

　　其实当初童大伟也不太清楚，就是恰逢其会，方旭东提了那么一句，说得并不详细，只问胡宁最近干啥了，忙不忙，有没有时间接个通告。

　　然后童大伟也非正式询问了下胡宁。

　　胡宁和伯玉制作本来就有过很不愉快的过往，又同意接《超女》通告很久了，当然不会再考虑伯玉制作那边。

　　“你滚！”胡宁郁闷得要吐血。

　　王茵家。

　　陈诗诗这小妞特别喜欢往外跑，没事不是跑闺蜜那里，就是逛街吃饭购物，孩子写作文都说了妈妈肥是因为吃的多，还非常爱买衣服，经常因为买衣服忘了接她放学。

　　昨晚刚跑王雨家，今天陈诗诗又跑来王茵家。

　　“茵姐，《中国好声音》收视率完爆《超女》呢。”吃完晚饭，陈诗诗拉着王茵去人工湖那边坐。

　　她一直记得夜幕里的那道背影，孤世而独立。

　　很多人，想念的不是现在的人，而是过去的那段日子，或者是那个时候的人。

　　现在的人，没了以前的感觉。

　　“是吗？”王茵诧异，她是知道这两档节目的对决，但她今天刚从外地回来，还没来得及关注。

　　“对啊，居然能赢，始料未及。”陈诗诗在王茵面前没掩饰过对陈子昂的赞赏，倒是在陈子昂面前喜欢埋汰他。

　　“那也很正常吧。”王茵笑笑，没多说。

　　陈子昂背后可是石子峰科技，她去年就知道了。

　　石子峰科技如日冲天，真要发力，不说全球，至少国内都要震动。

　　陈子昂的伯玉娱乐只需借石子峰科技一点力，就可以在娱乐圈混得风生水起。

　　“想让他老老实实写歌，看他这么忙，我都不好开口了。”陈诗诗忽然叹道。

　　王茵点头：“顺其自然，我也看开了，他以后就算不唱歌，我也不阻拦他。”

　　陈诗诗可不信。

　　再说了，陈子昂也不可能不唱歌。

　　再忙，大不了唱少点，没必要退出这一领域。

　　……

　　收视率公布的当晚，《中国好声音》团队提前收工，去庆祝。

　　庆功宴上，大家把酒言欢，推杯换盏，喝得很尽兴。

　　大家有些可惜的是，陈子昂没来。

　　“陈总怎么没来呢？”孙爱悦悄悄跟小李聊天。

　　“不知道，大概是太忙了。”小李也觉得遗憾。

　　“老板那么忙的人，怎么可能来？没看他现在都不参与伯玉制作的节目了嘛。”一旁的冬瓜听到后说道。

　　孙爱悦和小李颔首。

　　确实，公司不止伯玉制作，还有艺人部，音乐部，甚至还有影视部，听说外面还有个动漫部门。

　　伯玉制作只是其中一个部门。

　　而且，伯玉制作的很多人成长起来了，如孙爱悦，她其实不是《中国好声音》团队里的人，她已经开始带《超跑》节目了。

　　今年的《超跑》，总导演就是她。

　　《中国好声音》收官后，《超跑》接档。

　　现在的孙爱悦，已经开始筹备录制《超跑》事宜。

　　按方旭东的计划，小李以后也要接手《我是歌手》节目。

　　冬瓜也在锻炼，将来给她一个新节目。

　　方旭东和蓝翎王那边。

　　“哈哈，有没有觉得，跟我们伯玉制作，跟我们陈总混，很扬眉吐气啊。”方旭东今天高兴，喝了不少。

　　“一来就看到奇迹再次降临，不愧是伯玉制作。”蓝翎王惊叹，对自己的选择更加坚信。

　　“是你带来了好运气，谢了啊。”方旭东手臂搭在蓝翎王椅背上，和蓝翎王亲密聊天。

　　“还有这么说的吗？”蓝翎王哭笑不得。

　　方旭东笑道：“你的节目，策划书陈总都备好了。明天我就交给你，然后你可以开始筹备了。”

　　第二天，方旭东真把节目策划书交给蓝翎王了。

　　这档节目的名字就叫——《极限挑战》。

　　前世，《极限挑战》是东方卫视制作的一档大型励志体验真人秀节目。

　　节目每期加入不同嘉宾进行开放式的户外挑战运动。

　　方旭东说道：“陈总和我探讨过中国的社会现状，认为当男人压力山大。想通过一个项目来反映男人们的压力和现状。”

　　蓝翎王啼笑皆非，这也可以？

　　“你别笑，因为听说是给你，陈总特意详细策划了两期，其它就靠你了。”方旭东说道。

　　挂着伯玉制作头衔，无论谁挂帅，现在都不缺赞助商和嘉宾。

　　前世，《极限挑战》是一档口碑爆表的良心综艺大作，鲜明性格的人物嘉宾，让看过的每位观众都不自觉的想要推荐一番。

　　虽然当时这档节目的播出时间较晚，但凭借良好的口碑，依然吸引了大量的观众。

　　“这档节目跟《超跑》有异曲同工之妙，最大的变化就是只有男嘉宾，每一期节目都围绕一个社会热点或时代背景而展开，节目中嘉宾们会去体验出租车司机、家政服务等最平凡普通的职业；要常走在城市街头，与普通百姓亲密接触，路人们不再仅仅只是围观，也可能为节目的进展起到关键作用。”方旭东说道，努力回忆他跟陈子昂聊的时候陈子昂说的综艺概念。

　　蓝翎王低头看着策划书，有点入迷。

　　当看到第二期的时候，他有些震惊。

　　陈子昂特别备注了。

　　安排一个嘉宾去坑队友。

　　没错，就是前世张艺兴被孙红雷欺骗那细节。

　　张艺兴茫然迷失街头那一幕，很多观众记忆犹新。

　　这是一个大火的节目。

　　因为它敢于把明星最丑陋的一面给人看。

　　当初，不管是事前有剧本设定，还是孙红雷临时起意，这一事件都可以算载入中国电视史册的经典案例，因为，它的“真实性”和残酷性已经超越了《奔跑吧兄弟》等节目的小玩闹。

　　确实，这个节目连创好几个中国电视史第一：第一次带领明星登上梅里雪山、第一次带领明星拉动飞机（《偶像来了》都在其后）、第一次在综艺节目中采用实景大规模爆棚……

　　除此之外，节目最感人的就是6个兄弟之间的兄弟情，因为不像跑男还有美女，所以这六个老男人就极尽基情之能事，恨不得每一期都能搞出点同性绯闻或是兄弟情愁，而这也正是这个时代，粉丝们最乐此不疲的趣味点。

　　蓝翎王越看眼睛越亮，并不是说《极限挑战》超越了《超跑》，而是各有优势。

　　还没开始筹备，离开录还远，光看策划书和这个节目的综艺概念，他就觉得很有戏。


第674章 就是要赶尽杀绝

　　《中国好声音》首期收视率横扫各大卫视综艺节目，也包括三湘卫视的《超女》节目后，第二期来势更加凶猛，收视率直接达到4.52。

　　而它的死对头《超女》，第二季第二期的收视率还在努力向4大关爬行——3.81。

　　圈内外本来想看一场龙争虎斗，结果大失所望。

　　《超女》被甩得更加远了。

　　“王姐，怎么办？”第二期依然兵败如山倒，《超女》总导演马兰去找王丹。

　　王丹也很郁闷。

　　这么刚下去，双方都有损失。

　　《中国好声音》虽然是胜了，但如果没有《超女》的存在，收视率肯定会更上一层楼，第二期收视率破5也说不定。

　　怎么办？

　　王丹惆怅。

　　三湘卫视各大部门各领导层召开过会议，卫视今年的目标是继续总收视率第一。

　　结果一开年没多久，伯玉娱乐的《天龙八部》就替浙省卫视抢走三湘卫视大部分收视率。

　　虽然伯玉娱乐的《天龙八部》首播结束了，但现在都三播了。

　　浙省卫视就正在三播。

　　首播是在黄金档，二播三播则另选档。

　　三湘卫视影视部心痒痒的，想购买伯玉娱乐的《天龙八部》二播，但人家不卖。

　　三播也不卖。

　　那都是收视率好吧。

　　同时那也都是钱，三湘卫视影视中心的人简直无语，为什么伯玉影视不卖他们二播三播版权？

　　怎么还有跟钱过不去的？

　　直到伯玉制作出走，前往浙省卫视后，三湘卫视影视中心部的人才明白原因。

　　然后。

　　王丹到现在都记得影视中心部的人过来询问神马情况，是不是综艺部把人家伯玉制作得罪惨了？

　　伯玉制作和伯玉影视是一家人，得罪伯玉制作，那不是跟得罪伯玉影视一样的嘛。

　　“能怎么办，继续做好节目。”王丹有些心烦气躁，打发马兰走。

　　伯玉影视也针对三湘卫视！

　　王丹觉得，这个伯玉娱乐还真是小家子气啊。

　　哪有那么较真的，有利益大家就和和气气的呗。

　　三湘卫视要收视率，伯玉影视要钱，这不是好好的吗？

　　怎么还拒绝了呢？

　　三湘卫视到现在还没意识到，伯玉娱乐今年要干票大的，帮浙省卫视拿全年收视率第一。

　　三湘卫视现在却一无所知，他们纠结的是，自家的收视率被浙省卫视抢走了一些，那央视……

　　央视的收视率很固定，千年不变，导致观众群体一直是那类人。

　　三湘卫视担心自家和浙省卫视打架，央视坐收渔翁之利。

　　浙省卫视高层领导却已经全部知道伯玉娱乐今年的目标，以致接下来出现的一幕让三湘卫视的王丹想杀人。

　　《超女》和《中国好声音》第三次对决后，《超女》收视率达到3.98，即将突破4大关。

　　而《中国好声音》则也达到4.91，眼瞅着就要破5大关了。

　　王丹本来就犹豫着要不要调档，上面领导就发话了，调档，不能让央视坐收渔翁之利了。

　　于是，没得说，王丹让《超女》节目组官方微博发声明，因为台内节目调整，《超女》要从周五黄金档调到周六黄金档。

　　看到这份声明，网友吃惊。

　　“额，三湘卫视认输了？”

　　“不认也不行啊，收视率就摆在那。”

　　“哈哈，三湘卫视居然也有怂的时候！”

　　“以前只有别的卫视调档的时候，三湘卫视居然也调档了。”

　　“全国第一卫视，都让步了。”

　　“厉害了，浙省卫视。”

　　“应该说是，厉害了我的《中国好声音》。”

　　“令人惊讶啊，《中国好声音》把《超女》，把三湘卫视打怕了。”

　　“……”

　　三湘卫视对《超女》进行调档，网友喜闻乐见，同时对《中国好声音》极为推崇。

　　“《中国好声音》是王者，实至名归，太精彩了。”

　　“是啊，太喜欢看《中国好声音》了，有些没得到导师转身的选手，令人惋惜。”

　　“很多网友呼吁再给那些没导师转身的选手机会，听说节目组听从了，太幸福了。”

　　“什么听说？节目组已经发过声明，说在考虑，可能要举办一期没导师转身、网友呼声最高的选手回归特辑，再给他们一次让导师转身的机会。”

　　“嗷，那就太给力了。”

　　“在哪表达我们的呼声啊？”

　　“浙省卫视官网，或者QQ视频网，那里有点赞投票。”

　　“……”

　　界内人跟很多网友一样，对于三湘卫视的节目调整，心知肚明。

　　“三湘卫视让步，是对的。”

　　“嗯，这是两败俱伤的打法。”

　　“退一步，海阔天空。”

　　“这下《超女》的收视率很快就破5了。”

　　“《中国好声音》会更快破5破6破7，哈哈。”

　　“伯玉制作实在太猛了，开挂一般的存在。”

　　“有后辈想出名，想成为歌星，赶紧去报名，好像还不算晚。”

　　“……”

　　正在界内外对三湘卫视退避三舍的事津津乐道的时候，令人笑破肚皮的一幕出现。

　　《中国好声音》节目组在《超女》节目组发声明后的第三天，也发通告了：因一些外在不可控因素，《中国好声音》将从周五黄金档调到周六黄金档。

　　三湘卫视。

　　“尼玛，神经病啊？”收到这一消息，王丹破口大骂。

　　“卧槽你大爷。”马兰气急败坏。

　　三湘卫视的一些领导听闻此事，也火冒三丈。

　　特么的，欺人太甚！

　　故意的！

　　浙省卫视肯定是故意的！

　　我们调档，认怼已经很丢人了。

　　他妈的，还不放过我们！

　　三湘卫视上下义愤填膺。

　　“来啊，干就干，谁怕谁！”

　　浙省卫视要调档过去继续战斗，三湘卫视当然不可能再逃避。

　　是可忍孰不可忍。

　　干就干！

　　人活一口气。

　　都被欺负到这份上了，还退却，就不是人了。

　　网友看到《中国好声音》的通告后，目瞪口呆。

　　“卧槽，不是吧？”

　　“哈哈，都说三湘卫视霸道，我看浙省卫视更霸道！”

　　“笑哭，这是真的吗？”

　　“别逗，《中国好声音》真的也调档吗？”

　　“都发通告了，哪有闹着玩的。”

　　“哎哟，我要笑死了。”

　　“容我缓缓，真的不行了，浙省卫视什么时候这么逗比了？”

　　“哈哈，我觉得这是某人的手笔，太像了。”

　　“三湘卫视估计想杀人，哈哈。”

　　“很想看看三湘卫视现在是什么脸色。”

　　“为三湘卫视默哀，《超女》好悲催。”

　　“……”

　　于是，双方就真的又一起在周六黄金档干起来了。

　　结局不言而喻。

　　三湘卫视又输了。

　　王丹，马兰，《超女》团队想死。

　　“这怎么解？”马兰又找王丹。

　　“自己解决！”王丹把马兰赶走，她自己都气得要死。

　　还想让我帮你解决？

　　浙省卫视综艺部，和伯玉制作合作《中国好声音》的团队成员擦汗。

　　伯玉制作果然名不虚传，霸道起来连自己人都感到害怕。

　　“这才是真正的霸道啊。”

　　“我听方老大说什么，走别人的路，让别人无路可走。”

　　“捏了一把汗，偏偏三湘卫视有苦难言，什么也说不出来。”

　　“哼哼，让他们霸道惯了！以前我们卫视也有好节目避开他们，调档了。”

　　“山水轮流转呐，哈哈。”

　　“何止轮流转，穷追猛打，报了一箭之仇。”

　　“大快人心啊，想不到我们也有今天。”

　　“辉煌的一天，一辈子都值得炫耀啦。”

　　“跟伯玉制作合作，实在有太多惊喜了。”

　　“……”

　　下面的人笑得合不拢嘴，庆幸伯玉制作是队友。

　　外界更认为，伯玉制作跟三湘卫视是有仇怨的。

　　只不过双方都不说，但节目对决上，说明了一切。

　　伯玉制作封杀环亚和天水，是狠了，但那相当于只是封杀民间组织。

　　现在，伯玉制作和浙省卫视这么干三湘卫视，给人的感觉却完全不一样。

　　这真是不死不休啊。

　　当初，幽州卫视的《蒙面歌手》和伯玉制作的《我是歌手》对决，《蒙面歌手》退避三舍，调档了。

　　《我是歌手》却无动于衷，放过对方了。

　　可现在，《中国好声音》在《超女》败后，仍然不放过，杀气腾腾，在后面追杀。

　　“这是为啥？”

　　很多网友，甚至圈内人都疑惑。

　　最后，网上有消息透露出来。

　　是三湘卫视做得太过分了。

　　那份消息称，伯玉制作没让三湘卫视其它节目跟伯玉制作封杀环亚和天水，只是让自己的节目封杀那两个公司的艺人。

　　但三湘卫视不厚道，在《我是歌手》年度盛典前，强势要帮帮唱嘉宾名额。

　　以致来自环亚和天水的歌手，有人上台了。

　　甚至，正在播出的《超女》三十二强中，就有环亚和天水未出道的新人。

　　“伯玉制作是外来人，不可能完全掌控节目，三湘卫视想不配合完全可能。”有人叹息。

　　“额，第二季《我是歌手》年度盛典的帮帮嘉宾中，有天水和环亚的艺人歌手吗？”

　　“我也不知道，只认识歌手，但不认识歌手出自哪个娱乐公司啊。”

　　“确实有两个就是出自天水和环亚的歌手。”

　　“怪不得，伯玉制作这么对三湘卫视赶尽杀绝，我支持。”

　　“是我，我也这么干啊。”

　　“三湘卫视真不厚道，人家伯玉制作替你们制作出这么好的两档节目，结果你们这样对人家。”

　　“杀得好，三湘卫视就是太霸道了。”

　　“哈哈，现在来了个更霸道的。”

　　“……”

　　很多网友恍然大悟，终于明白为什么伯玉制作、浙省卫视对三湘卫视穷追猛打了。

　　大家振奋的同时，也很心惊。

　　伯玉制作那才是真正的狠角色啊，是真的霸道。

　　一句话也不说，就是干。

　　受到不公，在网上叫嚷没用，人家直接开干。

　　当初，浙省卫视的领导对伯玉制作的要求也是很无语。

　　这么恨三湘卫视？

　　但方旭东没说，只说抢到三湘卫视的收视率比埋头闷声收割收视率强。

　　浙省卫视的牛万里等人想了想，觉得也是。

　　不血拼后，万一《超女》收视率数据跟《中国好声音》很接近呢？

　　看第四期的收视率，双方已经拉开一个点的收视率差距。

　　《超女》调档后，没有《中国好声音》压制，收视率很有可能不会相差这么大。

　　毕竟，这两档节目的质量已经有目共睹。

　　如果让大家只能选择其中一档看，大部分人肯定选《中国好声音》。

　　那么，《超女》只好对不住了，有时间再看视频。

　　当时，浙省卫视也担心《中国好声音》发通告后，三湘卫视又反悔，让《超女》继续在周五黄金档播出。

　　但陈子昂很肯定，三湘卫视肯定忍不了，不用担心。

　　事实证明，三湘卫视还留有傲气，果然说改就改，不会出尔反尔。

　　这正合伯玉制作的意啊。

　　……

　　陈子昂现在很少去关注伯玉制作了，最近他都是在忙着《白蛇传》的后期制作，都没空去探李秋婷或田晓生那边的班。

　　李秋婷那边的剧组已经开工半个多月，张宝莹居然被她请动，出来饰演一个极为重要的角色——一个反面角色：皇后。

　　除了工作，陈子昂现在的生活其实很规律了。

　　自《白蛇传》杀青后，他生活起居就开始很有规律，并更加注重锻炼和保养。

　　《白蛇传》后期制作的这一个多月，陈子昂没离开过幽州，跟上班族一样，正常上下班。

　　时间进入六月份后，某天晚上。

　　燕郊小院陈子昂家里。

　　卧室内。

　　“老公，帮我拿枕头垫一下嘛。”关彤彤对趴她身上的陈子昂撒娇道，她脸色潮红，发丝有些湿。

　　“谁教你的啊，这么讲究。”陈子昂有些无语。

　　这段时间，小两口开始造人了。

　　然后完事她会待床上半天不带动的，厕所都不去，觉得差不多了就躺好，睡觉，一觉到天亮。

　　“哪里需要人教，我自己看书学的呗。”关彤彤说道，俏脸上尽是满足和幸福之色。

　　“不愧是学霸！”陈子昂赞叹道。

　　“老公比我还学霸。”关彤彤也夸奖老公。

　　“那咱肯定生出一个超级学霸来。”陈子昂笑道。

　　“可能是两个呢。”关彤彤眼睛闪亮闪亮。


第675章 你老婆小时候肯定也是这样被她养大的

　　陈子昂爬起来去清洗，关彤彤还光光躺着，一动不动。

　　这段时间，每次完事她一直这样，行事前洗好澡，完事不下床，躺着或看看书，或玩玩手机，困了就睡。

　　陈子昂去浴室，提一盆温水出来，拿毛巾给她擦脸擦身子。

　　她已经没有以前那种害羞。

　　在以前，她光着，陈子昂在一旁这样，她早就躲进被子里。

　　现在很自然，舒舒服服地享受陈子昂的伺候。

　　“话说不用这么讲究吧，你还怕怀不上啊。”陈子昂一边给关彤彤擦脸一边说道。

　　“我妈和小姑都说了，就是这么……”关彤彤说着，很快发现说漏嘴，不说了。

　　陈子昂也不在意，心想原来是关母和关馨馨教她的。

　　“那你好好躺着，我不嫌弃这样伺候你。”给老婆擦完脸，陈子昂洗了下毛巾，再继续帮老婆擦身子。

　　“谢谢老公！”关彤彤心里甜丝丝的，扭头看着床头那边：“老公帮我拿那本书过来，我看会儿书。”

　　虽然这样躺着看书不好，但让关彤彤这样干躺着半个小时到一个小时，陈子昂也觉得她肯定很无聊，便帮她把书拿过来。

　　“要不我叫丹丹过来陪你说说话？”陈子昂问道，关丹丹就在对面房间里。

　　“你门敞开，等会儿她自己就会过来了。”关彤彤笑道，很了解那小妮子。

　　“行！”伺候完关彤彤，陈子昂开门，然后去书房忙自己的事。

　　等陈子昂忙完，已经是差不多一个小时后了。

　　回到床上，陈子昂问道：“一直没去洗手间吗？”

　　“不去！”关彤彤小心翼翼钻进被子里，她和关丹丹唠了不少时间。

　　小两口相拥说悄悄话。

　　“老公，有宝宝了你会不会不高兴？”关彤彤小声问道。

　　“怎么可能？”陈子昂笑道。

　　然后，时间进入七月份，陈子昂听到关彤彤的消息后，就有点难过了，当天就跑去燕郊小院关馨馨家。

　　关馨馨已经调任临安，过几天就前往临安上任。

　　“姐，我心里难过。”陈子昂找关馨馨诉苦。

　　关馨馨穿着丝绸吊带裙，长发盘在脑后，脖颈酥白，虽然很居家的打扮，但却非常性感和迷人。

　　“怎么了？”关馨馨询问。

　　“你们怎么都瞒着我？”陈子昂觉得很委屈。

　　关馨馨很聪明，一下就猜出来是什么，脸色如常：“彤彤也是身不由己，生双胞胎是想一劳永逸，以后不用再生。我了解你妈，公职人员能生二胎，她肯定会让彤彤和你给她生两个孙子孙女。”

　　陈子昂耷拉着脑袋，情绪低落：“不知道使用药物促排卵危害大吗？瞒着我整这个，我心里委屈。”

　　没错，关彤彤怀上了，还是双胞胎。

　　按照自然规律，人类妊娠多胞胎的概率非常低，只有十万至二十万分之一。其中，生双胞胎的概率在千分之五左右，而三胞胎出生的概率则为几十万分之一，四胞胎、五胞胎、六胞胎更是极为少见。

　　除此之外，促排卵药物的使用，同样可以让妈妈们生出双胞胎甚至多胞胎。普通的药物促排卵，可能导致5%-7%的双胎以上妊娠，针剂HMG促排卵，多胎率可能达到15%-20%。

　　尽管这样，医生都会建议结婚后还是自然孕育的好，强行怀多胞胎危害大，早产率比单胎妊娠高5倍，是高危尝试。

　　“为了免去步入仕途后生育带来的麻烦、耽搁，我们这类家庭的女人都这样，早婚早育，好把时间和精力放在工作上。”关馨馨眼神有些冷。

　　陈子昂有些苦恼，不知道说什么好。

　　孕育一胎对女人来说已经很难受了，双胞胎更不用说了。

　　心疼老婆的同时，陈子昂也有些不好受。

　　这种事，关彤彤事先都不说，一直瞒着的。

　　直到怀上后，去医院检查回来，她才坦白。

　　“这么说，你也是知道的了？”陈子昂对关馨馨问道。

　　关馨馨点头，不说话。

　　陈子昂更感觉失落了。

　　从小的方面看，关馨馨和关彤彤都是为了关家这个大家庭。

　　从大的方面看，上升的境界就高了，为国为民。

　　虽然生活中，这样的家族的一些处事方法和方式，陈子昂难以接受，但不可否认，人家就是在为人民办事。

　　只是再大公无私的人，也是人，有私欲，有缺点。

　　陈子昂有些埋怨这个国家，这个家族。

　　凭什么要牺牲我的正常子嗣？

　　他是想当爸爸，但不是这么当的，靠针剂促排卵，非自然孕育。

　　要不是自己没底气，他早就和关彤彤、关母吵起来了。

　　“别生气，和彤彤处对象的时候，你就应该做好心理准备，你娶的不会是一个普通的女孩子。你想自然孕育，我理解。”关馨馨安慰陈子昂。

　　“我都不知道怎么跟我爸妈说这事，我妈跟我说过，她喜欢看着孙子孙女一个个长大，而不是一下两个。”陈子昂纠结，他真告诉石佳关彤彤是非自然孕育的双胞胎，石佳肯定会很生气。

　　“不告诉她就行，告诉也没事，放心，交给我。”关馨馨笑道，胸有成竹。

　　一个多小时后。

　　陈子昂离开关馨馨家，回自己家去。

　　还没进院门，他就看到关丹丹一个人蹲院外路边看蚂蚁，一脸不高兴。

　　“哟，谁惹你了？”陈子昂心情好了很多，笑着问道。

　　关丹丹看了陈子昂一眼，没吱声，低头继续看蚂蚁吭哧吭哧爬行。

　　陈子昂蹲小妮子旁边一起看蚂蚁。

　　老半天，关丹丹才出声，很委屈：“子昂，你知道我妈妈怎么把我养大的吗？”

　　陈子昂一头雾水：“怎么着，不是一把屎一把尿把你养大的吗？”

　　关丹丹来气：“哼，刚刚你知道发生什么了吗？”

　　关彤彤有喜后，关母过来，要在这长住一阵子，她现在就在家里。

　　陈子昂疑惑地看着关丹丹。

　　小妮子气愤道：“我们三个吃西瓜，她把瓜肉弄掉到地上了，捡起来就给我吃。”

　　陈子昂擦汗：“你吃了？”

　　小妮子忿忿不平：“还好我一直看着，当然不吃了。她就不好意思笑了笑，说忘了我已经长大了。”

　　陈子昂哭笑不得。

　　关母还带这样的啊。

　　“你还笑？你老婆小时候肯定也是这样被她养大的。”看到陈子昂笑，小妮子更加气愤。

　　陈子昂一头黑线，咋还扯到我老婆身上了。

　　不过想想还真有可能。

　　这时，关母走出院门，看到小女儿和女婿蹲院外，招呼他们进来。

　　“我不回去。”关丹丹还生气。

　　“别这么小气。”陈子昂把关丹丹拉起来。

　　姐夫和小姨子拉拉扯扯，关母也不在意。

　　相反，对陈子昂，关母心中有愧。

　　关彤彤针剂促排卵这事，是关母和家里的长辈整出来的，都瞒着陈子昂。

　　二胎政策出来，陈家这么大的基业，关家不用想都知道，关彤彤肯定得为陈家生两个才行。

　　二胎政策没出来前，关家女孩子确定走仕途的，都要在毕业前生孩子。

　　现在二胎政策出来，这事更是不用说了。

　　关彤彤责任重大，关家为了考虑陈家的感受，想了这个两全其美的办法。

　　这也是没办法中的办法。

　　看到陈子昂跑出去半天才回来，关彤彤连忙去冰箱里拿西瓜，要切给陈子昂吃。

　　“我来我来。”关母去帮忙。

　　陈子昂有些不好意思，关母和关彤彤拿西瓜过来后，他自己切了吃。

　　关彤彤坐一旁有些忐忑。

　　今天坦白这事，她很怕陈子昂生气的。

　　事实证明，陈子昂听到后，虽然没说什么，但跑出去了。

　　这说明他心里是很不高兴的。

　　“子昂，今晚想吃什么菜，我给你们做。”关母并没有自持身份，对陈子昂非常好，很会照顾和考虑别人的感受。

　　关彤彤和关丹丹都放暑期了。

　　关彤彤有喜，关母跑过来照顾几天，叮嘱关彤彤一些事宜。

　　过几天，关父也会过来看望大女儿。

　　不止关父，这几天七大姑八大姨都会陆陆续续过来看关彤彤。

　　对关家来说，这可是大消息大喜讯。

　　晚辈可能只知道关彤彤要走仕途，但长辈们却几乎都知道，关彤彤不仅要走仕途，还要走最顶尖的。

　　为了关彤彤，关馨馨这颗棋子埋了十几二十年。

　　既然有喜了，那么婚礼也是得举行了。

　　关母过来也是要和陈子昂、关彤彤聊这事的，陈爸陈妈后天则再过来。

　　陈子昂和关彤彤没什么意见，父母商量决定就行。

　　现在的关彤彤，关母也不想让她操心什么。

　　两天后，陈爸陈妈过来幽州燕郊小院。

　　陈子昂并没有跟父母说关彤彤针剂促排卵才怀了双胞胎这事。

　　陈爸陈妈非常高兴，石佳拉着关彤彤嘘寒问暖，开心得不得了。

　　陈爸也很高兴，当天晚上差点就喝高了。

　　石佳则和关母讨论婚礼的事。

　　关彤彤的身份比较敏感，婚礼肯定不能大张旗鼓，一切还得从简，不能铺张浪费。

　　“中式婚礼，不要西式的，亲家母，可以吗？”关母问石佳。

　　“问问孩子们。”石佳询问陈子昂和关彤彤。

　　“那就中式的。”陈子昂早就和关彤彤聊过，两人都喜欢中式的。

　　西式浪漫性感，谁说中式就不可以？

　　大红旗袍，更能勾勒出新娘的身材。

　　“最好暑期内举行，下个月可以安排吗？”关母问石佳。

　　“我们老家那边没什么问题，你们这边的人能出席就行。”石佳说道。

　　于是没商量多久，日期就初步定下来，然后双方开始讨论细节，商量到很晚。

　　陈子昂和关彤彤早回房间了。

　　躺床上，关彤彤还有些小心翼翼的，黏着陈子昂。

　　这几天陈子昂没说什么，但她一直知道，他不高兴。

　　而且她也知道，他不高兴是很正常的。

　　同时，她也有些甜蜜，因为陈子昂昨晚就透露过，怕她一下怀两个，那肚子大起来，看着都揪心，更别说她自己挺着那么大的肚子了。

　　关彤彤现在的肚子完全看不出来怀孕了，因为胎儿一厘米都还不到。

　　“老公。”关彤彤把陈子昂的手臂扯过来，放她脖颈下面。

　　“嗯？”陈子昂在手机上忙着。

　　关彤彤靠他肩膀上，头顶着他脑袋，看他忙。

　　处理完网上信息，陈子昂才放下手机，把灯关了。

　　关灯后，陈子昂下身一凉。

　　“干嘛？”陈子昂把关彤彤的手抽出来。

　　这妮子，这几天挺会讨好他的。

　　“我想帮帮老公嘛。”关彤彤撒娇道。

　　她经期没按时来那时，陈子昂就觉得可能有喜了，都不敢多碰她。

　　其实造人这段时间，他一直很温柔，怕已经怀了，再那么剧烈肯定不好。

　　事实证明，关彤彤怀孕后差不多一个月，小两口都不知道，还有同房。

　　直到关彤彤发现经期没按时来，晚了好些天，她磨磨蹭蹭才叫关母过来，带她去检查。

　　“不用不用，你也想了怎么办？”陈子昂握着关彤彤的手。

　　关彤彤犹豫了一下说道：“老公，我妈妈说了，怀孕期间并不是要禁欲，还可以做的。她说这个期间适度的做反而可以更增加夫妻之间的感情，也能够提高性生活带给彼此的快感。我也看专家意见说了，只要在怀孕期间孕妇没有感到身体有什么不适，也没有察觉到异常的状况，就可以进行性生活，不过丈夫要注意同房时温柔一些，不要压到妻子的肚子，也不要过于激烈的抽插。”

　　陈子昂惊奇：“还可以这样吗？”

　　“嗯。”关彤彤点头。

　　陈子昂又爬起来，用手机上网查。

　　一看确实是，从医学理论上来看，整个孕期都可以进行性生活，但是每个人的体质和情况不一样，医生建议孕期头三个月和最后两个月不要同房，在孕中期可以适度同房。

　　怀孕的前三个月胎儿发育还不稳定，甚至有些孕妇都出现了孕酮低的情况，这时候同房容易造成流产，而且这时候孕妇大多由于孕期的不适性趣都不怎么样；在孕后期胎盘已经开始下降，不少女性都出现水肿的状况，行动也很不方便，这时候过性生活容易引起子宫收缩，导致早产，威胁胎儿和孕妇的生命安全。

　　“才一个多月，算了。”陈子昂不再考虑，大气道：“我不想要，没事。”

　　“不想要怎么变这么大了。”

　　“……”陈子昂。


第676章 被狙击了

　　陈爸和陈妈跟关母商量好后，第三天就回临安，开始为陈子昂和关彤彤的婚礼筹备。

　　关馨馨也前往临安上任。

　　据她说，她的职位不是那么忙，还是副手。

　　当关馨馨抵达临安的时候，《白蛇传》也终于准备播出。

　　早在半个月前，浙省卫视就开始放出《白蛇传》的预告片。

　　令《白蛇传》剧组担忧的是，三湘卫视的《超女》被浙省卫视的《中国好声音》打得节节败退，溃不成军。

　　以致三湘卫视记恨在心，在得知《白蛇传》的播出日期后，找到环亚和天水。

　　三方共同商议后，去寻找另一家影视公司。

　　最后，三湘卫视引进了一部叫《雪狐》的魔幻电视剧，用来跟浙省卫视的《白蛇传》打擂台。

　　虽然双方都不叫阵，但有些网友仔细一看。

　　我去，都是魔幻电视剧，还是同期同档播出。

　　很明显，双方杠上了！

　　“狐厉害还是蛇厉害啊？”

　　“两者通常是井水不犯河水，不知道啊。”

　　“三湘卫视这是要报仇呀，哈哈。”

　　“《白蛇传》先预告的，《雪狐》晚好几天，定档却定到一块，不是巧合吧。”

　　“肯定啦，有仇报仇来了。”

　　“我的《好人有好报》电视剧呢，不是没播完吗，三湘卫视要把《好人有好报》顶掉，换上《雪狐》？”

　　“肯定啊，别《好人有好报》了，狐狸一来，什么好人都被坑死。”

　　“《雪狐》剧情预告，狐狸化人身吗？”

　　“据说不化，但白蛇修成正果，化为人身，行走世间，开启一段奇幻的旅程。”

　　“我喜欢萌宠。”

　　“嗷，好想养一只萌宠，雪狐好漂亮可爱。”

　　“……”

　　《雪狐》和《白蛇传》双双预告，网友各有所爱。

　　雪狐的纯白和萌宠模样，俘获不少观众的心。

　　但白娘子的仙气，带着一丝妖异，也让很多观众大吃一惊。

　　赵雅只是一个普通的演员，在这之前并不出名，粉丝不多。

　　可《白蛇传》预告片出来，一下让很多观众觉得很惊艳。

　　世间竟有如此漂亮的女子，那份气质独一无二。

　　说她有仙气，但眼神中却还有那么一丝妖气。

　　仙魔同体！

　　这种奇女子，世间罕见。

　　环亚看到《白蛇传》预告后，有些震惊。

　　赵雅简直就是为《白蛇传》而生。

　　怪不得当初陈子昂冲冠一怒为红颜。

　　赵雅想接《白蛇传》的戏，环亚不同意，导致赵雅和环亚解除合同。

　　解除合同，对赵雅来说损失巨大，倾家荡产。

　　陈子昂看不下去，下令封杀环亚。

　　“MMP，这算什么事啊。”吴仁智和聂云珊想来就憋屈。

　　当初赵雅肯听话一点，或伯玉娱乐肯亲自发话，用伯玉制作的资源来调解一下，赵雅就算解除合同，也不会被伤得这么深。

　　不就一个角色吗，接就接呗。

　　环亚虽然坑到了赵雅一千多万赔偿金，但这近一年来，伯玉娱乐封杀环亚，让环亚实际和无形中损失了多少钱？

　　何止一千万，说一个亿都是少的。

　　“单看预告片，赵雅的确最适合出演白娘子。”聂云珊中肯说道。

　　吴仁智蛋疼，好像杀鸡取卵，捡了芝麻丢了西瓜。

　　赵雅有可能在《白蛇传》这部戏里一鸣惊人。

　　到时候，当红花旦的身价，水涨船高，一年至少也能替环亚挣几千万吧。

　　为了这一千多万，损失了未来几年上亿的收益。

　　“《白蛇传》剧组怎么这么有眼光？”聂云珊奇怪，她是没敢往大了想，只认为赵雅可能是火了，但不会火到哪去。

　　即便只是这么想，她也觉得《白蛇传》剧组能找到毫不知名的赵雅，眼光实在毒辣。

　　“我当初听说是陈子昂凑巧碰到她，然后邀请的。回来她跟经纪人说这事，她很稀罕这个通告……”吴仁智有些郁闷道。

　　“《白蛇传》再好，也没安禄山导演的《雪狐》好吧。听说安禄山耗费很大心血，历时两年才搞定。《白蛇传》拍摄前后，一年都不到。”聂云珊说道。

　　《雪狐》的导演，是李隆基的死对头之一安禄山。

　　李隆基在得知安禄山的电视剧要替三湘卫视挽回面子，都被惊动了。

　　他从李秋婷的剧组里跑出来，回幽州找陈子昂。

　　这已经是《雪狐》的预告出来一个多星期之后的事了。

　　此时的陈子昂已经跟关彤彤回临安。

　　李隆基没料到陈子昂不在幽州，跑回老家了，郁闷得要吐血。

　　“你怎么跑回老家了？”李隆基只得给陈子昂打电话，他本来想当面跟陈子昂聊的。

　　死对头的电视剧，他很想跟对方比拼比拼，奈何这不是他能决定的事。

　　何况最近他都没接活要导演，一两年之内，大概还是没希望跟安禄山打对台戏。

　　这次，陈子昂的《白蛇传》和安禄山的《雪狐》正面对决，李隆基热血沸腾啊。

　　他和陈子昂的关系算不上融洽，但却是同道中人。

　　至于安禄山和史思明，李隆基觉得像是前世的大仇人，不可调节。

　　陈子昂的《白蛇传》要和安禄山的《雪狐》对决，李隆基当然是站在陈子昂这一边。

　　像是他在跟安禄山战斗似地的。

　　“我回老家准备和老婆举行婚礼，怎么了？”陈子昂在电话里问李隆基。

　　李隆基一愣：“举行婚礼？”

　　“对啊，领证都一年多了，是该举行婚礼的时候啦，免得老婆跑了，我上哪哭去。”陈子昂笑道。

　　他一旁的关彤彤微笑着看着他，也不出声，自个儿吃东西。

　　怀上宝宝后，关彤彤发现自己胃口开始大起来，而且很嗜睡，一天恨不得睡二十个小时以上。

　　“确实该举行婚礼了，免得人家以为你不在乎人家。”李隆基实诚道，没把陈子昂的话当真。

　　这小家伙从来不说实话，李隆基很了解。

　　说什么怕人家女孩子跑，估计是人家女孩子怕小家伙跑了。

　　事实确实如此，关彤彤都怀上了，陈子昂现在要跑的话，不止关彤彤，关家人都不答应。

　　陈子昂正想说什么，李隆基又出声，很生气：“怎么举行婚礼，也不打算给我发个请帖？”

　　陈子昂有些不好意思，说道：“老婆娘家这边不让请圈内人。”

　　李隆基不由得好笑：“怕记者太多啊。”

　　陈子昂嘀咕，怕个球，来多少滚多少，到时候关家老爷子可是会到场的。

　　关家只是想低调点，不然有些人看到是不敢说出去，更不敢发新闻，但影响总不好。

　　“你也知道记者麻烦嘛，我老婆娘家是当官的。”陈子昂解释道。

　　李隆基吃了一惊：“当官的？”

　　“嗯。”陈子昂只透露这一点，不再多说。

　　“我就说嘛，我见过那姑娘，大家闺秀，通情达理，得体大方，一看就知道出身不凡。你小子可以啊。”李隆基笑道，不再纠结陈子昂没打算请他喝喜酒这事。

　　“一般一般，主要会抓住时机。我也是趁我老婆还小的时候对感情没经验，而我带着一颗赤城的心，再连哄带骗，才追上的。等她回过神来，我们都结婚领证了。”陈子昂笑道。

　　关彤彤吃着零食，昏昏欲睡，在沙发上躺下来。

　　“别扯……”李隆基正想说话。

　　陈子昂又出声，歉意道：“李导，我老家这边的酒席就不好请你们来了，回幽州再补上。”

　　“行，少不了红包给你。”李隆基转入正题：“《雪狐》要跟你们《白蛇传》同期播出，你知道的吧。”

　　“知道。”陈子昂疑惑，李隆基关心这事干嘛。

　　“知不知道《雪狐》的导演是谁？”李隆基问道。

　　“不知道啊，我哪有那闲情逸致去关注这个，能知道是《雪狐》要狙击我们的《白蛇传》，我已经是很给他们面子了。”陈子昂笑道。

　　李隆基无语。

　　这很像陈子昂的性格。

　　很多无关的信息，他会过滤掉，从不关注。

　　“安禄山，你知道的吧？”李隆基无奈道。

　　陈子昂点头：“知道，不就是你的前世大敌嘛。”

　　李隆基以为这是陈子昂在调侃，也不在意。

　　“《雪狐》的导演就是安禄山。”李隆基说道。

　　陈子昂吃了一惊：“卧槽，安禄山怎么来打我了，不是应该打你去吗？”

　　安禄山在导演界，名声比李隆基还大。

　　李隆基导演的作品，毁誉参半，好的可以跟安禄山和史思明这样的大师导演作品相提并论，不管是创造的收视率和商业价值，艺术价值，不相上下，甚至更胜一筹。

　　但李隆基就有这么一个缺点，容易飘。

　　一旦有部好作品，下一部基本上会扑。

　　史思明和安禄山却稳打稳扎，没李隆基弱点这么明显。

　　“我也想打，没这机会。”李隆基郁闷道。

　　以前，他和安禄山、史思明的影视作品只有同年播出过，像这次陈子昂和安禄山这样打擂台，一次也没有过。

　　这涉及到的东西太多，操作起来不方便，资本家和电视台也不可能专门去安排。

　　“来来来，到我们伯玉娱乐来，早晚让你跟安禄山打一架。”陈子昂笑道。

　　李隆基还真有些心动。

　　拿《神雕侠侣》来吸引他，都没这么大的吸引力。

　　“这种事又不是闹着玩的，想打就能打吗？”李隆基惋惜道。

　　“怎么不行？”陈子昂认真道：“至少这两年，浙省卫视肯定会支持我们伯玉娱乐，我们提这么一点要求，他们会很乐意接受。”

　　李隆基心痒痒的，问道：“《神雕侠侣》可以让我拍？”

　　“当然了，你过来伯玉娱乐，随时交给你都成。”陈子昂说道。

　　李隆基有点纠结了，让他主动离开天水，他有点不好意思。

　　陈子昂看李隆基这么纠结，更希望李隆基过来了。

　　说实在话，陈子昂现在的人脉，想拉投资分分钟的事。

　　石子峰科技业务拓展是有点大有点多，但也有些资金拉出来。

　　就算不靠石子峰科技，关家这边也有人可以买单。

　　代家宁晓佳那里，拉个几千万的投资，也是分分钟的事。

　　伯玉娱乐现在不差钱，差的是人才。

　　要不是李秋婷有些人脉，伯玉影视拉起一个剧组都难。

　　但现在，靠着张宝莹，靠着北影，两个剧组同时开工都不吃力。

　　现在伯玉影视正在筹备第三个剧组，郝健也要拍电影去了。

　　“我能当劳务工过去帮忙嘛？”李隆基问陈子昂。

　　“免谈。”陈子昂拒绝，李隆基不来伯玉娱乐，别想拍《神雕侠侣》。

　　受合同限制，李隆基要是过来帮忙执导《神雕侠侣》，天水影视有权力参股。

　　这是陈子昂不愿意的原因。

　　凭什么要分钱给敌人。

　　低风险，高回报的事，陈子昂又不是傻子。

　　当然，要说李隆基拍《神雕侠侣》一定是大赚，或者不亏钱，那陈子昂也不敢说。

　　这只是风险大小。

　　很多投资者一看到低风险高回报，就疯得不行。

　　陈子昂明知是低风险，自然不想给外人参与进来。

　　“那我再考虑考虑吧。”李隆基郁闷道。

　　交情归交情，工作还是要分清楚的。

　　打完电话，李隆基呆了半天，才发现打电话的目的没达到啊。

　　连问都没问陈子昂有没有信心。

　　不过想想他摇头，不用问也知道了。

　　陈子昂连对手是谁都不关注，肯定很有信心。

　　信心太足，到时候可别失望就越大啊。

　　李隆基想给陈子昂提个醒，但想想算了。

　　年轻人，没遇到点挫折，是长不大的。

　　《雪狐》和《白蛇传》的预告片，李隆基都看过。

　　如果只是从预告上看，《雪狐》更吸引人。

　　《白蛇传》的预告，明显逊了一筹。

　　安禄山可是名宿，团队都是久经沙场的老人，只是做几分钟的预告，对他们来说易如反掌。

　　陈子昂跟李隆基挂断电话后，才开始上心。

　　把老婆抱回房间床上，让她好好睡后，他才去书房开电脑。

　　现在离晚饭还有段时间，陈子昂不担心关彤彤白天睡多晚上会睡不着。

　　这妮子最近嗜睡，不管睡了多久，再躺下，一靠枕头就能睡着。

　　书房里。

　　陈子昂看着《雪狐》的预告片。

　　“哎呀，轻敌了。”


第677章 一日看尽长安花

　　《白蛇传》的预告片，伯玉影视做得不是很用心。

　　用心都用在后期制作和特效上面去了。

　　里面的特效部分不是很多，但都是按照大片规格来制作的。

　　当初，李秋婷和制片人都极力反对，太烧钱了，电视剧哪有这么做的。

　　但陈子昂坚持，自掏腰包追加投资，李秋婷他们无语，没再说什么。

　　搞得李秋婷都认为陈子昂和赵雅是不是有一腿，不然怎么这么看重这部电视剧，要捧红。

　　但想想在剧组的时候，私底下她经常跟陈子昂待一块，几乎不见陈子昂和赵雅私底下接触，李秋婷觉得不像有一腿。

　　真有一腿，哪能几个月都不见一丝端倪。

　　为了赶暑期档，争取在暑期档里能二播三播，《白蛇传》后期制作完成后，预告片上很快，做得不太用心。

　　所以一和《雪狐》对比，预告片确实略逊一筹。

　　《雪狐》剧情大概讲的就是一个少年把一只受伤的小狐狸当狗养，一起长大，然后村里遭遇土匪进村烧杀掳掠，少年被雪狐救下，展开复仇的故事。

　　一人一狐，温馨中带着热血。

　　“安禄山，名不虚传。”看了几遍预告片，陈子昂有些佩服。

　　怪不得李隆基很憋屈，李隆基这老家伙实力不稳定，一会儿一流高手，一会儿三流高手，当然在境界比较稳定的安禄山和史思明面前抬不起头来。

　　一部《笑傲江湖》，让李隆基刚刚在安禄山和史思明面前昂起头颅，下一部《天龙八部》，又把他打回原型。

　　原本他的《天龙八部》也没那么差，但偏偏被拿来跟伯玉影视的《天龙八部》打擂台打输了。

　　这下就显得差了。

　　一火一扑，这个魔咒在李隆基身上甩都甩不掉。

　　幽州，正准备休息的李隆基，忽然接到一个电话。

　　他一看，是安禄山的。

　　看到这个电话，李隆基很不想接。

　　双方是有仇，但不是见面就眼红要厮杀的那种。

　　相反，表面上大家都是和和气气的。

　　同行是冤家，用这句话形容他们之间的关系比较恰当。

　　“喂。”李隆基接通电话，不接显得自己太小肚心肠。

　　顿时，那边又传来一个让李隆基想杀了对方的称呼：“小李。”

　　李隆基阴沉着脸，这小李的称呼，太让他难受了。

　　李隆基其实比安禄山还大那么一点点，但被对方当成晚辈，他很不爽。

　　“还没睡吧？”那边又传来安禄山的声音，苍老，带着惬意。

　　睡你妹，睡了怎么接你电话？

　　“准备睡，打电话什么事？”李隆基觉得安禄山打电话肯定不是什么好事。

　　果然，安禄山笑着说道：“小李，咱安史李当年号称三剑客，年初你被欺负了，大哥替你报仇来了。”

　　李隆基黑着脸，年纪最大的他，在圈内辈分反倒比安禄山和史思明小。

　　在圈内，不以年纪论辈分和英雄。

　　资历，才是一切。

　　李隆基很悲催地沦为老三。

　　“你是说《雪狐》和《白蛇传》吗？”李隆基捏着鼻子问道。

　　“不错，孺子可教。”安禄山老气横秋，说话一点也不客气，完全把李隆基当晚辈看的。

　　外界说是三剑客，李隆基排老三。

　　但圈内都知道，李隆基何止老三，晚辈都有可能。

　　不作死就不会死，在李隆基身上演绎得挺淋漓尽致。

　　李隆基也窝火啊，他没觉得他成功一部作品后就飘，他只是想更上一层楼，然后大胆创新，按自己的想法，摒弃一切为观众服务的心态。

　　考虑观众的艺术，是潮流。

　　但大能者，则是引领潮流。

　　创造出一种潮流，让圈内追随，让观众追捧，是艺术家们的终极追求。

　　李隆基想成为那样的艺术家。

　　可惜每次都以失败告终，观众不欣赏他的变革。

　　“你就笃定你的《雪狐》收视率能胜过《白蛇传》吗？”李隆基捏着鼻子。

　　虽然心里也觉得安禄山胜算很大，但李隆基真不想看到安禄山不可一世的样子。

　　“你还不相信大哥吗？”安禄山有些不满意，三剑客相爱相杀几十年，没有基情也有点感情吧。

　　怎么李隆基还偏帮外人了？

　　听到安禄山的话，李隆基想反驳，但不知道怎么反驳，很憋屈。

　　屁的大哥，自居而已，他李隆基可不承认，但也不好反驳。

　　“等播出再说吧。”李隆基不想跟安禄山说话，也不好翻脸，大家默契这么多年，属于互相竞争比拼，良性的。

　　安禄山和史思明是真有实力，主要是李隆基看不惯他们以大哥二哥或长辈自居。

　　“老三你等着，哥给你报仇。”安禄山大笑，挂断电话。

　　李隆基睡意全无。

　　mmp，这家伙故意在睡前打电话，不想让他好好休息的是吧。

　　没多久，李隆基的电话又响起。

　　一看，李隆基的脸瞬间憋得有点红。

　　是史思明的电话。

　　特么的，这两老小子，故意整他的。

　　接不接？

　　可以输了成绩，不能输了气度。

　　李隆基最终还是接了。

　　“老三。”史思明叫得很自然，丝毫没觉得不妥。

　　李隆基有些忍不住了：“有屁快放！”

　　史思明疑惑：“怎么这么大火气，谁惹你了？”

　　李隆基语塞，半晌说道：“我都睡着了，打屁的电话啊。”

　　史思明将信将疑，有些愧疚道：“那不好意思啦，我以为老安和你打完电话，你肯定睡不着了。”

　　李隆基胸口发闷。

　　安禄山！

　　这老东西肯定刚和史思明说了刚才两人打电话的事。

　　说不定这两老东西正在一起喝酒呢。

　　李隆基也没问，反正有些哑火了。

　　这两人，对他最了解。

　　他对这两人，也最了解。

　　史思明比较腹黑，经常装作很无辜的样子。

　　其实心眼最坏。

　　这个时候哪壶不开提哪壶。

　　“为什么睡不着，我刚还梦见老安的《雪狐》比不过人家《白蛇传》的收视率，笑死我了。哈哈。”李隆基怒极而笑。

　　史思明笑道：“老三，你对老安也太没信心了。放心，老安出手，肯定能替你报仇，你就别担心了。”

　　李隆基就想挂断电话，谁要你们报仇了？

　　跟你们有毛关系？

　　不过他也没说破，大家和和气气，一样虚伪。

　　“那替我谢谢老安啊。”李隆基笑道。

　　“你又不是没他电话，你想电话答谢，或是当面请他喝酒都成，老安最近肯定都有空，他要休息一段时间。”史思明说道。

　　李隆基这个时候多么渴望《白蛇传》能赢啊。

　　想到安禄山和史思明那两张老脸，他就寝食难安，很不爽。

　　这一晚，李隆基失眠了，很晚很晚才睡去。

　　梦里，他来到长安。

　　盛世繁华，万朝来拜，他看到一个很像自己的人在策马，一日看尽长安花。

　　随即他心里涌起无限的落寞，盛极必衰，他似乎看到了繁华落幕后的凋零。

　　猛然间，他看到一道白衣身影，背对着他远去，消失在白云外。

　　……

　　随着日子的临近，七月中旬，《雪狐》和《白蛇传》终于到了播出当天。

　　这一天，网上很热闹。

　　也不知道是什么开始的，网上出现三湘卫视要报仇，特意狙击《白蛇传》的传闻。

　　三湘卫视，浙省卫视，伯玉影视虽然都没吱声，但网上就是爆出来了。

　　就像《中国好声音》干《超女》一样，三方都没吱声过，但网友就是看出来。

　　圈内自然也更加清楚，三湘卫视意图很明显，要报一箭之仇。

　　《中国好声音》马上总决赛了，收视率一路完爆《超女》，三湘卫视那个憋屈啊。

　　再听说《超跑》已经正在录制，准备接档《中国好声音》，三湘卫视就更窝囊了。

　　《超跑》太火了，《中国好声音》都不一定有那么多观众。

　　这么一档节目播出，三湘卫视接档《超女》的综艺节目，别说了，肯定完败。

　　虽然那档节目也是三湘卫视的现象级节目。

　　但不用比就知道谁强谁弱。

　　得再耗尽心思出一档现象级节目才行。

　　三湘卫视综艺部很郁闷。

　　但现象级节目，那么容易出，就不是现象级节目了，而是王牌节目，或是普通节目。

　　在被浙省卫视压制的情况下，三湘卫视影视部不得不拼命翻身，引进堪称大制作的电视剧《雪狐》。

　　准备工作半年，拍了好几个月，后期近一年，《雪狐》才出来。

　　三湘卫视很有信心。

　　安禄山更别说了。

　　只要他的电视剧一出来，同期的电视剧都黯然失色。

　　就像当初三剑客之一的李隆基的《笑傲江湖》，那时它也是让同期的电视剧暗淡无光。

　　只可惜李隆基状态太不稳定，后一部作品《天龙八部》折戟了。

　　但安禄山不一样，这近十年，他早就稳固境界。

　　“这是安禄山的电视剧，我们也看过样片了，肯定所向披靡。”三湘卫视影视部的人信心十足。

　　“安禄山的名声我都有耳闻，这下我们卫视能出口气了。”王丹虽然没看过《雪狐》，但信心也很足。

　　只因那是人的名，树的影。

　　安史李，安禄山排在第一位，是因为他资历最深，优秀作品最多，也是最稳定的一位。

　　李隆基的《天龙八部》败后，圈内外有些人都觉得李隆基不够资格并入三剑客了。

　　这老家伙太不稳定。

　　“等着看吧，浙省卫视被针对，这下不好过咯。”吴仁智坐等晚上八点。

　　伯玉娱乐。

　　“哎呀，三湘卫视居然不惜代价引进安禄山的电视剧，听说价格很高。”徐佳慧很担忧，她还算是看着三剑客的电视剧长大的呢，自然知道安禄山。

　　对上安禄山的作品，让她对自家公司的作品都生不出信心来。

　　“危险了，《雪狐》剧组之前不是说得国庆节后定档吗，暑期就上了？”辰西也对《白蛇传》没信心。

　　浩明，这个饰演了段誉，又饰演今晚播出的《白蛇传》里面的许仙的演员，比其他艺人更紧张。

　　“哎，好好的，怎么被针对了。”他很苦恼。

　　《天龙八部》让他名声大噪，但不满是向上的车轮，谁不希望一直火？

　　《白蛇传》再让他火的话，他就彻底晋升一线小生了。

　　到时候，身价又飙升。

　　当红演员，拍一部电视剧或一部电影，挣到的钱，是普通人一辈子都挣不到的。

　　没谁会嫌弃钱多。

　　第一主演，赵雅。

　　此时她也紧张。

　　她一直知道，为了这部电视剧，陈子昂投入很多。

　　不管是精力还是金钱，他都倾囊而至。

　　在片场，陈子昂虽然没挂着导演的名，但做的事，就是导演做的事。

　　同时，他对赵雅要求特别多，拍摄前，经常是他亲自给她讲戏。

　　被咔后，他也总是耐心给她讲，有时他并没有告诉她应该怎么怎么，只是在解释这段戏，诠释这个角色。

　　这么辛苦下来，赵雅当然希望《白蛇传》这部电视剧火了。

　　她不惜倾家荡产，解除合同，不就是为了这个角色吗？

　　让这个角色被世人熟知，流芳百世，那是她的梦想。

　　一生只要有这么一个经典角色，她就知足了。

　　《雪狐》和《白蛇传》的对决，她压力比任何人都大。

　　她简单，但不傻。

　　三湘卫视和浙省卫视有这么一出，导火索完全是她引出来的。

　　因为她，伯玉娱乐才封杀环亚，导致后来有同行站队，天水也跟伯玉娱乐打架。

　　一路下来，三湘卫视也被牵扯进去，跟伯玉娱乐打架了。

　　到了现在，三湘卫视和浙省卫视打架。

　　有时候赵雅怀疑，红颜祸水，是真的吧？

　　但她又不确定。

　　因为她感觉她和陈子昂的关系很普通。

　　什么潜规则，在她和陈子昂之间，完全没有。

　　陈子昂就是很纯粹地冲着她适合白娘子角色选她的。

　　看到事情发展到这地步，有时赵雅也对陈子昂有些心动。

　　这种心动，很难言明。

　　感动，尊敬，钦佩，崇拜……或许都有一点。

　　一个男人，能为自己做到这地步，不求回报，有几个女人能无动于衷？

　　……

　　不知不觉，晚点八点来临。

　　三湘卫视和浙省卫视，同时分别播出《雪狐》和《白蛇传》。


第678章 是谁在耳边，说爱我永不变

　　八点零五分，浙省卫视，《白蛇传》正式开播。

　　只见画面中，一条白色巨蛇破山而出，凌空穿行在灵气氤氲的巨峰间，最后它盘绕在一座耸入云颠的巨峰上。

　　它的眼睛非常人性化，身上的鳞片栩栩如生，宛若世间真的有这么一条蛇妖似地。

　　观众目瞪口呆。

　　这条巨蟒，并没有让人感觉到惊悚，反而觉得有些敬畏。

　　“玛德，我怎么感觉在看大片，而不是在看电视剧？”

　　有观众瞠目结舌，怀疑自己正坐在影院里，看着巨幕上的大片。

　　很多电影特效都是五毛的，更别说电视剧了。

　　然而，电视剧《白蛇传》让观众怀疑人生。

　　预告片里，没有这个画面啊。

　　看过预告片的观众心头疑惑，难道是浙省卫视怕放这画面吓坏观众，没人愿意看吗？

　　三湘卫视影视部的人很重视《白蛇传》的画面和剧情，所以看过《雪狐》样片的人，今晚几乎都没看自己的卫视播出的《雪狐》，而是选择看浙省卫视的《白蛇传》。

　　当看到开头巨蛇出世，天地为之色变的镜头，一个个呆若木鸡。

　　纳尼？

　　没看错吧，这是电视剧，魔幻剧，不是电影大片？

　　尼玛，拍个电视剧，怎么能拍出大片的感觉来的。

　　钱多也不是这么花的啊，先不说赚钱，能回本吗？

　　一个个都在怀疑。

　　伯玉影视的《天龙八部》里面，大招特效已经让界内无语了。

　　现在这个《白蛇传》，更是让大家想吐血。

　　影视巨头拍电视剧都不敢这么拍。

　　一分钱一分货。

　　这么拍电视剧，谁不怕亏死？

　　凑合就得了。

　　拍影视作品，本来就很烧钱，再这么花钱，制片方会想杀人。

　　要钱？要追加投资？

　　没有！

　　命有一条，来拿啊。

　　拍影视作品，就像做生意，开店，或是写一部小说，鬼知道会不会挣钱。

　　再乱花钱在这种不是很必要的细节上，谁愿意？

　　界内人想想，特么的，伯玉影视愿意！

　　“麻痹，这个伯玉影视是疯子！”

　　“我有预感，谁惹上疯子都得完蛋。”

　　“哭晕了，伯玉影视这么整，谁还能讨得了便宜。”

　　“《雪狐》危险了，剧情，角色等不胜一筹，根本没胜算。”

　　“……”

　　界内人泪奔。

　　很多网友观众也很无语。

　　纯粹的观众则高兴坏了。

　　“我勒个去，这才是魔幻电视剧啊。”

　　“卧槽，这特效，大片规格。”

　　“栩栩如生，简直跟真的一样，像是在拍一条真的巨蛇，太生动了。”

　　“怎么会有这么真实的巨蛇？”

　　“眼神好灵动，凌厉中带着人类特有的情感，没有让人感到可怕。”

　　“……”

　　画面播出的同时，大气磅礴的背景音乐响起。

　　“啊啊啊……”气贯长虹的男声合唱。

　　是主题曲！

　　观众胸中有些热。

　　大气磅礴之后，是一段轻缓的音乐。

　　正当观众的血液要沉寂下来的时候，波澜壮阔的音乐轰然响起。

　　“嘿，哈，嚯……”气吞山河的男声合唱。

　　艾玛，有些观众一下高潮，那爽劲让人热血激荡。

　　“千年等一回，等一回啊。

　　千年等一回，我无悔啊！”

　　伴着和声的女声响起，音乐气势开始缓和下来，女声的甜美让人心动。

　　而后，让人泪崩的一幕出现，音乐变得异常柔软和轻缓。

　　“是谁在耳边，说爱我永不变。

　　只为这一句，啊，断肠也无怨！”

　　女声美得让人想哭，她的纤弱和温柔，让无数男人怦然心动。

　　好想站在她面前，与全世界为敌。

　　连很多女观众听众都被这歌声打动，感觉只见爱上她了。

　　好美的声音！

　　更多的人则同时也被歌词打动。

　　泪崩了！

　　谁的新欢不是别人的旧爱。

　　说的是很多人一生难有几个可以做到始终如一。

　　做不到始终如一，自然会有一段甚至好几段已随风而逝的感情。

　　那些飞逝的感情，里面离去的人，有几个没在自己耳边说过那样的话？

　　为了那句，多少人断肠也无怨无悔。

　　忆起往昔一幕幕，都是让人心碎的画面。

　　也有很多听众因为这句歌词，对里面的女歌手心生无尽的怜爱。

　　仿佛那是她的经历。

　　这等女子，怎么会有人舍得伤害！

　　“雨心碎，风流泪哎。

　　梦缠绵，情悠远哎！”

　　好听到想哭！

　　接下来的这段，让无数男人爱心泛滥，升起强烈的保护欲望。

　　“西湖的水，我的泪。

　　我情愿和你化作一团火焰。

　　啊，啊，啊！”

　　这位女子的痴情，柔弱外表下那颗为爱奋不顾身的心，几乎让所有男人心动和心疼。

　　世间竟有这等女子，被爱之人，不知道会多么幸福！

　　“好美的歌声！”

　　观众为《千年等一回》折服。

　　三湘卫视影视部的人，也被这首歌震撼到了。

　　《雪狐》的主题曲《雪狐情》是胡宁所唱。

　　胡宁，当红歌手之一。

　　《雪狐情》豪迈热血中，不乏温情。

　　但比起《千年等一回》，黯然失色。

　　单独看《雪狐情》，是很出色。

　　但就像村里的小花，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长，是很漂亮。

　　可一旦放到美女如云的大都市，就显得有些羞涩了。

　　正在看《白蛇传》的童大伟，听到《千年等一回》后，有些无语。

　　这个胡宁老友，又躺枪了。

　　“没事的话，听听《千年等一回》，黄熙茜的新曲，同时也是《白蛇传》主题曲，今晚八点上架，跟电视剧同步。”童大伟给胡宁发信息。

　　胡宁正在赶通告，候场中。

　　看到童大伟的信息，胡宁心里咯噔一下。

　　他当初接到演唱《雪狐》的主题曲，并不知道《雪狐》会拿来跟《白蛇传》打架。

　　后来知道后也没办法，这不是他能控制的。

　　何况，他也没怕过。

　　打就打，队友那么给力，那可是安禄山的电视剧。

　　安禄山是国内最顶尖的那几个大师级电视剧导演之一。

　　国内大师级电视剧导演，一只手都能数得过来。

　　有的还封刀了，不再导演。

　　有电视剧成就一首歌，也有一首歌成就一部电视剧。

　　胡宁认为《雪狐情》借《雪狐》的光，干掉《白蛇传》主题曲是分分钟的事。

　　“不会是陈子昂作词作曲吧？”胡宁唯一担心的一点是《白蛇传》的主题曲是陈子昂所作。

　　想了想，胡宁又放心下来，陈子昂所作又怎么样，他没唱，丢给黄熙茜唱了，童大伟都说了。

　　退一步想，就算陈子昂所唱所作又如何，我有安禄山。

　　胡宁拿手机登录音乐网，去找《千年等一回》这首歌来听。

　　这一听，胡宁心里头有十万头以上的草泥马在奔腾，似乎在共享人世繁华。

　　他预感，这首歌将会把黄熙茜推上事业另一个巅峰。

　　那是当年退隐前，她都没法达到的一个巅峰和高度。

　　《白蛇传》越火，《千年等一回》和黄熙茜的受益就会越大。

　　没看《白蛇传》，胡宁就觉得《千年等一回》必将成为传世经典。

　　“是不是陈子昂作品？”胡宁看词曲作者。

　　这一看，他长叹。

　　以他对陈子昂的了解，这首歌必定是为《白蛇传》量身打造的。

　　想想伯玉影视的《天龙八部》，胡宁冷汗就簌簌直下。

　　那就太可怕了！

　　歌与剧彼此成就！

　　这首《千年等一回》，是前世九十年代初播出的中国经典歌舞神话剧《新白娘子传奇》的主题曲，由中国台湾女歌手高胜美演唱，左宏元谱曲，陈自为填词，随着剧集的播出，这首歌成为华语乐坛传唱率最好的歌曲之一。

　　它的确是根据电视剧《新白娘子传奇》中修炼千年的蛇妖白素贞为了报答一千年前的救命之恩而下到凡间与许仙相识相爱到夫妻的故事而创作而来。

　　《千年等一回》的歌词完全贴合《新白娘子传奇》的故事发展，尽管剧中的许仙和白娘子最终收获了幸福，但这种千年等一回的人间痴恋却非常动人，这是歌曲无论是歌词还是曲调都给人无限的感慨，既是对白娘子爱情的歌颂也是对人世间感情的赞许，让听者心往神怡。

　　胡宁听了都想去临安西湖边上听这首歌，有雷峰塔，有三潭印月，有保叔塔，坐着小船，听着歌……

　　那是何等的幸福！

　　陈子昂家。

　　《白蛇传》首播，已经来临安上任的关馨馨，自然也看，而且还是来陈子昂家看。

　　客厅里，陈子昂在，关彤彤在，关天羽也在。

　　陈爸在，石佳也在。

　　“西湖的水，我的泪，我情愿和你化作一团火焰”，这句歌词让文艺女青年极为喜爱。

　　关馨馨和关彤彤就是半文艺，听得满心欢喜。

　　其实“雨心碎，风流泪。梦缠绵，情悠远”也很深得女文艺青年的喜爱。

　　“这首歌真是好听！”关彤彤坐陈子昂旁边忍不住赞叹道。

　　关馨馨也是美目闪烁。

　　关彤彤想起和陈子昂的第一次见面，就是在西湖。

　　关馨馨和陈子昂的第一次见面，也是在西湖。

　　无意中和关馨馨对视一眼，陈子昂有些尴尬。

　　他感觉好像一封情书一式两份同时发给两个女孩子似的。

　　偏偏这两个女孩子都喜欢得不得了。

　　石佳吃着苹果，偷偷瞧一下关彤彤，然后又偷偷瞧一下关馨馨，没事又瞧一下陈子昂。

　　陈子昂不小心看到后，拼命使眼色：妈，咱好好看电视好吗？

　　石佳依依不舍，看了看关彤彤的肚子，又看了看关馨馨的肚子。

　　陈子昂满头大汗。

　　“你们觉得热吗？空调温度是不是高了？”看到陈子昂流汗，陈爸不由得问道，他还觉得冷呢，是不是自己年纪大了，然后虚了？

　　“我没有啊。”关天羽第一个回答道：“我还觉得有点冷……”

　　关馨馨瞪了儿子一眼，怎么说话的，客随主便，冷不冷，热不热，主人家说了算。

　　“我觉得还好，调高调低点都没事。”关馨馨说道。

　　关彤彤也附和着：“我也是。”

　　石佳正想回答，看到儿子流汗，乖乖看电视：“我也还好。”

　　陈爸这才送了口气，关天羽都觉得冷，那自己身体就不是太差。

　　可能是儿子因为儿媳妇怀孕，最近比较上火吧。

　　电视剧里，一条小蛇被捕蛇人捉住，牧童见小蛇可怜，央求捕蛇人放了这条受伤的小蛇。

　　捕蛇人当然不答应，最后一番曲折后，捕蛇人实在受不了，放了小蛇。

　　故事便从这开始。

　　此时，李秋婷忽然给陈子昂发来信息。

　　她是第一次听到《千年等一回》。

　　当初，她是在《白蛇传》剧组待过大半时间，但最后为了筹备自己的剧组，她离开了。

　　后来忙于自己的电视剧，她更没关注《白蛇传》的后期制作和主题曲录制。

　　听到《千年等一回》后，她开始是觉得很惊艳，感觉自己都爱上演唱者，同时也是闺蜜的黄熙茜了。

　　然后，李秋婷心底涌起不妙的感觉，忍不住询问陈子昂，是量身打造的吗？

　　“是的。”陈子昂回复消息，他看过无数遍《白蛇传》，今晚主要是陪家人看，所以现在他看不看都无所谓，和李秋婷聊起来。

　　“不是吧，后面的剧情是什么样的？”李秋婷有些震惊，感觉《白蛇传》的结局似乎有些不一样。

　　“有两个结局，目前用的是你所知道的结局。”陈子昂回复。

　　“那还好，像《天龙八部》那样，那真的能哭惨很多人。”李秋婷松了口气，其实她害怕另一种结局。

　　“我不喜欢搞悲剧的，生活应该多点阳光。”陈子昂让李秋婷一百个放心。

　　与李秋婷一样，有些了解陈子昂的人或粉丝，听到《千年等一回》后，感觉到的不是美好，而是凄美。

　　然后，这些人心底升起不妙的感觉。

　　“我去，难道真要悲剧了吗？”

　　“悲剧我也喜欢，这首歌太美好了。”

　　“冲着这首歌，悲剧才契合。”

　　“如果结局是那样，那这首歌和电视剧就真的升华了。”

　　“白娘子化人身报答救命恩人，后面难道发生什么悲剧了吗？”

　　“好喜欢《千年等一回》，真怕不是什么好结局啊。”

　　“我是又怕又期待，反正肯定要看下去。”

　　“为了这首歌，我一定追下去。”

　　“……”


第679章 月亮掉进水里溅起几颗星星，夜色沉沉不说话

　　《白蛇传》正在播第一集的时候，远在大洋彼岸的代帅，面前电视开着，他则拿着手机，耳朵上挂着耳机。

　　他正在上网听黄熙茜的《千年等一回》。

　　听了几遍之后，他忍不住打开手机通讯录。

　　翻到一个名字那里，他犹豫了一阵子，最终按下去，拨通电话。

　　没多久，那边电话接通。

　　“我们以后做个好人吧！”代帅开口第一句话就是这个。

　　Wtf？

　　那边的黄熙茜一头雾水。

　　“你怎么了？”她问道。

　　代帅继续说道：“我家有钱，很有钱的那种，你知道吗？”

　　黄熙茜一脸懵逼。

　　“我交朋友，不看他有没有钱，反正再有钱，也没我有钱。”代帅自信道。

　　黄熙茜有些发呆，这花花公子怎么了？

　　她是知道代帅家经济实力肯定不错，但没想到过他是代宁的独苗。

　　代宁在商界很有名，但在普通民众那里，却不是很有名了，并没有明星那么有名气。

　　黄熙茜就不知道代宁意味着什么。

　　眼见那边的黄熙茜不说话，代帅发现不妥，又解释道：“当然，我没子昂有钱。”

　　他说的是实话。

　　陈子昂不仅已经能自己挣钱，家里现在也不缺钱，算石子峰科技的市值，代家没陈家资产多。

　　再加上陈子昂已经娶了关彤彤，代帅在陈子昂面前还真不敢说“再有钱也没我有钱”这句话。

　　黄熙茜无语，没陈子昂有钱，就敢说这种大话。

　　小年轻有小年轻的好，但对黄熙茜这类人来说，她并不喜欢小年轻。

　　看看现在的代帅，不想多说了。

　　在黄熙茜看来，陈子昂是算有钱，但在茫茫商界中，伯玉娱乐算什么？

　　不说远的，就说幽州，比伯玉娱乐有钱的公司，没有一万家，也有上千家好吗。

　　就这点钱，也好意思装逼？

　　这时，代帅解释道：“我爸和我妈在全国富豪榜上都进入前十。”

　　黄熙茜有些吃惊。

　　代帅继续说道：“代美城听过吗？宁云庭听过吗？那是我爸和我妈的公司。”

　　这下黄熙茜震惊了。

　　美城是地产出身，云庭是电商出身，她还真听说过。

　　全国富豪榜上，首富对普通人来说比较出名，很多人都知道。

　　前十……

　　就没几个知道了。

　　但不知道不代表前十不猛，那都是猛得一塌糊涂的富豪。

　　黄熙茜嫁入豪门过，但那所谓的豪门，也只能给前十提鞋而已。

　　“这两家公司联姻？你是他们的儿子？”黄熙茜问道。

　　“嗯。”代帅有些得意。

　　黄熙茜更加震撼了，问道：“你说你家没子昂家有钱？”

　　代帅这才有些不好意思说道：“是的，子昂家比我们家有钱多了，尤其他老婆家。”

　　黄熙茜将信将疑，当初她可是去过陈子昂家小区。

　　那是那么有钱的人住的地方吗？

　　显然不像啊。

　　但她知道，代帅姓代，他说他父母都是富豪榜前十的存在，那不会有什么错。

　　虽然她并不知道代元明和宁晓佳更具体的事。

　　只知道美城的老总是姓代，名字她都不太清楚。

　　可这一查就能查出来，她相信代帅炫耀也不会拿不存在的东西来炫。

　　既然代帅的家境是真的，那么陈子昂的家境，也是真的了？

　　“陈子昂家是干什么的？”黄熙茜好奇问道。

　　代帅一个激灵，才发现自己炫耀过头了，连忙说道：“他不说，我也不多说了，以后也别问我，也别去问他啊。不然我麻烦就大了。”

　　黄熙茜摸不着头脑。

　　……

　　《白蛇传》第一集里，开头没什么可说的，但等白素贞修炼有道，破山而出，那场面震撼到每一个人。

　　大片的既视感。

　　观众大呼过瘾。

　　电视剧特效，敢以大片规格制作的，还从来没有一家。

　　伯玉影视是第一家。

　　这份心，让观众惊叹。

　　片头那画面太少，大家看得不过瘾。

　　进入正片，白素贞出世，让大家极为兴奋。

　　这么大的巨蛇，头上再有角，那就是龙了。

　　神话中的东方龙啊。

　　当巨蛇化为人身，白素贞以人类身份现世的时候，观众眼前一亮。

　　赵雅一身白衣打扮，宛若天仙，太惊艳了。

　　“我擦，太漂亮了！”

　　“美呆了！”

　　“这是我见过的最漂亮的女演员。”

　　“这个白素贞是新人吗？”

　　“怎么会有这么漂亮的女子。”

　　“人家出道也有几年了吧，只是一直没火。”

　　“我靠，这样的金丝雀，应该在家里养着，怎么放出来啦。”

　　“好漂亮！”

　　“……”

　　很多观众吃惊，电视上的赵雅，太漂亮了。

　　其实要说赵雅有多漂亮，也不见得。

　　现实中她确实是大美女，但荧幕上是经过一定美化，也经过化妆的。

　　所以让观众觉得她很漂亮。

　　她在电视上，也确实比平时漂亮了数倍。

　　这么一来，让观众觉得很惊艳也是正常的。

　　很多漂亮的女明星，现实中其实也没那么漂亮。

　　都是美化的效果。

　　白素贞出世后，去峨眉山找菩萨，想继续修炼。

　　当她唱起《青城山下白素贞》，观众大吃一惊。

　　“青城山下白素贞。

　　洞中千年修此身。

　　勤修苦练来得道。

　　脱胎换骨变成人。

　　一心向道无杂念。

　　皈依三宝弃红尘。

　　望求菩萨来点化。

　　渡我素贞出凡尘。

　　……”

　　我去，还有这操作？

　　她唱得异常动听，观众不知不觉投入进去。

　　音乐圈的人，看了觉得好猛。

　　这又是陈子昂写的歌？

　　尼玛，这么好听的歌，就拿来当个插曲？

　　谁说陈子昂不写歌了？

　　特么都去给《白蛇传》这部电视剧写了吧？

　　罗斌眼珠子一瞪。

　　他大爷的，还能这样？

　　写作文，有时候最怕限制太多。

　　根据一部电视剧写歌，写一两首还行。

　　事实证明，后来界内的音乐人差点都疯了。

　　这部《白蛇传》，插曲多到让人崩溃。

　　但偏偏都是一首比一首好听和经典。

　　王雨看着《白蛇传》，想起陈子昂骗人的情话：想和你坐在桥上，吹着江风喝着酒，月亮掉进水里溅起几颗星星，夜色沉沉不说话，你清清嗓子唱歌给我听……我听你酒后絮絮叨叨，说着这些年你的故事。

　　第一集中，经观音指点，白素贞忆起人间还有一段情缘未了。依照指引，她来到临安西湖，寻找前世救命恩人许仙。

　　故事展开……

　　第一集结束，片尾曲《渡情》响起，观众惊呆了。

　　“男：啊呵呵，啊呵呵，啊呵呵，啊呵呵。

　　西湖美景三月天哪。

　　春雨如酒柳如烟哪。

　　女：有缘千里来相会。

　　男：无缘对面手难牵。

　　女：十年修得同船渡。

　　男：百年修得共枕眠。

　　女：若是千呀年呀有造化。

　　男：白首同心在眼前。

　　女：若是千呀年呀有造化。

　　男：白首同心在眼前。

　　女：啦啦啦啦啦。

　　男：啦啦啦啦啦。

　　……”

　　“渡情”即“渡船情”，又名“西湖美景”。

　　前世很多人不太理解为什么这首歌叫“渡情”。

　　其实说的是“渡船情”，第二集中，许仙和白娘子第一次在船上相会时，小青和艄公在一旁就是一唱一和这首歌来的。

　　一言不合就唱歌。

　　偏偏却唱得让人欲罢不能。

　　下雨天留客，两人一个要去钱塘，一个要去清波门，彼此互通心意，那感觉仿若他俩缘定三生，十年修得同船渡！

　　不得不说，《新白娘子传奇》这部剧融合了很多中国古典元素，人文精髓不胜枚举。

　　今世，唱《渡情》的男女歌手，一样不是剧里的演员，而是徐然和蓝叶清。

　　那种洒脱自由的表现形式，“啊呵呵”，悠扬悠远，好像和远处的天空打了友好的招呼。继而演唱内容，男声开阔，女声婉约，刚柔兼济，和谐优美，旋律响起，给人以深深的陶醉感。

　　童大伟动容，这首歌一样不逊色于《千年等一回》。

　　甚至，有的人可能会更喜欢这首歌。

　　它明朗清爽，带有一种融洽的天人相接、水天一色的感觉。风动水面，微微波澜，佳人秀士，相约湖畔。还有一种美丽的向天歌咏的感觉，让人沉迷不已。

　　前世《新白娘子传奇》里的经典歌曲数不胜数，比如《天也不懂情》第一句歌词就是“云淡风轻一轮江月明，漂泊我此生恁多情”。

　　左宏元的作曲成就令人惊叹，一代艺术大师，比如前世人们从小就听得烂熟的歌曲：《美酒加咖啡》、《千年等一回》、《彩云伴海鸥》、《青青河边草》等等，这些作品都是出自左大师的手笔，他的成就是一个奇迹！

　　陈子昂还喜欢一首左老的歌曲——《前世今生》。

　　纯笛奏版和有歌词版，给人两种不同的体验。

　　左大师的曲子必须静下心来听，那感觉才是最好的，如果能结合环境最棒！

　　陈子昂记得前世某天在临安，那天下雨，他带着耳机爬上西湖旁边的宝石山，天下着蒙蒙细雨，从山上放眼望向西湖，耳中倾听着《前世今生》，不要太有感觉，身体一阵一阵的凉意袭身，身体感觉轻飘飘的，大脑一片轻松，内心一片感动，听到动人处，不自觉的眼眶湿润。

　　罗斌感觉抓住了机会。

　　这么多好歌，对他帮助很大。

　　学习别人，超越别人，这是最有成就感的。

　　陈子昂家。

　　关彤彤满脸幸福。

　　她想起第一次和陈子昂见面，陈子昂唱的就是《渡情》。

　　只是当时他说叫《西湖美景》。

　　那时他是清唱的。

　　现在大家听的是录音棚出来的，自然不是清唱能比的。

　　录音棚里出来的歌曲，不说全部，九成以上都会比清唱更容易打动人，自然也会更好听。

　　“你怎么不唱？”关彤彤有些遗憾。

　　“我怕家里的女人吃醋，那是男女对唱呢。”陈子昂说道。

　　关彤彤有些脸红，她脸皮有些薄，陈爸陈妈都在，小姑和表弟也在。

　　陈子昂说这样的话，她脸上有些火辣辣的。

　　“我没那么小气。”她解释道，怕婆婆对她印象不好。

　　陈子昂解释道：“《渡情》的男歌手声音比较粗犷，比我更适合唱这首歌，你不觉得吗？”

　　关彤彤想了想，确实也是。

　　当初，陈子昂就是压着嗓音唱的。

　　关天羽本来还有点不服气，这么好听的歌，大大唱最好。

　　听陈子昂这么解释，他才释然。

　　原来大大不止厉害，看人，审时度势也厉害啊。

　　“唱得还真好，歌词很好。”石佳点评：“你们夫妻俩走到现在，来之不易，一定要好好珍惜。这都是缘分。”

　　关彤彤连连称是。

　　陈子昂看了关馨馨一眼。

　　关馨馨来临安后，听老妈说，她经常来家里，和老妈吃饭逛街聊天购物。

　　这么看来，关馨馨确实比以前闲多了。

　　也不知道关馨馨和老妈现在是什么关系，感觉相处起来很好。

　　网上。

　　《白蛇传》和《雪狐》都播完第一集了。

　　“《雪狐》太悲惨了，第一集，主角被灭门，土匪强盗屠村。”

　　“是啊，整个村子就幸存三个人，一个被道士救走了，一个活下来却疯了，主角也差点死掉，被雪狐引去后山，才躲过一劫。”

　　“好惨，不过后面有看头了。”

　　“我看《白蛇传》了。”

　　“哇塞，《白蛇传》的特效超级给力啊，就像是大片。”

　　“《白蛇传》亮点实在太多了，片头曲，片尾曲，插曲，白娘子，特效……”

　　“太喜欢《千年等一回》了，黄熙茜美翻了。”

　　“不应该是赵雅美翻了吗？赵雅是新一代女神啊，以前居然不知道还有这么一个超级漂亮的女演员存在。”

　　“《雪狐》里的狐狸太可爱了，好想有这么一只狐狸。”

　　“我想知道那只狐狸是公的还是母的。”

　　“应该是母的。”

　　“嗷，能化为人身不？不化为人身不好弄啊。”

　　“听说不会化成人身。”

　　“哈哈，跟你们讲，《白蛇传》里的白蛇，第一集就化为人身了，好给力！”

　　“mmp，我想去救一条蛇，来生会有这么一个仙女一样的白娘子来找我吗？”

　　“想多了，哈哈。”

　　“不过真可能会有小孩子这么憧憬。”

　　“我感觉西湖要发达了，这部电视剧是在另类宣传西湖啊。”

　　“搞得我现在就想马上去西湖看看，我还没去过西湖呢。”

　　“……”


第680章 放飞自我

　　《雪狐》和《白蛇传》对决，安禄山虽然没把陈子昂放在眼里，但今晚他还是准时坐在电视机前，开着浙省卫视台频道等候。

　　陈子昂的《天龙八部》把李隆基的《天龙八部》打败，安禄山并不意外。

　　因为李隆基的上一部电视剧《笑傲江湖》太成功了。

　　安禄山的巅峰之作，也不过如此，甚至还有所不及。

　　但是呢，李隆基这个人最大的毛病，圈内早就清楚。

　　那就是成一作，毁一作。

　　这是魔咒一般的定律。

　　他这一部大获成功，下一部作品，圈内对他都没抱太大的希望了。

　　甚至已经做好他扑街的心理准备。

　　当然，所谓的扑街，是相对李隆基的资历来说。

　　就像网文界的大神的新书，他们说扑街了。

　　可对新人来说，新人想求这种扑街都求不来。

　　想想也不无道理，大神这本书几万均订，下本不到一万均订，大神肯定哭诉说扑街了。

　　新人听到后心里什么mmp感受不说，想这么扑也只能想想，求不来。

　　李隆基就像网文界的大神，写了本五六万均订的书，完本后再开一本，才一万均订，甚至一万都不到。

　　所以他扑街了。

　　陈子昂是新人，但拿到两万均订，也是分分钟干掉李隆基一万均订的书嘛。

　　很多人都认为老婆或老公是人家的好，但孩子呢，却都认为是自家的好。

　　导演的每部作品，都像是他们自己的孩子，他们自然认为自己的作品是最好的。

　　安禄山对自己的《雪狐》就是这样，信心极大。

　　但看完《白蛇传》第一集，他也不得不承认，这种电视剧很新颖。

　　要么大火，要么扑街，当然，也有不温不火的可能。

　　安禄山并没觉得《白蛇传》是巅峰作品，歌曲好，剧情不错，但一言不合就开唱，谁知道观众能不能接受。

　　仔细想下来，看完第一集，他从开始的不接受，慢慢接受了。

　　因为是导演视角，所以他不知道观众怎么看待。

　　不管怎么看待，他觉得，自己的《雪狐》是最保守最稳定的，火的机率很大。

　　其实三湘卫视和安禄山的东家商量购买《雪狐》首播版权的时候，安禄山并不知道。

　　拍完电视剧，后期剪辑安禄山是有部分终剪权，但卖版权这种，就跟安禄山没半毛钱关系了。

　　东家怎么做，他插手不了。

　　术业有专攻。

　　《雪狐》和《白蛇传》对决，安禄山是事后才知道的。

　　但不能妨碍他给李隆基打电话说他帮李隆基出口气，不管怎么说，那毕竟是他的作品。

　　李隆基看完《白蛇传》第一集后，有些发呆。

　　他也琢磨不透《白蛇传》的意图。

　　从特效上看，它是讨好那些口味比较挑剔的观众。这类观众喜欢看大片，而且是科幻类大片，特效超给力的那种。

　　从类别上看，它带有魔幻，很吸引天真烂漫，还爱神话故事的小孩子。

　　从剧情上看，它有奇特的爱情际遇，对少女对年轻的女性很有杀伤力。

　　从新颖角度上看，它带有音乐剧，比如有梅戏等元素，中老年人应该比较喜欢。

　　有时候，大杂烩，想各层面都照顾和讨喜，反倒吃力不讨好，变得不伦不类。

　　李隆基很疑惑，陈子昂这么整，有点像新人易犯的错误。

　　新人多好高骛远，以为自己可以拯救世界的那类人，等撞得头破血流之后才发现，整个世界都救不了他们。

　　《白蛇传》第二集还在播出的时候，李隆基就忍不住把面前的电视声音调小，然后给陈子昂打电话。

　　陈子昂接到李隆基的电话，有些无奈，离开客厅，去外面接听。

　　“怎么打电话了，我在陪家人看电视呢。”陈子昂有些不满。

　　李隆基一愣，看了看偌大的房子，声音顿时有些失落：“我一个糟老头自己看电视，没人陪，我都还没说什么。”

　　陈子昂一下有些沉默。

　　他对李隆基越来越了解，李隆基离过婚，本来有两个孩子，跟他的那个在还很小的时候就没了。

　　以致跟前妻的那个孩子和前妻自此和李隆基彻底断绝关系，不再联系过。

　　“打电话什么事？”陈子昂转移话题，不想让李隆基想起往事。

　　不过他也知道，一个人的时候，老家伙大概会经常想念老婆和孩子吧。

　　尤其会经常想起那个跟他，他却没照顾好而夭折的孩子。

　　“有些不想说话了，我挂了。”李隆基忽然没了说话的心情。

　　陈子昂连忙说道：“别，老家伙，你先别挂电话。”

　　现在让老家伙挂电话，老家伙心里肯定会更难受。

　　“你有什么话？”李隆基问道。

　　陈子昂有些无语，怎么反倒变成他打电话有事似的。

　　“好好陪家人。”陈子昂不说话，李隆基又笑着说道。

　　“老家伙，我觉得你应该找个伴，看不上那些老太太，找个年轻点的，肯定能找着。有些女人就喜欢年纪大的。”陈子昂笑道。

　　这个社会，还真别说，不止有女人大叔控，甚至还有爷爷控的。

　　嫁给比自己大十几岁男人的女人，并不少见。

　　嫁给大自己四五十岁男人的女人，也不是没有。

　　李隆基不说很有钱，至少名和利都有，真想找个年轻点的女人，并不难。

　　有些想出头的女演员，不就嫁给了年纪大自己很多的导演吗？

　　管她们看上对方哪点，反正各求所需。

　　“以前我不相信鬼神论，也很鄙视相信鬼神论的人。”李隆基没接陈子昂的话，说道：“我现在真希望有来生，这辈子欠下的债太多，已经没法偿还……下辈子能偿还多好啊。”

　　陈子昂只得说道：“人老了都这样的吗？别多想，每天浑浑噩噩多好，烦恼很少。”

　　李隆基看开很快，笑道：“我没事了，打电话是有点不放心你的《白蛇传》。”

　　“怎么不放心了？”陈子昂问道。

　　李隆基把自己的顾虑说了出来。

　　陈子昂沉默片刻：“你们怎么把这么简单的事情复杂化，我没想那么多，想怎么拍就怎么拍而已。人家作家写东西，根本没想什么，作品上教材后，被一些专家分析得头头是道，这有寓意，那有深刻……”

　　李隆基一头黑线，果然是新人啊，跟当年的自己有的一拼。

　　好像跟现在的自己也有得一拼，成功一部作品后，就有些肆无忌惮。

　　李隆基觉得，陈子昂的上部作品《天龙八部》很成功，所以这部《白蛇传》，有点放飞自我。

　　赵雅家里。

　　她最近没忙，通告不多，不过这是之前和现在。

　　今晚之后，找她的制片方肯定很多。

　　不管《白蛇传》的收视率怎么样，她在剧里的惊艳，已经有目共睹。

　　今晚，她也是第一次看到自己拍的电视剧成品是什么样的。

　　看完第一集那时，她就很高兴。

　　有的演员是很敬业，很用心。

　　剧本也不错，但就有被剪瞎了的成品。

　　有的演员挑剧本，是因为自己觉得剧本真的好，放出去也是公认的好。

　　然后接了。

　　结果呢，成品出来后，演员无从左右导演和剪辑师，都不知道这些人是怎么搞的，七拼八凑，亮瞎人眼。

　　赵雅很喜欢这样《白蛇传》这样的剪辑和风格。

　　她觉得，自己表现得还可以，这部戏也没剪瞎，要不是遇上《雪狐》，收视率肯定会更好。

　　某影视城某剧组酒店内。

　　浩明正坐在电视机前，看完第一集，他眼中兴奋，上网逛社交网站。

　　那里有很多评论吐糟新剧新电影的版块。

　　这一看，他乐坏了。

　　对《白蛇传》的评价，大半都打了四星以上。

　　这对一部影视作品来说，是非常罕见的。

　　五颗星封顶，打五颗星的，基本上都是脑残粉，或是特别特别喜欢的，并不看导演或演员的面子。

　　“等明天收视率出来，就可以做出决定了。”浩明颠着手中的手机，志得意满。

　　李凯，他今晚也在酒店看电视，没看剧本，也没出去浪。

　　看完《白蛇传》，他有些放心下来。

　　他不太喜欢这类型的电视剧。

　　如果把自己当作纯粹的观众，那么，看完第一集，他很难再去追接下来的剧。

　　虽然不厚道，但李凯心情放松下来，也是寻常人很正常的心理。

　　毕竟当初他拒绝饰演段誉后，然后段誉大火。

　　从而也错过了许仙的角色。

　　许仙再大火，他就蛋疼了。

　　即便陈子昂跟他关系还不错，他也是陈子昂公司旗下伯玉制作的节目《超跑》的固定嘉宾。

　　《超跑》已经启动第三季，正在录制。

　　李凯今天就是过来等待录制的。

　　第三季《超跑》其实已经快录制到中期了，这次录制，要接连录制两期。

　　陈子昂没继续参加第三季固定嘉宾阵容，但过两天他会以邀请嘉宾的身份过来录制一期。

　　等《白蛇传》第二集也播完之后，观众意犹未尽，发现自己居然入迷了。

　　率先火起来的，是《白蛇传》里面的歌曲。

　　《千年等一回》首当其冲，其次是《渡情》和《青城山下白素贞》。

　　很多没去过青城山或西湖的观众，开始心痒痒的。

　　这就是潜移默化宣传的强大之处，剧里根本没有打广告，说大家来青城山，来西湖啊，这里很美啊。

　　但观众就是被吸引住了。

　　青城山有白素贞吗？

　　很多年纪小，爱做梦的小孩子眼睛发亮。

　　他们还想着哪天去救条蛇，或是救只小鸟，将来，或者来世，就会有白娘子一样的仙女来找自己，报答自己。

　　“妈妈，我想去青城山，我还想去西湖。”有小孩就跟大人嚷着要去青城山和西湖。

　　“好好好，正好是暑假，爸妈请个假，带你去旅游旅游。”有的大人自己都忍不住想去了。

　　陈子昂家。

　　看完电视，陈家一家人送关馨馨和关天羽出门。

　　关馨馨的司机已经把车停在院门外。

　　“临安西湖从这个暑假开始，要忙起来了。”临走前，关馨馨对陈子昂说道。

　　陈子昂心中一喜：“你们大人喜欢那就好，这部戏其实更偏向吸收中老年观众，现在的中老年人太多了，是很可观的一个市场。”

　　“你怎么把馨馨说成中老年人？”石佳有些不满说道。

　　陈子昂尴尬，连忙解释道：“我没有那意思，再说就算是中老年人，我也喜欢啊。妈，你看，我不就很喜欢你嘛。”

　　关馨馨笑了笑，对石佳说道：“姐，没事，我了解子昂，他肯定没那意思。”

　　陈爸在一旁有些不知所措，他以为一送关馨馨出来，关馨馨和关天羽就走了。

　　结果老婆石佳，儿子陈子昂，跟关馨馨还有说不完的话似的。

　　他站在那里很不自然。

　　关馨馨和关彤彤来家里，陈爸总感觉不自在。

　　他就曾跟老婆说过，以后还是别和儿子住一块了，有外人在，没自家人自己住得舒服。

　　关彤彤嫁给陈子昂，对陈爸来说，也终究是外人。

　　那是可以随时跑掉的外人。

　　亲人却不一样，打断骨头连着筋。

　　“你先回屋去，我们还要再聊聊。”石佳了解陈峰，把他赶回屋。

　　陈爸这才如得大赦，连忙回屋里去。

　　他觉得老婆年纪是真的大了，越来越爱叨叨，跟关馨馨的话特别多。

　　这几天，石佳特意挤出时间，在关馨馨下班或周末时，或叫关馨馨来家里做客，或两人出去逛街购物，亲昵得跟两姐妹似的。

　　不对，俩亲姐妹，很多关系都不太好。

　　反倒是闺蜜才形影不离，关系很铁。

　　应该说石佳和关馨馨现在很像一对闺蜜。

　　把关馨馨送走后，陈子昂和关彤彤也回屋，洗漱睡觉。

　　躺下后，关彤彤和陈子昂在床上聊天。

　　“老公，《白蛇传》能让临安西湖成为全球华人旅游圣地吗？”关彤彤问道。

　　陈子昂老早就那样自信满满对家人说过。

　　“必须的。”陈子昂之前还担心，现在不担心了。

　　前世，《新白娘子传奇》是中国重播次数最多的港台电视剧，刚出世的那十几年，几乎每年都重播。

　　好剧配好乐，这部电视剧盛演不衰，每一曲都好听，且耐听。无论是演员，服装造型，法术特效，还是边演边唱的独特方式，让整部剧都相当唯美。尤其是端庄大方、温柔高贵的白娘子形象深入人心。

　　当时，虽然《新白娘子传奇》的投入经费有限、技术有限，但即便后来过了二三十年再回看，也依旧不过时，甚至还很对味。制作上它拙劣明显，外景有限，棚内布景居多，假山假草易见，就连白蛇青蛇道具、法术特效，看起来顶多也就值一毛。但是再看，“雷人”依旧和它们不沾边。该剧十几年后重播，有时不仅仅是“情怀杀”，也是因为过些年再看，老剧仍能看出新意、看出惊喜，才更加吸引观众津津有味重温。

　　陈子昂拍的《白蛇传》，老爸老妈就很喜欢看。

　　《白蛇传》的民间故事在年轻人群体里是名不见经传，但在老一辈记忆里，不说耳熟能详，记忆深刻，却也有一席之地。

　　老爸就说小时候听他爷爷奶奶讲过白娘子的故事，只不过故事有些出入。

　　民间里，有的版本说白蛇传恩将仇报，教育人们别太善良，不要对不该好的东西好。意思说蛇不是善类。

　　流传这种版本的地方，人们比较愚昧。

　　蛇可是鼠类的天敌。

　　而鼠类对人们来说，是一大害。

　　尤其对农民伯伯来说，老鼠的危害比蝗虫还可怕。

　　蛇对人们却几乎没什么危害，不会主动攻击人，也不会破坏庄稼。

　　蛇多的地方，老鼠便少，绝无鼠患或猖獗的现象。

　　“老公，我们去过的青城山，也会成为旅游景点吗？”关彤彤问道，去年十一他们五人开着房车自驾游的经历，她还历历在目。

　　青城山的幽静和休闲，她很喜欢。

　　“会的，那里游客相对较少，但从今以后，会慢慢多一些。不过还是没法跟西湖比。剧里颂扬西湖的歌曲是一大关键，很美是不是？”陈子昂笑道。

　　“嗯。”关彤彤脑袋枕在陈子昂胸膛上，不谙世事的观众，看不出来《白蛇传》是在宣传临安西湖。

　　但比起官方打着临安是中国十大旅游城市，西湖是十大必游景点之类的宣传，《白蛇传》的宣传更加高明。

　　忽然，关彤彤有些歉意道：“老公，我以后就不能陪你到处看世界了。”

　　陈子昂一愣。

　　想想也是，关彤彤明年就生宝宝了。

　　她的路，本来就是要成为一个女强人，以后又要顾家，心思放孩子身上，肯定不能像以前那样陪他。

　　“没事，你已经陪我很多了，虽然时间很短暂。”陈子昂有些遗憾。

　　将来，关彤彤不可能像之前陈子昂在剧组忙，她跑去陪他。

　　就算周末或放假，有时间的话，她多数时间也会是陪孩子，而不是他。

　　陈子昂的位置，肯定要放在第二位。

　　“后天你去录《超跑》节目，我就不能陪你去了。我去小姑家住几天，等你回来。婚礼也差不多可以举行啦。”关彤彤脑袋拱着陈子昂下巴。

　　“辛苦老婆啦。”陈子昂调好空调温度，关灯睡觉。

　　第二天。

　　很多网友在期待昨晚《雪狐》和《新白娘子》的收视率出来。

　　从昨晚播完后开始，双方的粉丝就在网上掐架。

　　各有各的支持者。

　　雪狐的主人，也就是主角饰演者是一个当红小生，人气不比浩明差，甚至还要在浩明之上。

　　浩明是《天龙八部》出来后开始红的，才红了几个月。

　　而雪狐主人是已经红了好几年，有过几部火剧的小生。

　　那几部火剧给他加起来的人气，当然比只靠一部大火的电视剧而红起来的浩明。

　　“我觉得《雪狐》肯定赢，这是毋庸置疑的事。”

　　“我也觉得《雪狐》赢，雪狐的演员阵容比《白蛇传》豪华很多，都是流量的入口啊。”

　　“虽然觉得《白蛇传》里的浩明和白素贞，还有那些配角演员都是实力派，但他们的人气确实没有《雪狐》的演员阵容高。”

　　“最为可惜的是，赵雅虽然惊艳，但人气太低，没流量。”

　　“可惜了，赵雅要是在《雪狐》里出现，肯定大火特火。”

　　“切，《雪狐》了不起啊，我们《白蛇传》有一个白娘子就够了，一人单挑你们整部《雪狐》。”

　　“我太喜欢赵雅了，第一次被一个女演员惊艳到。”

　　“能睡这么漂亮的女人一次，死也无憾。”

　　“呵呵，看看你们《白蛇传》的粉丝是什么素质，这种话也说得出来，一群流氓，色痞子罢了。”

　　“人家不过是说出大家正常男人的心里话，你装个什么正经，你不想日是不是你起不来，不正常了？”

　　“不正常的男人，看到白娘子才不会动心。哦不，可能是动心了，但那玩意儿动不了。哈哈。”

　　“玛德，咋就歪了。都扯到哪去了。”

　　“别扯了，我做庄，开盘啦。赌《雪狐》赢的1比1.1赔率。赌《白蛇传》赢的1比6赔率。”

　　“我去尼玛的，这么看不起我们的《白蛇传》吗？我压一万Q币，赌《白蛇传》赢。”

　　“额，大哥，一万Q币就是一万块钱，我这是小本生意，《白蛇传》收视率赢了《雪狐》，我得赔你六万，不接！”

　　“……”

　　网上真有人做庄，娱乐娱乐。

　　虽然压《雪狐》赢的赔率低到令人发指，但压的人还是很多。

　　反观《白蛇传》那边，压的人寥寥无几。

　　三湘卫视。

　　影视部的人在等收视率，综艺部的王丹和马兰也在等。

　　虽然觉得胜券在握，但终究没落实，他们也有些焦急。

　　总部发来收视率，才算是尘埃落定。

　　就像体育竞技，虽然强队实力碾压弱队，但没比赛前，没公布名次之前，胜者就没法真正落实。

　　环亚那边，吴仁智和聂云珊在等。

　　天水那边，杨雄和丁志雄也在等。

　　甚至，连安禄山和他的东家也在等。

　　史思明对安禄山是很有信心，但也在等。

　　李隆基对陈子昂的《白蛇传》虽然没抱什么希望，但也在等。

　　界内，陈子昂和李秋婷的一些好友也在等，比如王登，比如李凯。

　　连陈子昂的一些敌人也在看着，比如罗斌、胡宁、江一郎。

　　罗斌真的很希望陈子昂回来专心写歌。

　　虽然他一直在学习，在模仿陈子昂的歌曲，但他就是不服，就是想跟陈子昂真正较量一次。

　　他很想说，来来来，咱以和谐社会为主题，各写一首歌，看谁写得更好。

　　可惜，陈子昂心思好像不在音乐上了。

　　这是罗斌最大的痛苦。

　　较量无门，报仇无地。

　　音乐圈内的一些人，也在关注着。

　　老百姓八卦，明星也不例外。

　　明星也是人嘛。

　　比如黄熙茜就很想知道擂台比试的结果。

　　上午十点多。

　　总部发来昨天的收视率。

　　各电视台接收员收到数据后，连忙转发给各部们领导。

　　王丹接到收视率数据报告，都没先看自己部门的综艺节目收视率，而是先去看《雪狐》电视剧的收视率。

　　这一看，她差点哈哈大笑。

　　她很开心。

　　三湘卫视影视部的人，看到《雪狐》第一集收视率报告，也高兴得合不拢嘴。

　　“第一集就破5，比今年我们播出的天水影视的《天龙八部》保持的首集4.53收视率纪录提高了0.5个点，这是一个好的开头！”

　　“首集破5，往后只会更快破10，有可能不到十集，就会破10。”

　　“嗯，《雪狐》真的不错，抓住了爽点和装逼、欲扬先抑的精髓，还有一只萌宠，太吸引人了。”

　　“……”

　　三湘卫视影视部的人很振奋。

　　其实李隆基版的《天龙八部》，并不差。

　　差就差在有一个比较。

　　所以他扑街了。

　　浙省卫视，小明同学得到收视率报告后，也是立刻去看《白蛇传》收视率数据，别的都先不管。

　　“嗯，不错啊，居然比《天龙八部》首集收视率强那么多。”小明同学很开心。

　　其实他跟大多数人一样，并不对《白蛇传》抱太大希望。

　　一年、几年出现一个《天龙八部》那样的奇迹，他就已经知足了。

　　安禄山的威名太大。

　　小明不混导演界，面对安禄山这个名字都如雷贯耳。

　　这倒不只是因为安禄山的威名，主要是人家的威名是有真材实料的。

　　他可不像那些挣够钱了的大神作家，后来写书不是雇佣枪手，就是在吃老本，靠人气。

　　领域不一样，网文界的笔名树立起来，好处是非常巨大的，运营，网站也捧，写得再水的文，有曝光度，钱一样少不了。

　　影视作品却不一样，一旦曝光，受面更广。

　　好不好看，观众心里有一杆秤。

　　收视率就是那杆秤的具体表现。

　　一小撮人选择不多，好糊弄，甚至只能被动接受。

　　上了荧幕或大银幕的影视作品，那么多人，糊弄不了。

　　管你宣传花费再大，不好看就会被喷成狗，尤其是电影，很多观众花了钱，是大爷，花了冤枉钱肯定要喷，努力喷。

　　接着看下去，对比三湘卫视的《雪狐》收视率，小明同学的脸上的神色有些精彩。

　　从高兴，到有些失望，然后又大喜过望，最后忍不住哈哈大笑起来。


第681章 我不信

　　幽州某中学。

　　郝健正在跟剧组工作人员，还有校方的负责人做拍摄前的工作准备。

　　这时，一个电话打来。

　　他摸出手机，看着手机屏幕，心中一动。

　　来电话的是小明，浙省卫视影视中心部老大。

　　郝健看了看时间，这个时候上午十点半刚过，昨天各档期的电视剧、节目等收视率应该都出来了。

　　小明打电话，应该是知会他收视率结果。

　　郝健不是很紧张，虽然《白蛇传》挂名导演的是他，但他知道，对上大名鼎鼎的上安禄山导演的《雪狐》，没什么赢的希望。

　　不抱希望，自然不会有什么紧张。

　　“喂，明总。”郝健接通电话。

　　“郝导演。”小明在那边很高兴：“收视率出来咯，向你道喜来了。”

　　“道喜？”郝健笑道：“没有输得很惨吧。”

　　小明同学愣了愣：“输？你怎么会这么想？”

　　“啥？”郝健以为听错了：“没输？”

　　小明同学想了想说道：“输了，也赢了。”

　　“什么鬼？”郝健更懵逼了。

　　……

　　没多久，郝健哈哈大笑着给陈子昂打电话。

　　“陈总，请受我一拜！”那边电话一接通，郝健就掩饰不住心中的激动大叫。

　　接郝健电话的，其实是陈爸。

　　陈爸有些愣了愣。

　　“你等会儿，我是子昂他爸。子昂，电话，快点。”陈爸在那边催促陈子昂。

　　郝健一脸郁闷，他不知道陈爸勤俭节约惯了，怕郝健电话打久陈子昂没接到，要再打回去，那得花话费啊。

　　来电显示又不像是女的打过来，陈爸便习惯性先帮陈子昂接了。

　　“喂。”陈子昂走来，接过陈爸手里的手机跟郝健通话。

　　“陈总，请受我一拜。”郝健重复道，不过气势不足了。

　　“怎么这么勉强？”陈子昂诧异。

　　郝健郁闷道：“刚才给你爸拜过了。”

　　“哈哈，那改天让他给你封个红包，他很有钱的。”陈子昂笑道。

　　郝健不知道说什么好。

　　陈子昂问道：“收视率出来了？”他猜就是这个。

　　“嗯。”郝健又变得兴奋起来：“陈总，我们《白蛇传》两集收视率总和，赢了！”

　　“真的啊？”陈子昂笑道，一点也不觉得惊喜。

　　郝健疑惑：“陈总，你怎么没一点高兴的样子？”

　　“第一集收视率输了，第二集赢了，然后总和赢了是吧？”陈子昂很淡然。

　　“嗯。”郝健好奇问道：“陈总，你知道了？谁通知你的，网上还没公布出来的吧？”

　　“有谁通知啊，你都说得那么明显了，我还猜不到，是不是傻？”陈子昂转移话题：“电影拍得怎么样了？我跟你讲，你演主角，就得要贱一点，就按小品里面的角色定位，别太老实。过几天我跑晋州录节目完就去你那看看。”

　　郝健这才开始哭诉：“陈总，你快来救救我吧，李慧在还好，她不在，把经济大权交给那女孩子，把我的电影成本控制得死死的，想多花一分钱都得求爷爷告奶奶才能求到，很影响拍摄进度啊。”

　　陈子昂吃惊，他知道郝健口中说的那个女孩指的是谁。

　　她就是陈子昂的表姐李雨晴。

　　李雨晴在今年伊始就开始跟李慧混剧组，实习制片人角色，她跑过《白蛇传》剧组，也跑过《前任3》剧组，甚至还跑过现在马上就杀青的李秋婷的剧组。

　　然后，她开始担当重要角色。

　　李慧不在的时候，会把重担交到她肩膀上。

　　据李慧汇报，李雨晴做事情有石家人的风范。

　　石家人的风范，最杰出最突出的代表非石佳莫属。

　　李雨晴是石佳的亲姐姐石慧的女儿，有八成石慧的风格，自然也有几成石佳的风格。

　　“这个，既然分工明确，人家怎么做有人家的理由，术业有专攻，无规矩不成方圆，你们好好沟通，讲道理。”陈子昂有些为难。

　　他相信李雨晴是为了节约成本，控制成本，出发点是好的。

　　可他也相信郝健是为了拍好电影，想顺顺利利，风风火火拍完。

　　有时候事情没有对错，站在不同的角度，看问题不一样，自然就起了矛盾。

　　这个时候，就需要互相沟通，互相协调了。

　　陈子昂没想着偏帮谁。

　　投资方可是有几家，伯玉娱乐，石子峰科技，宁晓佳，关妮儿……哪家的钱都不是大风刮来的啊。

　　“行吧，其实她人也不错，估计就是怕我们老开口要钱，所以每次一开口都很费劲，搞得我们不得已都不愿意跟她要钱了。”郝健垂头丧气。

　　就在郝健和陈子昂诉苦的时候，网上炸了。

　　因为，三湘卫视和浙省卫视的官方网站都先后公布了昨天各个档期的节目的收视率。

　　看到收视率公布，网上一片汪洋大海，全部都是水。

　　“纳尼？”

　　“卧槽，数据没错？”

　　“第一集数据是对的，第二集是错的吧？”

　　“《雪狐》第一集收视率5.06，第二集收视率5.11，两集收视率总和10.17。”

　　“《白蛇传》第一集收视率4.75，第二集收视率5.52，两集收视率总和10.27。”

　　“我勒个去，总和只差0.1，还是《白蛇传》多出0.1。”

　　“我怎么感觉有些似曾相识。”

　　“哈哈，上次伯玉制作的《天龙八部》，不就是两集总和只超过天水影视的《天龙八部》0.02个点吗？”

　　“笑了，历史总是惊人的相似。上次伯玉制作的《天龙八部》，第一集也是输了，第二集赢了，然后两集总和也赢了。”

　　“我似乎看到了一出悲剧正在上演。”

　　“感觉不科学呢，三湘卫视这么大的平台，全国第一卫视。《雪狐》也不差，居然输了。”

　　“我想说一句，mmp，QQ跟浙省卫视有什么交易，昨晚正上网，猛然弹窗，说什么人蛇之恋，我就想，人跟蛇能怎么恋？雌蛇那玩意儿，正常男人能用吗？后来想想可能是雄蛇与女人相恋啊。这就刺激了，于是我打开电视了……从此一发不可收拾。”

　　“浙省卫视跟QQ没啥交易吧，有交易的是伯玉娱乐啊。没发现伯玉娱乐的节目、作品出世，QQ都会弹窗吗？”

　　“伯玉娱乐不会是QQ的干儿子吧，太特么偏心了。”

　　“哈哈，有QQ助力，《白蛇传》不火都难。”

　　“说什么呢，《白蛇传》本来就好看，第一集收视率低一点，主要是还没口碑。看看第二集，一下飙升起来。这就是口口相传的可怕之处。反正我是逛论坛的时候，突然有帖子说《白蛇传》给力，第二集我就去看了。”

　　“还别说，我妈的牌友打电话找我妈，我还以为又要叫我妈去打牌，结果是推荐看浙省卫视的《白蛇传》。”

　　“我能说我爷爷奶奶前几天看到《白蛇传》预告后，就一直在等这部电视剧吗？他们说小时候经常看《白蛇传》的戏。就是民间搭的那种戏台上唱的戏。”

　　“嗯？民间有《白蛇传》传说吗？我怎么不知道？”

　　“不知道的，都是我们这一代人啊，就算是我父母那一代，都很少看过《白蛇传》的戏，不过很多是听《白蛇传》的故事长大的。”

　　“我擦，原来《白蛇传》是根据民间传说改编来的啊。”

　　“才知道，长见识了。”

　　“我爷爷奶奶很喜欢看，特别喜欢里面唱的歌，我爸妈也挺喜欢的，看了很高兴。”

　　“额，难道我老了吗，我也挺喜欢看的啊。”

　　“别提了，我还没二十，我也喜欢看，跟爷爷奶奶爸爸妈妈坐一块，看得津津有味，捂脸。”

　　“同捂脸，我们都老了，中老年人。”

　　“……”

　　浙省卫视。

　　影视中心部的人当初看到《雪狐》第一集的收视率，再看《白蛇传》第一集的收视率，是差点想笑，满怀开心。

　　可看到第二集后，他们就想哭了。

　　特么的，这么悲剧啊。

　　历史重演！

　　上次也是这样，第一集赢了，第二集输了，总体还是输了。

　　不过是从输0.02的收视率上升到了输0.1。

　　特么的，浙省卫视你们有毒吧，还有伯玉影视，你们更有毒。

　　大名鼎鼎的安禄山导演都亲自出马了，居然还输。

　　王丹看到收视率报告那时，也是笑着笑着，就哭了。

　　《天龙八部》那时，三湘卫视影视部败北。

　　《超女》那时，三湘卫视综艺节目也败北。

　　本来三湘卫视还想着靠这部《雪狐》挽回面子，且是要全部拿回来。

　　结果又败了！

　　简直哔了狗。

　　同时，这个时候的三湘卫视也开始慌了。

　　今年已经过半，最重要的三场收视率之战中，他们居然都输给了浙省卫视。

　　“这个浙省卫视，不，这个伯玉娱乐，太可恨了！”

　　“伯玉娱乐，帮浙省卫视抢了我们多少收视率了？玛德。”

　　“央视乐坏了吧，我们被抢走那么多收视率，今年的总收视率第一……难了。”

　　“话说我们怎么得罪伯玉娱乐的？”

　　“是啊，伯玉娱乐之前不是跟我们三湘卫视合作得好好的吗？”

　　“好像是跟综艺部那边闹矛盾，然后出走的。”

　　“啥？”

　　“……”

　　三湘卫视高层，一片蛋疼。

　　他们还没意识到，浙省卫视今年的目标不仅仅是狙击三湘卫视，还想拿收视率冠军。

　　之前，浙省卫视的小明同学等人是抱着狙击三湘卫视的目标的，第一只是附带，说好听就是人没有点梦想跟咸鱼有什么区别？

　　虽然这个梦想有点遥远，但还是要有的。

　　现在，他们发现，梦想越来越近。

　　之前是看不到，现在可以看到了。

　　《天龙八部》的成功，没有让浙省卫视觉得有希望，毕竟只是一部电视剧而已。

　　《中国好声音》的成功，也没怎么让他们觉得有希望。

　　现在，《白蛇传》口碑和收视率这么好，他们开始升腾起野心。

　　好像真的可以做到！

　　再多引进些好的电视剧吧，今年还有五个月呢。

　　嗯，伯玉影视据说两三个月后，还有一部电视剧，到时候肯定要抢先看，好的话，再多的钱都得花，买来首播权。

　　现在，《白蛇传》的二播三播版权也可以开始着手准备了。

　　虽然双方如今合作得很愉快，但有些事还是得公事公办，走流程。

　　美好的上午，安禄山正在吃早茶。

　　他休息度假的时候，喜欢吃一个上午的早茶，然后中午晚点再吃午饭。

　　这个习惯，是他以前去粤省度假的时候养成的。

　　如今拍完《雪狐》，后期制作完成，也播出了，他要休息几个月，顺便慢慢挑剧本。

　　像他这种名气的导演，手上的剧本很多。

　　等他挑好，就是度假结束，开始立项的时候。

　　茶楼上，看着不远处的海滩，还有海边或白花花，或黄灿灿的泳装游客，安禄山觉得很惬意。

　　忽地，一个电话打来。

　　安禄山放下早茶，接通电话。

　　他的电话很老旧，不是智能手机。

　　他觉得自己拍戏的时候，经常没活在现实中，所以休息的时候，不想还活在虚拟中。

　　“喂。”安禄山面带微笑，接通电话。

　　这个电话，他知道是汇报收视率来的。

　　他一直在等这个好消息。

　　虽然他从不觉得有什么意外，但心里多少有些期待。

　　等确定收视率后，他要再亲自给李隆基打个电话，谆谆教诲对方：谦虚使人进步，骄傲使人落后，成功后，不能太目中无人，须知天外有天，人外有人。

　　给李隆基打电话该说什么，剧本安禄山都想好了。

　　正微笑着接电话的安禄山，在听到那边的声音后，脸上的笑容瞬间消失：“你说什么，再说一遍！”

　　等到对方再重复一遍后，安禄山面色反倒平静下来，点了点头：“好，我知道，谢谢，再见！”

　　挂断电话，安禄山把手机放到桌子上，站起来，面对着窗子，看向大海的方向，久久不说话。

　　不知道过了多久，他转身咆哮：“我不信，我要智能手机，我要上网……”

　　三剑客第二剑，也就是史思明，看到收视率结果后，有些发呆。

　　不是吧，没看错？

　　再仔细看，没错啊。

　　他又上网去。

　　这是大事件，网上应该有各种传说。

　　结果，是真的啊。

　　“老安输了！”良久，史思明无语。

　　这都是什么破事？

　　老安耗费多少心思，居然干不过一个乳臭未干的黄毛小子。

　　李隆基家。

　　“哈哈。”李隆基在大笑。

　　半晌，他看向桌子上的一个相框，里面有一张照片。

　　照片里，有两个人，一大一小。

　　大的是李隆基，小的是一个小男孩，笑得很阳光。

　　“爸爸，你又要出去忙，不带我去了吗？没事，你去吧，我在家等爸爸回来。我要看到爸爸成为一个大导演，成为三剑客的大哥。”那个稚嫩的童音，仿佛又响彻在李隆基耳边。


第682章 热爱着空虚而寒冷的乡村

　　赵雅，《白蛇传》当之无愧的第一主角。

　　在看到昨晚的《白蛇传》收视率结果后，她有些不敢相信。

　　第一集收视率4.75，第二集收视率5.52，两集收视率总和10.27！

　　很多电视剧，播完之后都没有一集收视率能达到4.75呢，尤其是在一些三流卫视播出的电视剧，破4？

　　想都别想！

　　一流卫视里，收视率破4的电视剧，是不算稀奇，但也不是跟菜园里的大白菜一样，随地可见。

　　第一集收视率就破4的，更是罕见。

　　虽然不知道为什么第一集收视率就这么猛，但赵雅知道，一旦公布出来，就不会有假。

　　想到《白蛇传》是跟《雪狐》同期播出的，不知道对方的收视率怎么样。

　　赵雅忍不住去查找《雪狐》昨晚的收视率。

　　很快，她看到《雪狐》的收视率：第一集5.06，第二集5.11，两集收视率总和10.17。

　　第一集《白蛇传》输了，第二集……

　　嗯？

　　赵雅心中有些吃惊，好像《白蛇传》第二集的收视率更高一些。

　　她有些记不住数据，回头去看《白蛇传》第二集的收视率数据。

　　这一看，她大吃一惊。

　　《白蛇传》第二集的收视率，居然超过《雪狐》。

　　再看双方两集收视率总和的对比。

　　她彻底震惊了。

　　《白蛇传》……居然也赢了！

　　“我们的《白蛇传》收视率……昨晚赢了？”赵雅打电话给自己的经纪人询问，她实在不敢相信。

　　《雪狐》的导演可是安禄山啊。

　　《雪狐》又是在有着全国第一卫视之称的三湘卫视播出的，来势汹汹。

　　赵雅就没想过《白蛇传》能赢，只想着收视率不要太差。

　　“是啊，很惊讶吧，哈哈，我也是。”经纪人在那边开怀大笑。

　　赵雅俏脸上这才露出无比轻松的笑容。

　　和经纪人挂掉电话，她出门去，走在热闹的大街上。

　　即便是艳阳天，阳光强烈，七八月份的幽州城大街上永远也少不了人。

　　看着街边人群熙熙攘攘，看着街上车如流水马如龙，赵雅扶了扶帽子。

　　“是谁在耳边说，爱我永不变……”

　　大街上飘着黄熙茜的《千年等一回》的歌声，极其甜美。

　　歌词唯美，但黄熙茜甜美的歌声却很淡然和平静。

　　“断肠也无怨”疼哭了多少人。

　　“西湖的水我的泪”美哭了多少人。

　　……

　　这首歌，这么火了啊，赵雅走在街上，轻盈欢快。

　　她不再穿白衣，忘了就没有痛，将往事留在风中。

　　这是在剧组的时候，她听到陈子昂唱过的一句歌词。

　　剧组的日子里，苦中有乐。

　　想来，一切都是那么的美好。

　　有些人，出现在生命里，让自己的世界一下亮起来，绚烂多彩。

　　某影视城。

　　浩明正在拍戏，休息的间隙，助理上来在他耳边小声说话。

　　片刻后，浩明眼睛大亮。

　　“真的，没有搞错？”他焦急问道。

　　“没错，《白蛇传》赢了！”助理笑着说道，他一开始也是不敢相信，一再确认才接受这个事实。

　　“好好好，哈哈。”浩明眼中兴奋，翘着二郎腿，眼中闪烁光芒：“那可以开始深入谈判，让他们提价了，接下去的收视率怎么样不敢说，现在得好好抓住机会。”

　　“好。”助理点头，没一会儿就离去。

　　西域某地，《超跑》节目组正在录制节目。

　　“啊！”

　　李凯突然躺在地上撒泼打滚，口中哀嚎。

　　就在刚才，助理告诉他昨晚《白蛇传》和《雪狐》的收视率了。

　　尽管正在录制节目，但这是录制，还比较随意。

　　所以李凯当场崩溃了。

　　“你咋了？”辰西跑过来询问。

　　“我心痛，我控几不住我记几啊。”李凯在地上滚来滚去。

　　“他受什么刺激了？”辰西一脸懵逼，问旁边的工作人员。

　　王登也跑过来，一头雾水。

　　李凯的助理很尴尬，不说话。

　　“李凯，你又犯病啦？”宁颖和李凯经常组队，这次没组队，她了解李凯，知道这家伙肯定没啥事，小题大做。

　　打滚半天，李凯从地上坐起来，一脸痛苦道：“明天子昂来，我一定要让他请……”

　　说到这，李凯说不下去了。

　　他想让陈子昂请他吃大餐来着。

　　可他知道，还没说完，估计会被陈子昂反将一军。

　　当初可是他自己拒绝陈子昂的啊。

　　“我好悲伤，这是黑夜的儿子，沉浸于冬天，倾心死亡，不能自拔，热爱着空虚而寒冷的乡村。”李凯又躺地下翻滚。

　　“咦，这是什么诗词？我没听过，李凯无师自通作的吗？”一个本期邀请女嘉宾好奇问道。

　　王登翻了翻白眼：“你觉得李凯这学渣肚子里有这墨水吗？”

　　辰西笑着对自己的这个女搭档说道：“那是以前录节目的时候，有次子昂躺地上，晾着肚皮。登哥问他干啥，想耍流氓？子昂说他肚子里的书太多，再不晒晒就发霉了。我们大家就让他给我们见识见识一下，他就当场写了一首诗，里面就有李凯刚才说的这句。”

　　女搭档惊奇：“哪期的？第一第二季我每期都看，怎么没印象有这段呢？”

　　宁颖笑道：“没剪进去。”

　　天水的杨雄和丁志雄，此刻脸黑得跟木炭似的。

　　“特么的，我不是在做梦吧？”杨雄掐了下自己的大腿，安禄山和他的《雪狐》败了。

　　丁志雄也是有点怀疑人生。

　　李隆基状态不稳定，输了圈内想想也没那么稀奇。

　　安禄山也完蛋，那就有点扯了。

　　可事实就是这么扯。

　　生活远比电视剧里演的要狗血。

　　苏江卫视已经哭惨了。

　　特别是影视中心部的孙大柏和负责人，鬼知道你们伯玉娱乐向影视圈进军这么顺利啊。

　　不止顺利，还一路生猛得一塌糊涂。

　　接连两部电视剧，都把两大导演都干掉了。

　　按照前两集《白蛇传》的质量来看，中后期不强行给观众喂毒，《雪狐》想追上去都难。

　　毕竟第二集收视率拔起来那么猛，就知道观众已经完全被吸引住了，还是很多人口口相传拉来的收视率。

　　只有现象级的电视剧，才有这兆头。

　　比如《笑傲江湖》，比如伯玉影视的《天龙八部》。

　　这类电视剧，在过去，平均一年也就出一部。

　　“去买二播版权吧。”孙大柏和老大商量。

　　伯玉影视倒是不会拒绝苏江卫视购买二播三播版权，只是交情肯定没有了。

　　有时候，交情是无价的。

　　能省很多事和钱。

　　胡宁今天没什么心情，按理《雪狐》的收视率好坏跟他没半毛钱关系。

　　但事实却不是这样。

　　《雪狐》收视率好，可以带动他唱的主题曲《雪狐情》。

　　他本没有拿自己唱的《雪狐情》去跟《千年等一回》比较，但既然被架在火架上了，他也不得不生出较量一下的心思。

　　虽然感叹《千年等一回》的经典，但胡宁还是希望《雪狐情》因为《雪狐》电视剧的火爆而风头盖过《千年等一回》。

　　然而收视率出来，希望破灭。

　　“为啥一跟这个陈子昂扯上关系，我就倒霉啊？”胡宁很忧伤。

　　李秋婷在上午就收到《白蛇传》的收视率结果汇报，不过等到下午她才有空给陈子昂打电话，因为名义上她执导的电视剧杀青了。

　　这部戏，李隆基，张宝莹，还有母校给予她的帮助非常大。

　　“恭喜恭喜。”她跑到没人的角落给陈子昂打电话。

　　“恭喜什么？”陈子昂在电话那边问道。

　　“《白蛇传》大获成功啊。”李秋婷郁闷道。

　　“你的反射弧也太长了，都过了多久了。”陈子昂笑道。

　　李秋婷不满道：“我上午很忙的好吗，这不刚宣布杀青，就跑出来给你打电话道喜了嘛？”

　　“这么快？”陈子昂吃惊：“上次打电话你不是还说得再过两天吗？”

　　“托你的福，今天大家都打了鸡血似的，工作效率很高，演员们的表现也特别好，几乎都是一遍过。”李秋婷兴奋道。

　　这是她人生的一大转折点，从幕前到幕后。

　　平民希望可以站在镜头前尽情挥洒，演员们却多是想退到幕后，甚至转行。

　　“行，后期我得把关。”陈子昂问道：“配乐什么的，你跟徐哥打好招呼了吗？”

　　“早打好招呼了。徐哥哪像你对公司的事一点都不关心，他之前还主动问我来着。”李秋婷说道。

　　“不说了，我先去接小姨子，她要出站了。”陈子昂急急忙忙挂断电话。

　　他来高铁站接关丹丹。

　　小妮子去江城父母那里玩了几天就把家里弄得鸡飞狗跳的，关父关母最后放她出来找大姐和小姑玩。

　　“子昂，我大姐呢，怎么没来？”小妮子一身浅红色连衣裙，亭亭玉立，长发束在脑后，戴着一顶小圆帽，青春又时尚。

　　陈子昂没跟关丹丹说话，对她旁边的一个女人表示感谢：“这位姐姐，谢谢您带丹丹过来。您要去哪里，有接的人吗？没有的话，我送您吧。”

　　关丹丹过来，有关母的朋友捎带过来的。

　　“不用，有人接我，谢谢。丹丹就交给你了，我走了啊。”这位女子笑了笑，跟陈子昂和关丹丹告别。

　　那女子走后，关丹丹撇嘴：“子昂，你真坏，人家帮你把我送过来，还得感谢你。”

　　陈子昂忍不住捏了下小妮子小鼻子：“多嘴，跟我走！”

　　路上，陈子昂还问她为什么不戴口罩了。

　　小妮子振振有词：“我在网上看到一个好人说过一句话，他说我们这类美女都是人间精品，只需要安安静静在那里，就能让人感觉到世界很美好。我也是社会主义接班人，要为祖国的美好做出自己应有的贡献。”

　　陈子昂一头黑线：“大声告诉我，你哪里安静了？”

　　关丹丹鼓着腮帮，辫子一甩：“不想理你了！”

　　没一会儿，小妮子自己先忍不住了，又询问她大姐怎么没来。

　　“你大姐去小姑单位那里，跟小姑学习，哪像你，不学无术。”陈子昂领小妮子到停车场车子旁边，打开后排车门，让她坐进去，然后自己也挤进去，前面有保镖一筒当司机。

　　晚上，吃饭的时候，石佳忽然提起她怀孩子的时候去庙里上香的事。

　　随后，吃完晚饭，关馨馨和关彤彤在后院不知道聊了什么，回来后又跟石佳聊。

　　最后，石佳，关馨馨，关彤彤，关丹丹跟陈子昂和陈爸宣布，她们明天要去吐蕃，去大昭寺转经筒。

　　陈子昂晕了，怎么一点预兆都没有。

　　“有子了还去求什么啊？”陈子昂有点担心她们有高原反应，尤其关彤彤现在还怀着两孩子呢。

　　不过关彤彤说火种计划惠及吐蕃的时候，她和关丹丹去年还去扶贫过，没任何不适。

　　转经筒，又称“嘛呢”经筒、转经桶等，与八字真言和六字真言（六字大明咒）有关，藏传佛教认为，持颂真言越多，越表对佛的虔诚，可得脱轮回之苦。因此人们除口诵外，还制作“嘛呢”经筒，把“六字大明咒”经卷装于经筒内，用手摇转，藏族人民把经文放在转经筒里，每转动一次就相当于念颂经文一次，表示反复念诵着成百倍千倍的“六字大明咒”。

　　在吐蕃的寺庙里都有各种大型的转经筒。如布达拉宫的西墙外，有一排转经筒，藏民要顺时针用右手转动它们，并在嘴里喃喃地念着六字真言：嗡嘛呢叭咩吽。

　　在大昭寺正门的左侧，有两个巨大的转经筒，它们相当沉重，有个高大的穿着猩红色僧衣的喇嘛在用力地转动着它们。

　　大昭寺里，围绕寺内有一圈转经筒，来此朝拜的藏民们都要按顺时针方向走过并用手拨动，使它们随着念诵的六字真言一起旋转起来。这些转经筒都饱经沧桑、阅历丰富、净化心灵、韵味无穷。

　　在盛大的宗教节日，藏民聚集在大昭寺广场，手中不停转动的玛尼轮，在阳光的照耀下，发出耀眼的万道光芒，场面十分壮观。

　　多少个世纪以来，玛尼轮始终伴随着神奇的六字真言，在那些虔诚信徒散发着酥油馨香的手指拨动下，不知疲倦地旋转飞舞着，传递着他们与佛菩萨间美妙的沟通。

　　关馨馨她们想去吐蕃，其实还有一个特别的原因。

　　具体点就是因为陈子昂的一句带着风花雪月，却又充满佛性的一句话。


第683章 那一夜，我转遍每一个经筒，不为超度，只为触摸你的指尖

　　“那一夜，我转遍每一个经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。”

　　这是陈子昂在某个夜晚，于案前纸上随意写下的一句话。

　　如果是外人，会觉得这句话里有一个很浪漫而忧伤的故事。

　　但关彤彤看到后，想了想，觉得应该没有什么特别的故事。

　　她了解陈子昂。

　　陈子昂家世清白，感情经历也简单，高中就追过一个女生，人家还看不上他。

　　所以，哪来的诗句里的充满智慧、浪费却很忧伤的故事？

　　陈子昂去年录制《超跑》的时候，是去过吐蕃，去过大昭寺，听说也转过经筒了。

　　但那是他随意写完这诗句之后去的。

　　关彤彤跟陈子昂认识三年半，在一起也有三年了，虽然聚少离多，但在一起的时候，他们的话很多。

　　天南海北，古往今来，家里家外，自己的事，两人都说了很多很多。

　　关彤彤就知道，陈子昂中小学的时候是和爸妈出去旅游多次，但没去过吐蕃省。

　　而关彤彤自己除去年因为火种计划去过吐蕃一次外，就还很小的时候去过一次。

　　去的时候，她也没有转过经筒。

　　虽然觉得没故事，但关彤彤还是很喜欢这句带着佛性和风花雪月的诗句，觉得很美。

　　她要去转经筒，也不为超度，只为触摸他的指尖。

　　去年，陈子昂在那里转过经筒。

　　关馨馨看到这句诗的时候，跟关彤彤的反应完全不一样。

　　她冰封的心湖，因为一句句诗，一次次猛烈碰撞，在逐渐瓦解。

　　关馨馨大学的时候，最无助的那段时间，就曾经去过吐蕃省会，在大昭寺那里几乎转了一夜的经筒。

　　“你们身体都没问题吧？”陈子昂询问老妈和关馨馨。

　　“能有什么问题？实在难受带个氧气瓶，适应一阵子就好了。”石佳说道，她是真想去，儿子不厚道，她要替儿子去转经筒，寻求个心里安慰。

　　陈爸没时间去，也不想凑这个热闹。

　　陈子昂便把关天羽拉到后院嘱咐：“你们一行就你一个男的，你要照顾好你妈知道吗？”

　　“嗯。”关天羽连连点头，悄悄看了眼门口那里，小声问道：“大大，我妈妈说我明年就有弟弟或妹妹了，是真的吗？”

　　陈子昂很尴尬，赶他回屋，顺便让他叫关丹丹出来一下。

　　“干嘛？”关丹丹兴冲冲跑出来。

　　在陈家住，小妮子一点也不胆怯，跟陈爸陈妈礼貌问好后，就各种开聊。

　　陈爸陈妈很喜欢这个小妮子，觉得家里真有这么一个小姑娘，那可真是热闹啊，一点也不担心会冷清。

　　陈子昂对老妈很无语，感觉老妈对小美女是见一个爱一个。

　　以前她说安若影那样的女孩子，很安静很省心，她特别喜欢。

　　现在这个关丹丹，超级漂亮，但比较闹，她也喜欢，说有人气。

　　然后陈子昂想了想，大概这就是美女的特权。

　　只要漂亮，什么都好说。

　　好比职场里，长得漂亮的，一毕业去找工作。

　　超级美女：我什么都不会。

　　面试官：不会？这算什么事，我们能教你，什么时候可以来上班？

　　美女：我什么都不会。

　　面试官：没事，只要你愿意学，我们可以教你。

　　“明天出门，不用你照顾好你姐姐，你别给她添麻烦就行。”陈子昂对关丹丹嘱咐道。

　　关丹丹就想打人：“子昂，你这样说话会没小姨子的。”

　　陈子昂心中一紧：“你别乱说话，那……照顾好你姐姐，保镖毕竟没你跟她那么亲密和方便。你答应好了，我就告诉你一个秘密。”

　　关丹丹眼睛一亮：“好，我答应，快告诉我什么秘密。”小妮子天生好奇，像只小猫咪。

　　陈子昂俯首在她耳边说了一阵子。

　　小妮子眼睛瞪得大大的：“真的？”

　　“当然。”陈子昂笑道：“得看你们能不能找到，就在西边那面墙上。你们去找的时候，真找不到，我就把照片发给你们，缩小范围，你们一定能找到。我问过老板娘了，说我明年会带女朋友或老婆再来，她说没问题，至少两年才会清理一次。现在才过去一年。”

　　“那不会被粉丝看到撕走了吧？”关丹丹很担心。

　　“不会，哪有这么凑巧的事，你看明星八卦看多了。”陈子昂说道：“很多人去旅游，只是放松心情，走马观花，换个环境而已，回来心里求个安稳。”

　　第二天。

　　陈子昂一行人赶往机场，他要飞去晋州，和《超跑》节目组会合。

　　关彤彤他们则飞吐蕃玩几天。

　　筹备婚礼的事……

　　反正一切从简，不用像明星那样费劲周折。

　　就算费劲周折，明星给婚庆公司掏钱，吩咐下去，自然有人鞍前马后，也不用太操劳。

　　就在陈子昂一行人出发的时候，昨晚《白蛇传》第三第四集的收视率也出来了。

　　看到收视率结果，安禄山眼前一黑，差点晕过去。

　　尼玛，他还想从今往后《雪狐》反扑，一骑绝尘。

　　没想到反扑不成，还特么被彻底拉下了。

　　《白蛇传》从第三集开始，收视率就破6，第四集甚至还破7了。

　　反观《雪狐》，别说第三集，第四集都没能破6。

　　他妈的，伯玉娱乐有毒啊。

　　谁碰谁死！

　　安禄山想死。

　　这时候，他手机铃声响起。

　　一看来电显示，是李隆基的。

　　安禄山脸上火辣辣的，想找个地洞钻进去。

　　接不接？

　　当然不接啊！

　　安禄山当作没看到。

　　但是一连响了三次，把他气的。

　　最后他把手机调成静音，耳不听为净。

　　静音后，李隆基没打了。

　　安禄山还从来没在李隆基面前这么丢人过。

　　不管接不接电话，都已经丢人丢到姥姥家了。

　　没开播前，他还专门打电话气李隆基，说什么帮李隆基出口气，其实那是气李隆基来着。

　　结果……

　　他知道李隆基这次打电话是什么意思。

　　不就是想看笑话来的吗？

　　昨天《白蛇传》和《雪狐》的第一第二集收视率出来后，安禄山就担惊受怕了一天。

　　他有点懊恼为什么播出前给李隆基打电话了。

　　不打不就没这破事了吗？

　　可惜，世上没有后悔药。

　　煎熬了一天，安禄山快气死了。这个李隆基也真会气人啊，昨天就是一天不打电话，让他惶惶不安了一天。

　　事实上，李隆基也达到目的了。

　　不打电话，比打了让安禄山还难受。

　　昨天安禄山还想着，第三第四集扳回来，还不算丢人。

　　结果被虐得更惨，这下彻底完蛋，没有翻身的余地。

　　“老安最近不是很闲吗？怎么半天不接我电话？”李隆基打电话给史思明。

　　史思明和安禄山关系很铁，平辈论交。

　　两人跟李隆基的关系就有点微妙了，在李隆基面前经常以前辈自居。

　　接到李隆基电话，听到那边这么说，史思明心里跟明镜似地，想吐血。

　　特么的，老安没接电话，你打我电话干啥。

　　不过他也知道，李隆基是想气他来着。

　　谁叫自己以前和安禄山没少气他李隆基。

　　“我也不知道啊。”史思明装糊涂，也不提收视率的事。

　　“可能一个人躲哪里喝闷酒去了。”李隆基老气横秋说道：“老史啊……”

　　史思明捏着鼻子，舌头能捋直点吗？

　　怎么听着像是“老屎”？

　　但他没出声，捏着鼻子受着。

　　“老屎啊，你帮我转告下老安，我好心打电话，想安慰安慰他，胜败乃兵家常事，别太放心上，他都不接电话，你说我们三剑客，一条心……”李隆基长篇大论。

　　史思明憋红着脸，一条不一条心，你心里没点13数吗？

　　太虚伪了！

　　不过，李隆基这好像是跟自己和老安学的，史思明也只得继续捏着鼻子听。

　　“老屎，你这两天给老安打过电话没有？”李隆基忽然问道。

　　“没，我忙着呢。”史思明不知道李隆基葫芦里卖的什么药，小心翼翼回答道。

　　李隆基立即数落道：“老屎，这就是你的不对了，老安跟你关系最好，这个时候，他最需要的是你的关怀……”一副指点江山，责怪后辈的样子。

　　尼玛，这么小心翼翼了，怎么还中招，史思明吐血。

　　他昨天其实有给安禄山打过电话，安禄山也接了。

　　“行，我现在就给他打电话，先不跟你聊了啊。”史思明一句也不想跟李隆基多说了。

　　挂完电话，李隆基扬眉吐气，哈哈大笑。

　　“你们也有今日啊，哈哈。”李隆基感觉这么多年憋的怨气，一下消散很多。

　　三湘卫视，影视中心部一片绝望。

　　花了那么大的价钱买来的电视剧，还欠上环亚和天水的人情，结果不但干不过《白蛇传》，还快被甩得没边了。

　　之前还憧憬十集之内收视率破10。

　　现在，能破7就阿弥陀佛了。

　　前面有那么猛的《白蛇传》在，三湘卫视觉得日月无光，暗无天日。

　　而且，照这么播下去，大结局想破10都有点异想天开。

　　蛋糕就那么大，浙省卫视分去多了，三湘卫视只能干看着剩下的那一点点啊。

　　《白蛇传》剧情紧凑，情节跌宕起伏，看网文多的观众肯定能发现，《白蛇传》的压抑，爽点，悬疑……太能抓住人的心理了，一看就欲罢不能，想攒起来看，根本攒不了，忍不住。

　　昨天网上还有《雪狐》的粉丝死鸭子嘴硬，说不能以一时成败论英雄，意思第一天输了，不代表以后还输。

　　结果，第二天输得更惨。

　　他们还能怎么办，他们也很绝望啊。

　　“麻痹，第一次做庄，内裤都输光了。怎么有那么多神经病赌《白蛇传》赢啊？”网上有些论坛开盘的用户哭死。

　　当初赌《雪狐》赢的人是很多，但赔率超低。

　　可赌《白蛇传》赢的人虽然不多，但赔率超高啊。

　　圈内彻底无语，《白蛇传》赢一次可以说是运气。

　　但连续两次，收视率还拉开。

　　那就不是运气了，是实力！

　　既然有实力，还没看的观众，只会更好奇。

　　好奇心起来，那《白蛇传》只会更火。

　　“《雪狐》完蛋了！”

　　“以后的收视率不会升多少了。”

　　“嗯，除非《白蛇传》出现大问题。”

　　“我看了《白蛇传》视频，感觉《白蛇传》确实比《雪狐》给力。”

　　“我粉《白蛇传》，以后晚上就看《白蛇传》，《雪狐》留着等视频出来再看吧。”

　　“为了看《白蛇传》视频，我开通QQ视频网会员了。结果不白费我开会员啊，哈哈，为了一睹为快，以后先在电视上看《白蛇传》，《雪狐》先留着，不能浪费开通的会员不是？”

　　“……”

　　网上的评论，让三湘卫视影视中心一片愁云惨淡，大势已去。

　　“命运多舛，痴迷淡然……”外面飘来歌声，是陈子昂版的《阿刁》。

　　“谁放的歌？”

　　好应景，不过三湘卫视中心部的人却很蛋疼。

　　吐蕃省会。

　　关彤彤等一行人踏上这座城市，起初大家的身体是感觉有点不适，但无大碍。

　　关丹丹风风火火，把石佳看得心惊肉跳。

　　“刚来别剧烈运动，容易高原反应。”关彤彤叮嘱妹妹。

　　下榻饭店后，吃完晚饭，关丹丹便想偷偷溜出去。

　　保镖小姐姐把她拎回来。

　　“再乱跑这几天都给我待房间里，哪也别去！”关馨馨发话。

　　关丹丹有点怕小姑，低着头小声说道：“子昂说他去年来录节目的时候，给大姐写了首情诗，就在大昭寺广场附近一家小店里，那里有很多游客休息喝饮料的时候，拿店家提供的纸笔，随手写下自己的心情和想法，然后贴墙上。我想去帮大姐找出来。”

　　关彤彤一愣。

　　有这事？

　　“真的？”她急忙问道。

　　关馨馨听后，也是眼中闪烁光芒。

　　石佳眨巴眼睛看着关彤彤，发现儿媳妇眼中冒星星。

　　再看看关馨馨，关馨馨的表现好像也差不多。

　　“是呀，昨晚子昂悄悄告诉我的。”关丹丹坦白。

　　其实陈子昂想让她带关彤彤和关馨馨去找，结果这小妮子想吃独食。

　　“那我们一起去！”关彤彤觉得自己要飘起来了，幸福指数直线上升。

　　一旁的关天羽目瞪口呆。

　　大大这泡妞的手段……

　　运筹帷幄，决胜千里之外。

　　怪不得自己都要有弟弟或妹妹了。

　　一个字：服！

　　四个字：五体投地！


第684章 见与不见

　　鹳雀楼，又名鹳鹊楼，旧址在晋州永济西南，黄河中高阜处。共六层，前对中条山，下临黄河，是唐代河中府著名的风景胜地。它与江城黄鹤楼、洞庭湖畔岳阳楼、滕王阁齐名，被誉为中国古代四大名楼。

　　此楼时有鹳雀栖其上，故名鹤雀楼。

　　陈子昂此行录制节目的地点，便是在鹤鹊楼。

　　《超跑》节目带有弘扬中华文化的使命和色彩，这一期的节目录制地点便是选择在几乎快被世人遗忘的名楼——鹤鹊楼。

　　陈子昂坐飞机从临安直飞凤凰城关公机场，然后乘专车继续前往永济。

　　车上，除了陈子昂这个本期邀请嘉宾，还有另外一个本期邀请嘉宾。

　　她就是赵雅。

　　早在去年，方旭东就想让赵雅和宁颖一起当《超跑》双女主固定嘉宾，后来由于和三湘卫视闹矛盾，《超跑》耽搁了下来，便没促成双女主这事。

　　陈子昂后来也觉得，赵雅拍戏可以，上综艺节目表现得却不太好。

　　没开拍《白蛇传》之前，赵雅就接过综艺节目通告，陈子昂大概看过，结果发现她不太适合参加真人秀节目，或者说还需要多上几次才行。

　　“西北这片土地，是不是比江南荒凉很多？”车上，陈子昂和赵雅聊天。

　　“嗯，古时候战乱大多在北方，这么穷还打仗。”赵雅对古人有些不满。

　　陈子昂说道：“穷才闹，才打仗，看看江南，南方天地，土地肥沃，山清水秀，鱼米之乡，大家安居乐业，都有吃的，就少打仗了。被贫穷逼死的人，是谈不上什么梦想的。”

　　赵雅一愣，想想也是啊。

　　“你现在是有梦想的人了吧？”片刻后，她对陈子昂问道。

　　赵雅看过陈子昂的发家史，那都是网上流传的。

　　网上流传，陈子昂一开始似乎很清醒，写没什么营养价值的快餐网文小说，就是奔着挣钱的目的。

　　等到能吃饱穿暖了，他才开始有点梦想，写有点营养价值的武侠小说，写能净化和升华人灵魂的音乐。

　　“梦想肯定可以有了。”陈子昂笑道：“现在有一个梦想就是，希望白娘子成为经典角色，流芳百世。”

　　赵雅俏脸上露出笑容，《白蛇传》才播出两天，经纪人现在的电话就已经快被打爆了。

　　各种通告纷至沓来。

　　以前，都是经纪人到处去求通告。

　　现在，赵雅火了，经纪人坐等人上门，还能一个个筛选。

　　去年违约赔的钱，今年上半年赵雅都还没挣回来多少。

　　但看现在这样子，下半年就能全部挣回来，甚至还赚，只要她愿意多跑些通告的话。

　　“对了。”赵雅忽然转移话题：“子昂，今天我从幽州出发，登机前有个电话打给我。”

　　陈子昂诧异，肯定是很特别的一个电话。

　　果然，赵雅继续说道：“是环亚的人打的，我以前的经纪人。”

　　陈子昂露出笑容，这个赵雅真的很单纯，这种电话也跟他说。

　　“说什么了？”他问道。

　　赵雅毫不迟疑说道：“他说以前是个误会，希望我可以回去，不但以前的违约金他们都可以全部还给我，还愿意为我跟伯玉这边的违约买单。”

　　陈子昂感叹：“真是厉害啊。”他知道赵雅肯定拒绝了，说不定还骂了对方一顿。

　　赵雅有些失望道：“子昂，你说人的脸皮怎么能这么厚，能无耻到这地步？”

　　陈子昂说道：“这有什么，有钱能使鬼推磨，说明钱在九成以上的人眼里，是第一位。有钱才有一切，你现在是棵摇钱树了，为了钱，打你主意的人会很多。”

　　同时，他开始警惕起来。

　　前些天，徐佳慧就跟王雨透露，环亚娱乐想挖她。

　　至于其他艺人，肯定也有环亚或天水的人接触，只不过他们不会说出来。

　　也只有赵雅和徐佳慧那样真的把伯玉当作仅次于家的存在，才会这么说出来。

　　环亚和天水现在不比三湘卫视少恨伯玉娱乐，正面刚不过，就来旁门左道。

　　但从另一方面来看，这种挖人才，对市场是有利的。

　　人才流动，才能让市场活跃起来。

　　只是陈子昂并不赞成娱乐圈这么搞，这个圈子已经很膨胀了。

　　简单说就是劳动与收入已经完全不成正比。

　　太多的明星挣的钱太多，且也只是在捞钱，没有职业道德。

　　有些明星想干净都没办法，市场已经混乱了。

　　“子昂，我觉得我们公司的艺人，应该也有人在跟环亚接触。”赵雅有些担忧道：“我看我的合同，比较自由，违约代价都不算大。这样的合同，会不会对公司很不利？”

　　陈子昂不说话，当然很不利了。

　　赵雅要毁约，代价很小。

　　有些人的心，确实是肉长的。

　　赵雅就很为东家考虑，她是圈内难得的一股清流。

　　并不是圈内的人都龌龊，都自私自利，向钱权看。

　　有些明星做事情看起来是在向钱看，但其实也是迫不得已，他们背后牵扯的东西太多，不是他们能决定的。

　　比如陈子昂现在要是威逼利诱，软硬兼施，让赵雅多跑通告，一年接十几部戏，还都是重要角色，她会不得不去接。

　　接了，那肯定没那么多时间。

　　然后怎么办，使用替身什么的，自然没法避免。

　　“算了，有的人要走，拦也拦不住的。”陈子昂最后很释然，代价小，不代表没代价。

　　尤其一些人，接伯玉影视的戏前，需要再修改合同。

　　不同意修改，那就算了，另选他人。

　　和赵雅抵达凤凰城蒲州镇，入驻节目组包下来的酒店，陈子昂带她去逛街吃饭。

　　王登他们今天还没抵达凤凰城，明天才到。

　　陈子昂提前过来，是作为领导，视察一下节目组准备工作，顺便逛逛古镇。

　　读万卷书行万里路，人生的阅历只停留在一个点，一个地方，是丰富不起来的。

　　就在陈子昂和赵雅逛古镇的时候，远在吐蕃的关彤彤等人，开始了“寻宝”之旅。

　　几人兴冲冲跑去大昭寺广场，找到陈子昂说的那个小店。

　　点了茶饮后，大家开始在西墙上找字条。

　　墙上，密密麻麻贴满过往游客留下的字条，上面的字句看了让人心情复杂，却又带着旅行的欢喜。

　　“爱情里最棒的心态就是：我的一切付出都是一场心甘情愿，我对此绝口不提。你若投桃报李，我会十分感激。你若无动于衷。我也不会灰心丧气。直到有一天我不愿这般爱你，那就让我们一别两宽，各生欢喜。”

　　“念旧的人总是最容易受伤，喜欢拿余生来等一句：别来无恙。”

　　“只有见识过烟火和爱情的人，才知道人世间的美好与凄凉。”

　　“生活的套路，无非就是把一地鸡毛整成鸡毛毯子。”

　　“身为客，不强留，陌路相逢应不识。凉薄人，多情赘，万籁俱寂泪无味。”

　　“成人的世界太过复杂，今天是一个样，明天又是另一个样，总是让人看不透，猜不透，唯一能做的，就是让自己不成为现在所讨厌的人。”

　　“时光不比人，它脆弱，它禁不起来来回回的辜负。”

　　“我们这一生，会遇到很多人，缘分皆朝生暮死脆弱如露水。唯独与你，像是一条生生不息的河流。”

　　“生活本就不容易，不必事事渴求别人的理解和认同，静静的过自己的生活。心若不动，风又奈何，你若不伤，岁月无恙。”

　　“如果没有读书，我就不会对人生产生期待，那样就更容易获得满足；如果没有读书，我就不会了解世界是多么精彩，那样就不会向往独自远行；如果没有读书，我的心中就不会孕育出那些蓬勃跳跃的梦想，那样就不会轻易感到失望；如果没有读书，我可能永远都不明白两个人的甜蜜，那样就不会尝出一个人的苦涩。”

　　“世间总有对不上的齿轮，总有无法咬合的罅隙，总有追不上的爱人。”

　　“剪一段年少时光，可以疗伤。

　　剪一段珍贵的年少时光，藏在心上。

　　待背起行囊奔赴远方，再回忆起这段过往，定会嘴角上扬。

　　待荆棘满路步步皆伤，再回忆起这段过往，定可不惧风霜。

　　待垂垂老去鬓发如霜，再回忆起这段过往，定仍目光明亮。”

　　“……”

　　关彤彤觉得，这世界很美好，甚是奇妙。

　　来来往往，不知道有多少过客，在这里驻足，在这里留下不知道是属于他们自己，还是别人的感悟。

　　总之，这些过客，有些是洒脱的，有些是带着心灵的伤痛，来这里，想寻求治愈。

　　看到字句的人，不知道写字句的人的过往，也不知道写字句的人如今在何方，又怎么样了。

　　看字句的人只能去想象，希望写字句的人如今过得好，开开心心，幸福美满。

　　大家有些感动，被这些普普通通的人感动。

　　他们在努力生活着，即便受过伤，流过泪，依然在这花花世界行走着。

　　平凡的人，也渴望不平凡，更渴望美好。

　　想到陈子昂也是这芸芸众生一员，在这里留下字迹，关彤彤就想哭。

　　再亲密的两个人，其实也无法完全走进对方的世界，永远都是独立的两个个体。

　　他的过去，她无法参与。

　　他的未来，她其实也无法全部奉陪。

　　各有各的使命和生活。

　　“你们认得子昂的笔迹吗？”石佳翻找半天没找到，有些焦急问道。

　　她想到儿子曾在这里出现，坐在小店某个角落伏案提笔，就很心疼。

　　“认得，子昂说有署名，就叫‘多多’。”关丹丹说道。

　　“为什么叫‘多多’？”关天羽好奇问道。

　　“你问我，我问谁去？”关丹丹也不知道为啥这么署名。

　　五人找了将近一个小时，关丹丹忽然把一张字条摘下来。

　　主要大家有时候挺喜欢看一些有内涵的字条的，所以花的时间有点多。

　　关丹丹把字条摘下后，悄悄看了看大姐。

　　大姐还在找，没注意到她。

　　她就想收起来。

　　这时，关馨馨站在关丹丹面前。

　　关丹丹鼓着腮帮，摊开手掌，里面的字条显露出来。

　　关彤彤这时才注意到关丹丹这边，脸色一喜，连忙跑过来。

　　“我找到了。”关丹丹只得诚实说道：“我念给你们听。”

　　大家找到宝藏的心情无法言明，不知道陈子昂写了什么，很期待。

　　关丹丹摊开字条，看了看大家，然后低头念道：

　　“你见，或者不见我。

　　我就在那里。

　　不悲不喜。”

　　关彤彤心中一惊，来到佛教圣地，陈子昂的诗里都带有佛性了。

　　关馨馨也是黛眉微蹙。

　　关丹丹继续念道：“你念，或者不念我。

　　情就在那里。

　　不来不去。

　　你爱或者不爱我。

　　爱就在那里。

　　不增不减。

　　你跟，或者不跟我。

　　我的手就在你的手里。

　　不舍不弃。

　　来我怀里。

　　或者。

　　让我住进你的心里。

　　默然相爱。

　　寂静喜欢！”

　　念完，关丹丹收起字条。

　　关彤彤有些出神，眸光泛红。

　　这种爱没有轰轰烈烈的誓词，它充满智慧和淡然，却又盈满浓浓的爱意。

　　在她看不到他的地方，他对她依然是那么充满柔情和蜜意。

　　世间没几个女子能在这种浪漫和爱意面前无动于衷，关彤彤哭了。

　　她现在就想见到他，回去跟他举行婚礼，真正地嫁给他。

　　关馨馨朝关丹丹伸手，关丹丹苦着脸，把收起来的字条给小姑。

　　这首诗，前世曾被误传为仓央嘉措所做，实际上它名为《班扎古鲁白玛的沉默》，作者扎西拉姆·多多，是个广东女孩，追随十七世噶玛巴大宝法王在印度菩提伽耶修行。

　　它出自其创作的《疑似风月集》的中集。尽管此诗不是仓央嘉措的作品，但是仓央嘉措的百首情诗，均是经典。

　　仓央嘉措，生于康熙二十二年，十四岁时剃度入布达拉宫为黄教领袖，后被政教斗争殃及，遭清廷废黜，解送北上，途经青海今纳木措湖时于夜色中遁去，不知所终，时年24岁。

　　他在历史的天空如惊鸿一瞥，但用生命写下的传奇和诗歌却世代流传。

　　譬如“世间安得双全法，不负如来不负卿”，譬如“最好不相见，如此便可不相恋。最好不相知，如此便可不相思”，譬如“那一夜，我转遍每一个经筒，不为超度，只为触摸你的指尖”等诗句，就是出自他之手。


第685章 白日依山尽

　　鹤鹊楼，《超跑》录制节目的前一天的再前一天，并没有停止接待游客。

　　要到录制的前一天，鹤鹊楼才开始停止接客，然后节目组工作人员加班加点布置场地。

　　陈子昂和赵雅转了一遍蒲州镇，第二天傍晚才去登鹤鹊楼。

　　此时的鹤鹊楼已经被《超跑》节目组占领，很多节目组和景区工作人员在布置场地。

　　《超跑》所过之处，将来都会成为一个旅游热点。

　　交通便利，景区有底蕴，不愁不火。

　　鹤鹊楼在中国古代四大名楼里，最默默无闻。

　　主要是交通不方便。

　　像黄鹤楼就在江城市区内，江城又是中国一大交通枢纽城市。

　　以致黄鹤楼每年的游客，要比鹤鹊楼的游客多得多。

　　鹤鹊楼所在的凤凰城，不是交通枢纽城市，也不是闻名的旅游城市，来的游客少。

　　就算来了，也还要长途跋涉去蒲州镇那里。

　　这是导致鹤鹊楼游客偏少的主要原因。

　　登上鹤鹊楼，陈子昂显得极为兴奋。

　　只有到了这种地方，他才有回到故乡的感觉。

　　记忆根植灵魂深处，左右灵魂。

　　“你很喜欢人文景观？”一旁的赵雅看到陈子昂神采飞扬，忍不住说道。

　　陈子昂倚栏远眺，看着远处的山峦和云彩、大地、河流，收回目光，神清气爽说道：“没觉得登高望远，胸中似乎有数不尽的抱负吗？跟你讲，登高能使人产生积极向上的进取精神。看这天地，万里河山，景象壮观，气势磅礴……”

　　赵雅微笑着听陈子昂说话，望向天边，一轮落日正在向着楼前一望无际、连绵起伏的群山西沉，在视野的尽头冉冉而没。

　　再看看楼前下方的黄河，奔腾咆哮、滚滚南来，又在远处折而东向，流向遥远的大海。

　　随着陈子昂的直抒胸臆，赵雅眼前呈现一幅溢光流彩、金碧交辉的壮丽图画。

　　这幅图画还处于瞬息多变的动态之中，充满了无限生机的活泼美。

　　等陈子昂和赵雅看完风景，视察完场地工作准备回酒店，王登等人已经从上一期录制地点飞过来。

　　李凯到处问陈子昂的房间号，大家都是熟人了，节目组也不全部瞒着，跟王登他们透露过陈子昂这期会过来，其他邀请嘉宾的身份，节目组倒没透露。

　　等了一个晚上，陈子昂没回来，李凯只得老老实实在自己房间待着。

　　这几天不是录节目，就是在赶路，饶是经常健身的李凯，也有点累。

　　第二天一早，《超跑》七位固定嘉宾一如既往排队等邀请嘉宾的到来。

　　“这次会有谁呢？”王登拼命掩饰自己的激动。

　　“登哥，你又想哪个女嘉宾了是不是？”宁颖毫不留情揭穿。

　　“上期对搭档那么好，这期你还敢那么放肆，小心回家跪键盘。”李凯提醒道。

　　“王嫂不是那样的人。”陆飞帮王登说话。

　　王登搂着陆飞，很感动：“还是飞飞懂我，够义气。”

　　陆飞又补充道：“王嫂会把键盘换成搓衣板吧，键盘没搓衣板有威力。”

　　王登推开陆飞。

　　众人嘻嘻哈哈打闹。

　　这时，导演提醒，第一位嘉宾要到了。

　　其实第一位嘉宾已经坐车过来，下车走了一段距离。

　　到时候镜头会拍车子和人，毕竟人家汽车厂商赞助，提供车辆，不给点镜头广告怎么行。

　　第一位嘉宾是个女艺人，叫伊姗，出道几年了，在影视圈不是很出名。

　　《超跑》录制了那么多期，不可能都是大红大紫的明星过来上节目。

　　首先，影视圈就没有那么多大红大紫的明星。

　　其次，邀请的明星越大头，出场费肯定也相应提高，节目组可不干。

　　最后，这档节目也需要捧新人，给新人机会露脸。

　　伊姗是个小美人，身材不高不矮，提着裙子出现在众人面前。

　　“哇！”

　　“哦！”

　　七位固定嘉宾，除了宁颖这个女的，其他六位男嘉宾又开始嗷嗷叫。

　　每次出现女嘉宾，他们都这个样子。

　　宁颖只能在一旁笑着看他们起哄。

　　伊姗笑得很开心，《超跑》这帮男嘉宾的尿性，她没来之前就听闻过，今天总算见识了。

　　一群男嘉宾排队跟伊姗握手，毫不掩饰对伊姗的欣赏。

　　美女嘛，大家都喜欢。

　　这个节目，男嘉宾都不用掩饰自己好色。

　　当然，也要有点分寸。

　　假装正经没必要。

　　伊姗和宁颖拥抱后，和大家寒暄，你一句我一句，差不多后，导演又提醒，下一个嘉宾要来了。

　　大家又开始翘首盼望。

　　忽然，现场音响放起《千年等一回》这首歌。

　　六位男嘉宾还没看到来的嘉宾就张大嘴巴。

　　“不是吧？”

　　“谁来了？”

　　“是不是浩明？”

　　“嗷，是不是白娘子来了？”

　　“啊啊啊，一定要是白娘子！”

　　“……”

　　男嘉宾们嗷嗷大叫，李凯甚至又开始打滚，跪向嘉宾通道那边。

　　这是他的风格，大家见怪不怪了。

　　果然。

　　赵雅穿着一身运动装出现，男嘉宾们瞪大眼睛。

　　“白娘子！”

　　“真的是白娘子！”

　　“不穿白衣的白娘子啊。”

　　“……”

　　大家就想蜂拥而上。

　　赵雅有些羞怯，穿着运动装的她居然还散发着仙气一般，温柔大方，缓步前行。

　　“白娘子！”

　　“白娘子好！”

　　六个男嘉宾争抢着去跟赵雅握手。

　　“《白蛇传》收视率逆天了，昨晚就破10，简直不敢相信。”王登故意在李凯面前大声说道。

　　李凯想哭。

　　许仙的角色应该是他演的啊，结果他没看上，错过了。

　　赵雅之后，又来了一个女嘉宾。

　　陈子昂是第四个出来的。

　　“哈哈，老伙计！”王登远远地就张开双臂。

　　“子昂，我们太想念你了！”辰西大叫。

　　“子昂来啦？”宁颖吃惊，最为兴奋的就是她。

　　陆飞有点腼腆，悄悄看着宁颖。

　　都好会演戏啊。

　　其实大家都知道子昂这期会来。

　　李凯看到陈子昂出现，对着镜头叮嘱了一下：“接下来的镜头别剪进去哈。”

　　然后，等到陈子昂和大家见面握手拥抱，轮到李凯的时候，李凯突然就抱着陈子昂不撒手，痛哭流涕。

　　“子昂，我的许仙。”那家伙，哭天抢地，都不知道练了多少回。

　　陈子昂一愣：“什么情况？许仙今天没来啊。”

　　“大哥，我错了，再给我一次机会。”李凯干嚎，《白蛇传》播了四天，已经把《雪狐》甩得没边了。

　　李凯真是欲哭无泪，参演《白蛇传》的演员，名利双收。

　　李凯虽然不缺钱，但缺代表作啊。

　　要问他现在的代表作，唯有《超跑》。

　　但特么的这不是很讽刺吗？

　　影视演员，代表作是综艺节目，很丢人的。

　　歌手从综艺节目走出来，那还说得过去。

　　“大家看着呢，起来。”陈子昂哭笑不得，李凯已经开始耍赖抱大腿了，坐地上。

　　一旁的其他六位固定嘉宾看笑话，反正这个团队就是互相黑，互相看笑话。

　　倒是赵雅和伊姗她们觉得不忍直视。

　　“给我个机会，我也想火一把。”李凯不起来。

　　“什么机会？”陈子昂问道。

　　“下次有《白蛇传》那样的火剧，给我个机会啊，不是男一号，来个男二号也行啊。”李凯连忙说道。

　　陈子昂谦虚道：“我哪知道会这么火，要是不火，不是坑了你嘛？”

　　“那也不怕，反正我被坑也不少了。”李凯让陈子昂一百个放心。

　　“哎，你这样说你刚参演的戏，制片方会想打死你的。”王登在一旁说道。

　　宁颖和辰西在一旁乐呵呵的，《白蛇传》他们虽然不参演重要角色，但也收获巨大。

　　北影那边，通过李秋婷的关系，伯玉娱乐签了一个新人导演，在着手准备拍一部都市喜剧，主角是给辰西来着。

　　宁颖也会参演，戏份还不少。

　　闹腾了好半天，《超跑》本期的五位邀请嘉宾全部到场。

　　然后，分组的分组，发放任务卡的发放任务卡。

　　陈子昂和赵雅一起来，自然不会被分到一组。

　　最后，赵雅和辰西一组，陈子昂和宁颖一组，王蓝蓝和陆飞又是一组，伊姗和李凯一组……

　　做任务的时候，陈子昂和宁颖是老手了，一如既往捣乱，坑了李凯和伊姗一把。

　　李凯习惯了，伊姗有点接受不了，差点哭了，一直在叨叨说陈子昂和宁颖不厚道。

　　李凯哭笑不得，私底下一直在安慰这个萌新。

　　“你很少看《超跑》吗？”李凯问伊姗。

　　“比较少看，主要没时间，一直在赶戏。”伊姗如实说道。

　　李凯只得普及知识：“《超跑》是娱乐性质的，不要太较真，玩游戏是要表现出积极努力要赢的样子，不能太随意，但也不能太执着认真。”

　　“但他们不厚道，骗我们浪费了多少做任务的时间，看我们都落后那么多了。”伊姗很不满。

　　她甚至都不知道陈子昂和《超跑》、伯玉制作的太多渊源。

　　只听说陈子昂是伯玉制作的老板之一。

　　可能正因为知道陈子昂是老板之一，还坑人，对任务内容可能比较清楚，伊姗才更生气。

　　等到鹤鹊楼环节的时候，陈子昂和宁颖被伊姗针对了。

　　“李凯，快去抢信物！”伊姗拉扯陈子昂。

　　陈子昂想挣开还是不难的，但要挣开的时候，伊姗一口咬住他肩膀。

　　“嗷！”陈子昂倒吸一口凉气。

　　尼玛，这咬得不像是闹着玩的。

　　“松……松口。”陈子昂眼泪差点飙出来。

　　伊姗松口后，陈子昂就想逃离，并不是想去抢信物，特么的太危险了。

　　唯小人与女子难养也。

　　得罪小肚心肠的女人，下场就他这样。

　　他没想到伊姗这么记仇，这么较真。

　　然后，陈子昂要走，伊姗以为他去抢信物，直接把他扑倒，腿一跨，骑坐他身上。

　　陈子昂有点懵逼。

　　这位小姐姐女中豪杰啊，这么拼。

　　陈子昂觉得好尴尬，连忙翻身。

　　可是，伊姗双腿死死夹住他的腰。

　　陈子昂没能起来，反倒又扑下去。

　　两人要是都没穿衣服，就是活生生的少儿不宜画面啊。

　　不仅摄像师捂脸，连李凯和宁颖玩了三季《超跑》，也没见过这么拼、不怕失态的女嘉宾。

　　“草，这段谁剪进去我开除谁！”陈子昂趴伊姗身上，动弹不得，要有多尴尬就有多尴尬。

　　镜头外的摄像师，工作人员，助理等人掩嘴而笑。

　　“颖颖姐，信物别抢了，给他们。”陈子昂脸都红了，对那边的宁颖说道。

　　伊姗却还不依不饶。

　　“信物给你们，我们不抢，你可以松开了吧。”陈子昂脸皮再厚，此时都有些挂不住了，红着脸对伊姗说道。

　　“不信你了。”伊姗不管。

　　等李凯拿到信物，伊姗才松开陈子昂。

　　李凯和伊姗走后，陈子昂连忙跑到一旁脱下上衣。

　　工作人员一看陈子昂的肩膀，吸了一口冷气。

　　“啊。”宁颖大吃一惊：“是伊姗咬的吗？”

　　“创可贴来一个。”陈子昂很郁闷，对工作人员说道。

　　其实没等他开口，就有人急急忙忙拿医务箱过来，给陈子昂擦拭伤口，贴创可贴。

　　“这个女孩子，太不懂事了，陈总，要不要……”节目组一个跟队的小导演有些气愤，他没说完后面的话，但意思很明显，后期剪辑把伊姗的镜头缩减到聊胜于无的地步。

　　“不用，人家只是玩得认真了点，我们做人要大气。”陈子昂拒绝。

　　然后，接下来继续录制节目，陈子昂的表现却让旁边的人翻白眼。

　　哥，说好的做人要大气呢。

　　事实是这样的，本环节任务结束，开始撕名牌前，大家登上鹤鹊楼观景。

　　王登问陈子昂：“子昂，你在江城写的《黄鹤楼》都入教材了，让黄鹤楼更加闻名天下。鹤鹊楼也是古代名楼之一，有没有兴趣也来一首类似《黄鹤楼》的诗歌？”

　　陈子昂看了看旁边的伊姗，点头说道：“好！”

　　而后，前世王之涣的不朽之作《登鹤鹊楼》出世。

　　“白日依山尽，黄河入海流。

　　欲穷千里目，更上一层楼。”

　　这首诗前两句写所见。“白日依山尽”写远景，写山，写的是登楼望见的景色，“黄河入海流”写近景，写水写得。诗人运用极其朴素、极其浅显的语言，既高度形象又高度概括地把进入广大视野的万里河山，收入短短十个字中；而后人在千载之下读到这十个字时，也如临其地，如见其景，感到胸襟为之一开。

　　落日衔山，云遮雾障，那本已减弱的太阳的光辉，此时显得更加暗淡，所以诗人直接观察到“白日”的奇景。至于“黄河”，也是写实。它宛若一条金色的飘带，飞舞于层峦叠嶂之间。

　　诗歌中可以揭示和宣扬哲理，但忌讳生硬地、枯燥地、抽象地说理。《登鹤鹊楼》把道理与景物、情事溶化得天衣无缝，使读者并不觉得它在说理，而理自在其中。这是根据诗歌特点、运用形象思维来显示生活哲理的典范。

　　在写法上它还有一个特点：它是一首全篇用对仗的绝句。前两句“白日”和“黄河”两个名词相对，“白”与“黄”两个色彩相对，“依”与“入”两个动词相对。后两句也如此，构成了形式上的完美。

　　哈？

　　听到陈子昂念的诗，李凯精神一振。

　　白日伊姗？

　　宁颖也是有些目瞪口呆。

　　不怪他们会想歪，之前陈子昂和伊姗的姿势，太不雅了。

　　当时在一旁的工作人员，也是瞠目结舌。

　　说好的大气呢。

　　这首诗是什么意思？

　　伊姗也是有点懵逼。

　　后面诗句的具体内容，她都记不清了，只记得她被白日了。

　　“卧槽，太牛逼了。”王登并不知道之前发生的事。

　　李凯捂脸，他不认识王登。

　　四周静悄悄的，有的人知道来龙去脉，有的在品味诗句。

　　“怎么？”王登好奇：“不牛逼吗？叫什么来着，白日伊姗……”

　　说到这，他看到伊姗的表情，似乎意识到了什么，说不下去了。


第686章 三观被刷新

　　这一天，是伊姗从小到大最委屈的一天。

　　下午被陈子昂“白日”后，她差点就想罢录。

　　闹了一阵子，她公司的一位老总亲自给她打电话，她才不情不愿继续录节目。

　　这还没完，她的东家经纪人总经理连夜赶来，先是把她咒骂一顿，才问她什么原因。

　　伊姗的助理如实禀报上午录制节目发生的事，总经理气得又咒骂了她一顿：“录个节目，你还当自己是大牌了？你知不知道我们付出多少代价才让你上得了这个节目？陈子昂是什么人你还不知道吗？圈内都流传了，这个人老谋深算，睚眦必报，环亚和天水这样的巨头在他面前都吃了几次大亏，你一个小小的艺人，真是初生牛犊不怕虎，敢得罪他！妈的，你不想混娱乐圈，也别让我们公司混不成啊，我们还有几十号人指着这个圈子养家糊口……”

　　经理骂骂咧咧，说话很难听。

　　伊姗低着头，不敢插话。

　　公司的大股东是她亲戚，她平时耍点脾气什么的，她的直属领导睁一眼闭一只眼。

　　但惹大祸了，领导照样敢骂她。

　　公司又不是她亲戚一个人开的，还有其他股东呢。

　　比如伯玉娱乐就不止陈子昂一个股东，还有李秋婷和徐然，王雨现在也有些股份，有点话语权。

　　伊姗的经理背后也是有股东的，骂起伊姗来并不怵。

　　“把自己收拾一下，速度！我去买点水果礼品，赶在陈子昂睡之前，我们过去给人家赔礼道歉。”经理催促伊姗。

　　伊姗意识到事态好像有些严重了，虽然委屈，但也没办法忤逆。

　　经理都说到那份上了，就算她以后不想混娱乐圈，也不能给家里人添麻烦啊。

　　她亲叔叔是公司大股东，开门做生意的。

　　砸了自己的饭碗没事，砸了叔叔的饭碗，她回家不得被爸妈打断腿啊？

　　想当初她闹着要进娱乐圈，家里不太同意，好不容易同意她走这条路，自己混不好还没什么，连累叔叔的公司，天下之大，没她安身之地。

　　当晚，睡觉前，陈子昂正和远在拥有雄伟壮观、神奇瑰丽自然风光的吐蕃游玩的老婆视频的时候，房门被敲响。

　　“老婆，有人找，你赶紧睡吧哈，明天还要去别的地方玩。小姐姐开车的时候，记得让她们开慢点，尽量别去路不好的地方，太颠簸……”陈子昂叮嘱老婆。

　　“知道啦，你真啰嗦，有咱妈和小姑在，她们比你还懂。”关彤彤嘴上不耐烦，但心里甜丝丝的。

　　“那快休息吧，我去看谁来找我了。”陈子昂边接电话，边朝门口走去。

　　“嗯，老公你也早点睡啊。”关彤彤对着镜头亲了一下。

　　陈子昂也亲了一个，然后挂断视频电话。

　　正好也到了门口，陈子昂打开门。

　　一看，门口站着一个陌生的中年女子，他正奇怪，又一眼看到对方旁边的伊姗。

　　中年女子立刻表明身份，并把一旁的伊姗拉过来。

　　“陈总，伊姗不懂事，我特意带她来登门谢罪。”中年女子赔笑。

　　一旁的伊姗穿着一条红色短式连衣裙，打扮得像是要上节目了，很漂亮。

　　“啊，不用不用，我还以为什么事呢。”陈子昂无视伊姗，对中年女子大气道。

　　中年女子和伊姗暗自腹诽，装什么大气，鬼才信了你的话。

　　“陈总，方便让我们进去坐坐吗？”中年女子姿态放得很低，她手中提着水果袋。

　　伊姗手里则提着一个小礼品箱，不知道里面是什么。

　　“啊，不好意思，那进来吧。”陈子昂连忙让出位置，放中年女子和伊姗进来。

　　进客厅后，等陈子昂在沙发上坐下来，两人才也坐下。

　　“陈总，伊姗出道虽然有几年了，但心思不在圈内，所以对圈内很多都不了解。今天给陈总添麻烦了，我特意带她过来给陈总赔罪，希望陈总不要跟她一般见识。”中年女子不停道歉，生怕陈子昂记仇。

　　伊姗不太了解陈子昂这个人，但中年女子是干什么的？

　　她可是他们公司经纪人的头头，她的工作有一部分是公关的。

　　公关人员最重要的一个素养就是了解公关对象，对市场熟悉，熟悉里面的重要角色。

　　陈子昂算是娱乐圈一个小传奇，和伯玉娱乐打交代，始终绕不过他。

　　所以不管是盟友还是对手，都需要去了解他。

　　中年女子对陈子昂不说非常了解，但至少知道，他还在高中的时候，恃才放旷，就敢把大明星晾一旁不搭理，性格让人非常头疼。

　　现在伯玉娱乐混起来了，有渠道，有内容，有作品，在圈内强势崛起，不到万不得已，巨头也不敢轻易跟伯玉娱乐过不去。

　　除非有利益冲突。

　　何况，中年女子所在的公司，并不是什么娱乐巨头，需要仰渠道和平台的鼻息、脸色挣钱。

　　今天的事，本来就是伊姗先做的不对，陈子昂被咬的事，节目组都传开了，那叫一个狠，鲜血淋淋……

　　用节目组工作人员的话来说，陈子昂老婆要是知道，伊姗被他老婆打死都有可能。

　　“心思不在圈内？”陈子昂奇怪：“那就更不怕得罪谁了，大不了拍拍屁股走人，谁能怎么着，是不是？所以不用这么客气啦。”

　　中年女子心里嘀咕，跑得了和尚，跑得了庙吗？

　　因为赵雅，伯玉娱乐才针对环亚，闹到现在双方还不死不休的样子。

　　伯玉娱乐越混越红火，环亚虽然不伤根基，但圈内都知道，损失巨大。

　　赵雅被环亚坑的事，随着《白蛇传》的火爆，开始有媒体爆猛料，指责环亚是典型的没良心的资本。

　　现在在舆论上，伯玉娱乐完全占据上风。

　　用网友的话说，时间会证明一切。

　　当初伯玉娱乐被黑，不少网友站环亚那边。

　　现在，全反过来了。

　　要不是伯玉娱乐，哪有现在的白娘子啊。

　　这个白娘子，可是比《笑傲江湖》里面的魔教圣女任盈盈和《天龙八部》里面的千秋万载只一个的阿朱还要让人喜爱。

　　网传，伯玉影视才是真正的灵魂工作者。

　　其他那些影视公司，都是圈钱洗钱骗钱的。

　　中年女子不怕伊姗被伯玉娱乐封杀，但怕公司其他艺人也被封杀。

　　环亚和天水是巨头或准巨头，资源和人脉庞大，被伯玉娱乐联手电视台封杀，还能活得有滋有润，但普通的娱乐公司就不一定了。

　　中年女子赔笑，没说几句就起身要离开。

　　陈子昂很有礼貌，把她送到门口。

　　中年女子让陈子昂留步，然后头也不回离去。

　　陈子昂呆了呆，好像哪里不对劲儿呢。

　　片刻后，他急急忙忙回客厅去。

　　“你经理走了，你怎么不走？”陈子昂对还坐在沙发上的伊姗说道。

　　她坐得有些不自然，不敢抬头看陈子昂。

　　“怎么不说话？”陈子昂有些不高兴了。

　　伊姗低着头说道：“我……陪你说说话。”

　　陈子昂双臂抱胸，靠在墙上说道：“我要睡觉了。”

　　伊姗咬着嘴唇，抱着自己的小提包扭捏半晌才说道：“可以先洗个澡吗？”

　　“我洗过了啊。”陈子昂惊讶。

　　“再……再洗一次。”伊姗脸红扑扑的。

　　“我又没洁癖，一天要洗好几次，我不洗。”陈子昂拒绝。

　　伊姗娇颜鲜艳欲滴，似乎鼓足很大勇气，才起身，抱着小包包进陈子昂房间。

　　“哎，你走错地方了，门口在这边。”陈子昂提醒道。

　　伊姗想找个地洞钻进去，这家伙太欺负人了。

　　不过，这种调戏她好像挺喜欢的。

　　想想陈子昂长得很帅，她觉得不吃亏。

　　而后，她头也不回进陈子昂房间。

　　陈子昂连忙跟进去。

　　伊姗把包包放床头，从里面拿出一个小方块，放桌子上。

　　陈子昂终于看不下去了：“你这是干嘛？”

　　同时，他开始意识到，自己的能力已经大到……似乎能只手遮一片天。

　　“能关灯吗？”伊姗有些不好意思问道。

　　“不能！”陈子昂拒绝：“你回去，我已经接受你们的道歉。”

　　伊姗猛地抬起头来，她觉得有些不可思议。

　　都到这份上了，陈子昂能拒绝她？

　　不正常的男人，才能在这种时候拒绝她的吧。

　　很多美女从小到大，很认清自己，也更认清男人。

　　男追女，隔重山。

　　女追男，隔层纱。

　　美女倒贴男的，就算男的有女朋友了，结婚了，也没几个会拒绝。

　　看着陈子昂坚决的表情，伊姗有些失落，一时之间竟对自己的容貌和魅力产生怀疑。

　　今晚打扮得不够漂亮？

　　自己以前都是在盲目自信？

　　“干嘛，还不走，还想占我便宜？”陈子昂下逐客令。

　　伊姗想哭，怎么变成我想占你便宜了。

　　陈子昂振振有词：“大部分男人都觉得这是他们占便宜，你们女人也觉得是这样，我可没觉得。我小……我老婆说了，这事肯定是你们女人占便宜，吃亏的是我。又要卖力气，又要损失本源，那事你们女人比我还爽……”

　　伊姗的三观被刷新，还能这么想？

　　不过想想，确实也是啊。

　　女的只要不怀上，谁占便宜谁吃亏，还真说不准。

　　这时，敲门声又响起。

　　陈子昂吓了一跳。

　　“卧槽，你赶紧出来。”陈子昂不知道谁找他，但觉得肯定不是那中年女子。

　　要真是她，陈子昂非发飙不可，把他想象成秒男，不可原谅。

　　事实真不是那中年女子回来。

　　门口站着一个亭亭玉立的姑娘，她一身白色连衣裙，裙摆未过膝，白花花的长腿很吸人眼球。

　　“你怎么来了？”陈子昂目瞪口呆。

　　“正在长安旅游，下午看到你的QQ空间更新状态，就过来了，幸亏你还没睡。”来人跟陈子昂不见外，边说话边进屋，很开心。

　　陈子昂没拦着。

　　很快，来人止步，直直看着卧室门口那里的伊姗。

　　“你回去吧，别再多事，我们的事一笔勾销。”陈子昂对伊姗说道，语气有些冰冷。

　　伊姗看着陈子昂旁边的美女，低着头，从他旁边离开。

　　走前，她心中服气。

　　怪不得，陈子昂对她没兴趣。

　　陈子昂旁边的这位美女，看容貌，看气质，比她强不止一个档次。

　　等伊姗走后，陈子昂和美女进客厅。

　　陈子昂给美女倒水。

　　“她是谁？”美女问道，一点也没有生气的样子。

　　陈子昂大大方方说道：“怕我封杀她或她所在的公司的人。”

　　“然后呢？”美女问道。

　　“想占我便宜。”陈子昂说道。

　　美女白了他一眼：“说得这么清新脱俗。”

　　说着还不解气，打了陈子昂肩膀一下。

　　“啊！”陈子昂吸了一口冷气，捂着肩膀，龇牙咧嘴。

　　美女笑了笑：“别这么夸张……”

　　没说完，她就发现不对劲了，陈子昂的表情真的有点痛苦。

　　“怎么了，受伤过了？”美女焦急问道。

　　陈子昂扯开衣领，看了看肩膀那里。

　　创可贴上有一点殷红，表明下面渗出血来了。

　　美女慌了：“怎么伤到的，对不起对不起，我是不故意的……”她有些手足无措。

　　陈子昂去里屋拿药水跟创可贴。

　　美女跟进去，无意中发现床头上的小方块，顿时有些不高兴了。

　　帮陈子昂清洗伤口的时候，她忍不住询问道：“你偷腥了？”

　　“准备偷的，你就敲门，把人家气跑了。”陈子昂说道。

　　美女将信将疑，看着陈子昂肩膀上的伤口，目光凝滞：“这伤口怎么来的？怎么看像是牙印？”

　　陈子昂吓了一跳：“卧槽，真的？”

　　“你自己不会看吗？”美女有些不爽。

　　“我看不清啊。”陈子昂努力扭头看。

　　“谁咬的？肯定不是关彤彤的吧。”美女幽怨道。

　　“妈蛋的，我怎么跟我老婆交代啊。坑死我了，就是刚才那女人咬的。妈的，我还什么便宜都没占……”陈子昂忿忿不平。

　　“那女人怎么咬的你？”美女一点也不心疼陈子昂了，追问道。

　　陈子昂把今天的事大概说了一下。

　　然后……

　　他嗷叫一声。

　　“现在牙印应该不那么明显了，看不出来。”美女拿茶几上的纸巾擦了擦嘴。


第687章 猪队友又助攻敌人了，三湘卫视又骂娘了

　　录制完《超跑》节目的第二天，陈子昂从凤凰城关公机场马不停蹄赶去幽州。

　　田晓生的《前任3》电影正在进行后期制作，李秋婷的电视剧前几天杀青了，现在也正在紧锣密鼓地开展后期制作。

　　这两部影视作品，终剪权都在陈子昂手里。

　　田晓生和李秋婷没什么意见，毕竟《天龙八部》和《白蛇传》的成功，让当初对他有些不信任的两人彻底没脾气。

　　热爱影视这行业的导演，不说全部，至少九成以上都希望自己能完全主宰自己的作品的。

　　奈何李秋婷和田晓生资历尚浅，陈子昂说他们还不能主宰一切。

　　两人开始是表示确实，但后来想想，陈子昂其实也没什么资历，就泪奔了。

　　为什么有些人天生就是干这个的，就像诸葛亮没出山前，没任何资历，偏偏人家一带兵打仗就是大胜，还不止几回。

　　人比人气死人。

　　李秋婷和田晓生最后也懒得去跟陈子昂比较了，他说什么就是什么，免得徒增烦恼。

　　有一种人，天生就是能比死人的。

　　不过陈子昂也跟李秋婷和田晓生说过，总有一天他会完全放手。

　　就像伯玉制作那样。

　　现在的伯玉制作，他就是完全放手的。

　　正因为看到这个前车，田晓生和李秋婷才心甘情愿听陈子昂。

　　陈子昂这次回幽州，其实还有一件很重要的事。

　　公司有艺人被挖了！

　　这事情很严重。

　　伯玉娱乐，陈子昂办公室里。

　　“婊子无情，戏子无义，讲得还真有道理啊。”李秋婷脸上余怒未消，说这话一直冷笑连连。

　　陈子昂本来脸色平静，听到李秋婷这么说，一头黑线：“看你说的什么话，你认识那种女人吗？你嫖过吗？还有，戏子？你骂我没关系，怎么把你自己都骂进去了。”

　　李秋婷跟陈子昂是熟得不能再熟了，说话没啥顾忌，哼哼说道：“说得好像你嫖过，知道妓女有情有义？”

　　陈子昂擦汗：“我这样的人，还需要去嫖吗？”

　　“谁知道，男人都图新鲜嘛，谁不知道你们男人。”李秋婷无所顾忌。

　　陈子昂悄悄问道：“秋婷姐，你知道哪里可以找那种小姐吗？”

　　李秋婷一愣，警惕道：“你想干嘛？”

　　陈子昂实话实说：“我就是发现住酒店都没有那种卡片了，所以好奇。”

　　李秋婷有些不乐意了：“你还想图新鲜？男人果真没一个好东西。”

　　陈子昂连忙解释：“我不是好东西，但也不至于要找那种服务好吗？”

　　“谁知道。”李秋婷不信。

　　陈子昂无语，拉回话题：“不扯那些没用的，我就问问，艺人被挖，毁约怎么算的。”

　　一提这事，李秋婷又来气：“那两个真不是东西，尤其是那个，他能有今天，还不是我们伯玉娱乐捧起来？现在红了，立刻就毁约。毁就毁，还是奔着我们的死敌去的。你说人的良心呢？真想找人弄死他！”

　　李秋婷戾气很重。

　　“咳，法制社会，你别乱来。我们是讲道理的，也讲契约精神。按照合同解约就行，反正我们也不算吃亏。他现在的身价，毁约买断自己，也要好几千万吧，比赵雅当初的损失还要大。”陈子昂说道。

　　李秋婷不满道：“怎么能拿赵雅当时的人气跟现在他的人气比？别忘了，他能有今天，是我们捧的！”

　　“那咱让他人气再高一点。”陈子昂笑道。

　　李秋婷瞪大眼睛：“你最近很欠揍是吧？”

　　“想揍我的人一直很多。”陈子昂说道。

　　李秋婷想说真心话，稀罕他的人也很多，但她不想说，这家伙得意起来的样子让她想打人。

　　“怎么让他人气再高点？”李秋婷想想觉得陈子昂不会是疯了，才会还想好好送无情无义的人一程，他肯定想使什么坏了。

　　“换《白蛇传》新版本播出。”陈子昂说道，然后给陈思雨打电话。

　　石子峰科技是《白蛇传》的投资方之一，而陈思雨是石子峰科技和伯玉娱乐的接头人。

　　综艺领域的事，伯玉娱乐会直接和浙省卫视接触。

　　但在影视领域，则还是由石子峰科技跟浙省卫视直接接触。

　　“确定要换新版本呀？”陈思雨询问。

　　新版本其实也不算特别新，就是结局变化比较厉害。

　　“嗯，换，好好送我们的艺人一程。”陈子昂说道。

　　“什么情况？”陈思雨并不知道伯玉娱乐这边的事。

　　“没什么事。”陈子昂不多说。

　　“那行！”陈思雨也不多问，去跟浙省卫视影视部沟通。

　　《白蛇传》才播出十几集，离大结局还远。

　　当初浙省卫视送审《白蛇传》的时候，就有这个备案，并不需要再次审核。

　　要不然时间可能还真有点紧张。

　　陈子昂和陈思雨挂断电话后，李秋婷有些吃惊：“这你都想到了？”

　　“凡事多想想，不算坏事。”陈子昂内心毫无波动。

　　“你真有那个结局？白娘子被镇压雷峰塔，许仙自觉罪孽深重，遁入空门？”李秋婷问道，她想起自己在《白蛇传》播出第一天就问过陈子昂。

　　“嗯。”陈子昂点头。

　　李秋婷顿时鸡皮疙瘩，浑身发冷。

　　“你……太可怕了！”她惊恐的样子。

　　陈子昂瞥了她一眼：“装，继续装！”

　　李秋婷这才恢复正常，笑得很开心：“就喜欢你这样的队友，太幸福了。”

　　转而她又问道：“你知道他脑后有反骨？”

　　“我怎么可能知道。”陈子昂否认。

　　“不然怎么准备了这么一个结局？”李秋婷不信。

　　陈子昂沉思了一阵子，说道：“如果我说我有点文青，觉得人生悲剧居多，学《天龙八部》结局，你信不信？”

　　李秋婷沉默了。

　　这个理由，好像也没什么不妥。

　　要是陈子昂能料到自家艺人在这个关头出走，就太可怕了。

　　未卜先知的吗？

　　“有点信，也有点不信。”李秋婷没法判断，只觉得不只是巧合那么简单。

　　她接触公司的影视演员的时间和机会最多，她都完全看不出来对方居然会毁约，陈子昂这个三心二意的人，又怎么能看得出来？

　　在李秋婷看来，伯玉娱乐的影视演员里面，最不可能毁约的是赵雅，其次才是浩明。

　　可惜，她想错了。

　　伯玉娱乐第一个出走，买断自己合同的艺人，就是浩明。

　　此外，还有一个在《天龙八部》里也红起来的演员跟着出走了。

　　圈内说大不大，说小不小。

　　浩明跟环亚私底下接触的事，李秋婷他们是不知道。

　　但出走后，就不可能不知道了。

　　浩明和环亚也没掩饰，当天就对外宣布消息。

　　这对伯玉娱乐来说，是一个沉重的打击。

　　网上很快有水军开始灌水，胡乱猜测。

　　“浩明因《天龙八部》红起来，更因《白蛇传》大火特火，怎么突然就离开伯玉娱乐了？”

　　“我就说，伯玉娱乐怎么可能那么完美，肯定也有不公。”

　　“嗯，之前一直说伯玉娱乐是良心的资本家，现在看来，都是一丘之貉。”

　　“浩明这么好的演员，饰演的段誉和许仙我好喜欢，他肯定不会有错。”

　　“错的是伯玉娱乐，浩明不可能是坏人啊。”

　　“浩明虽然不发声，但接受记者采访，说自己买断合同，想要往高处走。记者分析，按照浩明现在的身价，买断合同是要天价啊。”

　　“应该有几千万，浩明太火了。”

　　“环亚发声了，帮忙买断合同的。”

　　“环亚真好，帮我们的浩明。”

　　“没有环亚，浩明买断不了合同吧，浩明今年才开始火的，还挣不到那么多钱。”

　　“哼哼，现在挣不到，不表示以后挣不到。浩明现在接戏，已经是准超一线的价位了。”

　　“支持环亚，支持浩明！”

　　“伯玉娱乐肯定没大家想象中的那么好，不然浩明怎么可能离开东家，不到迫不得已的时候，他不会走的。”

　　“同走的还有磊磊，心疼磊磊，在《天龙八部》里面表现那么好，《白蛇传》没他的戏。”

　　“……”

　　很多水军为浩明和环亚叫好，同情浩明。

　　浩明离开伯玉娱乐的速度很快，但没说伯玉娱乐的坏话，相反，还说了些好话，可这却让网友更加起疑心。

　　单独的艺人，在娱乐圈是弱势群体。

　　即便是天王巨星，面对庞大的资本，也只能低头。

　　浩明的行为，在网友看来，很正常，他不可能说东家的坏话，不然反倒没那么让人产生同情心。

　　浩明的角色，深入人心，网友观众对他印象非常好。

　　他的出走，即便没有水军引导娱乐，他的万千粉丝也会把矛头指向他的东家——伯玉娱乐。

　　很多粉丝可不管自己偶像背后的东家是谁，他们只喜欢这个艺人而已。

　　伯玉娱乐其实也没真正的粉丝，它只是一个整体。

　　对民众来说，说号召力，伯玉娱乐连一个二流演员的号召力都没有。

　　这个时候，有艺人站出来指责浩明。

　　“这个时候出走，亏你做得出来这种事，环亚给你的诱惑太大是吧。环亚也是真会玩，挖一个伯玉娱乐人气如日冲天的艺人，能让网友各种八卦，有些人更是居心叵测，胡乱揣测伯玉娱乐的不是……”她发微博，并@浩明的微博帐号。

　　谁也没想到，第一个站出来指责浩明的人，居然是她——赵雅。

　　网友看到后，大吃一惊。

　　白娘子在指责许仙？

　　这画风……

　　网民都懵逼了。

　　李秋婷在看到赵雅的微博后，哭笑不得。

　　赵雅忍环亚很久了，以前老早就想发声，后来怕雪上加霜，连累伯玉娱乐，就一直沉默。

　　这次，她看不下去，自己直言。

　　连她的经纪人和助理都没事前知道这事。

　　网友傻眼。

　　“白娘子怎么骂起许仙来了啊。”

　　“我……我是站在白娘子这边的。”

　　“白娘子人多好，比浩明好。”

　　“我觉得白娘子没问题啊，那有问题的是浩明？”

　　“白娘子没问题，那伯玉娱乐也是没问题的了？”

　　“他妈的，肯定是浩明这个人不行，我家白娘子这么好的人都生气了。”

　　“我是白娘子脑残粉，白娘子都是对的。”

　　“坚决支持白娘子，干倒一切白娘子的敌人。”

　　“额，我是浩明的粉丝，也是白娘子的粉丝，我怎么办，我很绝望啊。”

　　“最喜欢的两个演员打起来了，这都是什么破事啊。”

　　“我是看戏的，现实不管，我爱看《白蛇传》，我爱白娘子。”

　　“……”

　　赵雅的粉丝站出来，开始攻击浩明。

　　而浩明也有粉丝，但反击的人比较少。

　　认真讲，一个白娘子角色，比段誉和许仙两个角色还要经典，更加让人喜爱。

　　“人各有志，我自己的路，我自己选择。”浩明回复赵雅微博。

　　这下热闹了。

　　没看过《白蛇传》的，都被两人的打架惊动。

　　“《白蛇传》很好看吗？”

　　“哈哈，剧里，赵雅饰演的白娘子报恩浩明饰演的许仙，两人都结婚了呢。”

　　“这么搞笑，剧里恩爱，剧外不死不休？”

　　“这电视剧好玩了，不行，我得去瞅瞅。”

　　“人生如戏呀，这两人也太逗了。”

　　“哈哈，《白蛇传》要更火啦。”

　　“……”

　　网友大为兴奋。

　　三湘卫视也没想到，因为赵雅和浩明的微博骂战，《白蛇传》再次起飞，收视率在稳定的涨幅下，多涨了一个点。

　　“草泥马，这环亚干的啥破事？”

　　三湘卫视影视中心部的人快疯了，《白蛇传》本来就很猛，抢了那么多收视率。

　　现在更好，还要再抢。

　　这都是盟友环亚送的助攻！

　　猪一样的队友啊。

　　“有病！”

　　三湘卫视骂娘，本来还有希望今年总收视率继续夺冠的，现在，被《白蛇传》抢了那么多，希望渺茫了，坐山观虎斗的央视也要笑疯了。

　　他们还是没意识到，浙省卫视和伯玉娱乐的目标，可不仅仅是帮央视狙击他们三湘卫视。

　　浩明现在乐不可支，没想到吵架还能让收视率疯涨。

　　看来这次的出走是对的。

　　至于三湘卫视骂环亚，环亚蛋疼，浩明可不管。

　　他遗憾的是，当初的价钱，其实还可以再提。

　　看看现在《白蛇传》的收视率，他的人气，应该不止之前谈的那些啊。


第688章 到达不了的地方，才叫远方

　　环亚和新收的小弟浩明让《白蛇传》收视率更上一层楼，三湘卫视郁闷，但也不能说什么。

　　打掉的牙只能忘肚子里咽。

　　只是，必须记住这个猪队友，以后有什么交易，狠狠刮对方一层油补偿回来。

　　环亚可没想那么多，还大肆宣传新收的小弟，张罗着为浩明物色一个角色，甚至还计划让公司的导演挑剧本的时候，把浩明考虑进去。

　　用媒体的话说，就是环亚在准备为浩明量身打造一部影视作品，至于是电视剧还是电影，还没敲定。

　　对业内来说，环亚这一招很厉害，伯玉娱乐吃了个大亏。

　　自己辛辛苦苦捧起来的艺人，还没收割，就被对手挖走。

　　这是徒做嫁衣。

　　然而，伯玉娱乐除了赵雅发微博指责浩明，就没什么别的动静了。

　　陈子昂没发声，李秋婷没发声，伯玉娱乐官方微博号也没发声。

　　“伯玉娱乐这次吃了个闷亏！”

　　圈内人感叹。

　　“嗯，这就是底蕴不足的劣势。”

　　“环亚毕竟是巨头，导演，艺人，资本，人才，人脉……都比伯玉娱乐强太多。”

　　“浩明也是聪明，不留恋伯玉娱乐那一亩三分地，说走就走。”

　　“这个时候出走，需要大魄力。”

　　“笑贫不笑娼，都是为了钱。”

　　“环亚开价肯定很高，浩明抵挡不住。”

　　“是啊，没具体透露多少身价，但肯定比在伯玉娱乐的价钱高，抽成应该低不少。”

　　“虽然觉得浩明不够义气，但这是人之常情，不背叛，只因诱惑不够大。”

　　“看看环亚现在的造势，浩明过去，对他未来的发展，未必是坏事。”

　　“伯玉娱乐有点悲催，跟环亚这样的巨头干仗……人家环亚有钱，能出得起价，伯玉娱乐出不起，只能眼睁睁看着自己的艺人出走。”

　　“巨头就是巨头，用这种光明正大的手段，让伯玉娱乐没任何办法。”

　　“拳头足够大的时候，什么阴谋阳谋都没用。”

　　“……”

　　圈内对浩明的行为是有点不齿，但大多表示理解。

　　谈钱虽然俗，但钱确确实实是身份地位的象征。

　　这几天，伯玉娱乐给人有点动荡的感觉，徐然不得不去找陈子昂。

　　“浩明出走，对公司影响很大。”徐然说出自己的担忧。

　　陈子昂也知道，人心其实很脆弱。

　　浩明出走，在成人的世界里，看问题会很复杂。

　　有人觉得伯玉娱乐跟环亚这样的巨头交恶，迟早要吃亏，甚至完蛋。

　　看看现在，吃亏了！

　　之前伯玉娱乐和环亚的交手，伯玉娱乐占据上风，随着浩明的出走，在大家看来，变成了侥幸，不是靠实力占据的上风。

　　现在开始吃亏，以后会不会完蛋？

　　伯玉娱乐的艺人有这方面的顾虑和担忧。

　　每年倒闭的公司很多，不管什么行业。

　　下一个会不会是伯玉娱乐？

　　不止伯玉娱乐的艺人这么想，圈内人也这么想。

　　环亚现在的架势，似乎在表明，我不跟你们玩什么才华，我就是用钱砸，看你怎么招架。

　　“没事，过几天就能解决好。”陈子昂并不在乎，很淡定。

　　“怎么解决？”徐然很忧伤：“对方光明正大用钱砸我们，我们不给艺人提价，少抽点成，人家迟早要跑。”

　　陈子昂笑道：“我不会再给他们福利，就算有钱也不给。这行业已经很暴利了。环亚要愿意给，那就给吧，这是伤敌八百，自损一千的招数，大不了我们不要艺人部了，让他们全部挖走。”

　　“啥？不要艺人部了？”徐然有些吃惊。

　　艺人是挣钱机器呐，没有艺人的娱乐公司，还能是娱乐巨头吗？

　　纵观整个娱乐圈，有哪个娱乐巨头没有自己的艺人的。

　　艺人是挣钱一大利器，比资本更靠谱。

　　比如现在，陈子昂是资本，不给伯玉娱乐注入资金，公司大部分收益就全靠艺人挣的钱得来的。

　　艺人部和影视部，是娱乐巨头的必备部件。

　　“我是说大不了不要嘛，怎么可能舍得，更不会主动放弃艺人部。”陈子昂解释道。

　　“那怎么办？环亚再这么光明正大砸钱，我们的艺人部迟早扛不住。”徐然问道。

　　“不急，都说了再等几天，等我结婚完，就差不多了。”陈子昂说道。

　　“嗯？”徐然大吃一惊：“你要办婚礼了？”

　　陈子昂领证的事，徐然早就知道。

　　不止徐然，圈内外很多人都知道。

　　去年，陈子昂在和关彤彤领证后就已经对外公布。

　　当时还闹得沸沸扬扬，陈子昂这么年轻，还是娱乐圈的人，领证了还这么高调，在娱乐圈是史无前例的。

　　看看人家那些天王巨星，哪个会在二十来岁的时候公布婚讯？

　　有的明星孩子都快出道了，或是成人了，才或主动或被动爆出来。

　　“我没告诉过你我要结婚，要举行婚礼了吗？”陈子昂诧异。

　　徐然气极：“你这是暴击伤害啊，有没有告诉过我你不知道？”

　　陈子昂有些尴尬：“不好意思，最近太忙，得了健忘症。”

　　徐然朝陈子昂伸手。

　　“什么意思？”陈子昂有些不解。

　　徐然气道：“请帖啊，你结婚，不会不请我吧？”

　　让徐然想吐血的是，陈子昂居然点头了：“嗯，还真没打算请你。”

　　“草！”徐然气愤了。

　　不过接下来，陈子昂的话让徐然没了脾气：“我老婆家是从政的，不好请圈内人。”

　　徐然若有所思：“原来如此，我看弟妹的气质，果然像是官家大小姐。哎，人生赢家啊你。居然找了一个条件这么优越的圈外老婆。圈内看似光鲜，其实没几个还有资格去谈论幸福的。那种纯粹，很多人是永远也找不回来了，被污染太严重，不迷失，也无法回头。”

　　“别这么悲观，哪有你说的那么丧气，你看蓝叶清，看徐佳慧，不就是圈内的一股股清流嘛？”陈子昂笑道。

　　“我想找圈外的……”徐然说着，忽然转移话题：“你老婆家很忌讳圈内人吗？”

　　“也不是，只是你也知道，当官的忌讳铺张浪费，更忌讳大张旗鼓。”陈子昂说道。

　　徐然羡慕嫉妒恨啊，忍不住说道：“怕我们这些人去，记者会嗅着味道跟过去？”

　　陈子昂摇头：“记者不敢过去的，上次我老婆说，有记者顺着我，想跟踪她挖她信息，结果那记者被抓走，对方祖宗三代信息都挨查了个遍。”

　　徐然一头冷汗：“你老婆家这么厉害？什么来头？”

　　“这你就不用管了，只能跟你说，民间隐藏高手多，我老婆的姿色在全国不敢说数一数二，但同她一级别的，一只手是数得过来的。她家的地位在全国也差不多这样。”陈子昂说道。

　　徐然胸口发闷，这么赤裸裸炫耀、秀恩爱好吗？

　　单身狗实在活不下去了。

　　同时，徐然震惊，陈子昂说的话后半段到底是不是真的。

　　他老婆家全国前五？

　　有这么强大吗？

　　这么强大，还混毛钱的娱乐圈啊。

　　娱乐圈光鲜是光鲜，哪里有别的行业好了？

　　想了想，徐然便笃定陈子昂在吹牛。

　　这很陈子昂。

　　他一直这样，说大话从来不打草稿。

　　在幽州忙了几天，关彤彤他们一行人准备结束旅行回临安的时候，陈子昂也准备回临安。

　　临行前，李秋婷坚持送陈子昂去机场。

　　“在看什么呢？”机场外，陈子昂对一旁正遥望南方的李秋婷问道。

　　“看远方，觉得远方很美好。”李秋婷伸直双腿，毫无形象地坐在路边圆球上，她戴着压得很低的遮阳帽，挺直的小鼻梁上还挂着大大的太阳镜。

　　陈子昂笑道：“我妈妈说，到达不了的地方，才叫远方。”

　　李秋婷沉默，片刻后开口：“你有事瞒着我？”

　　陈子昂一愣，半晌问道：“李老头告诉你了，还是徐哥告诉你了？”

　　“你管我呢？”李秋婷有些不高兴。

　　陈子昂只得说道：“我回去结婚了。”

　　李秋婷身子一颤，很快恢复自然，看着远处不说话。

　　“你不会喜欢年纪比你小这么多的吧。”陈子昂站在李秋婷旁边。

　　“想多了，我们太熟，熟到没感觉，下不了手。”李秋婷说道。

　　陈子昂点头：“也是，我也下不了手。平心而论，你要姿色有姿色，要身材有身材，我怎么就下不了手呢。”

　　李秋婷忽然叹道：“都下不了手，人生真是无趣呀。”

　　“哪里，我就觉得很有趣。好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。认识你是我一生的荣幸，想想就觉得自己很幸运。”陈子昂说道。

　　李秋婷笑道：“你都要结婚了，想想还挺刺激的。”

　　“怎么就刺激了？”陈子昂奇怪。

　　他没觉得结婚了，生活就会跟现在有什么翻天覆地的变化。

　　不过是两个早就决定一起长久地，共同生活在一起的人向别人宣布这种意向而已。

　　“知不知道有一种男人，喜欢人妻？”李秋婷问道。

　　陈子昂一头黑线：“以前觉得圈内最污的女星是薇薇，其实你比她只强不弱。”

　　“我喜欢人夫。”李秋婷说道。

　　“什么乱七八糟的，走了！”陈子昂帮李秋婷把遮阳帽扶好，转身离开。

　　李秋婷看了一眼陈子昂离去的背影，回头又看向远方。

　　“真是个好人啊。”李秋婷心里感叹。

　　见识过太多的成人世界，很多人就对爱情就失去了信心。

　　就像他曾经说的那样：认识的人多了，我就喜欢了狗。

　　这句话包含了多少辛酸，想想就不寒而栗。

　　陈子昂坐的飞机降落临安萧山机场后，他没有立刻回家，而是在机场等了近两个小时。

　　两个小时后，关彤彤一行人的飞机也自吐蕃那里飞回来，降落临安萧山机场。

　　老妈没一起，她在吐蕃玩了两天就离开了。

　　她忙得很。

　　关彤彤、关丹丹和关天羽是放暑假期间，时间多得很。

　　关馨馨来临安上任后，事情比以前少很多很多，请假一段时间都没问题。

　　见到陈子昂，关彤彤小跑着朝他奔过来。

　　陈子昂心惊肉跳，一把抱住扑入他怀中的老婆。

　　“这么跑没事吗？”他一身冷汗。

　　“才两个月，没事啦。”关彤彤比陈子昂还上心，旅行还带着准妈妈书本看，可以做什么，忌讳做什么，她都要照着做。

　　陈子昂跟关馨馨他们坐车离开机场，直奔关馨馨府邸。

　　婚礼还有两天就举行。

　　这两天，关彤彤会一直住关馨馨府邸里。

　　等婚礼举行完，她才会住进陈家。

　　不过也不会住几天，几天后，她和陈子昂都得回幽州。

　　婚礼前夕，关父关母从江城赶过来。

　　婚礼举行的地点还是真的很低调，就在郊区一个名不见经传的度假村里。

　　说是名不见经传，其实几乎只向某个群体人员开放。

　　婚礼上，石佳极为高兴，她悄悄告诉陈子昂，浙省有很多官员到场了。

　　级别不够的，都没资格过来。

　　陈子昂迷糊，他不认识啊。

　　娱乐圈的明星，就算三四线的，他可能还认识。

　　当官的，不是国家领导级别的，他都不认识几个。

　　“这次收获巨大，总算能蹭一下关家的面子了。”石佳现在见多识广，关家并不只是单纯为公主举行婚礼，还想间接为陈家拓展一下人脉。

　　关家什么也不用说，也不用做太多，透露一下关彤彤的婚礼，就会有当官的千方百计得到请帖。

　　就算没有请帖，觉得自己够格，也才敢在今天进这个度假村。

　　度假村的负责人也识趣，没有请帖，但级别达到了，也会放人入场。

　　中式婚礼，拜过堂，戴着头盖的新娘被送走，陈子昂很郁闷，跟着爸妈到处敬酒。

　　陈家和石家的亲戚早就傻眼了。

　　省内官员，他们可能不认识。

　　但老爷子出现，他们饭都吃不好了。

　　“怎……怎么有……关……怎么来了？”石慧代表李雨晴一家子过来，看到老爷子远远地入座那边，一脸不可思议。

　　石子峰科技是强大得离谱，省内官员都得供着这个财神爷，但国家领导人怎么也给面子，来参加石子峰科技未来继承人的婚礼了？


第689章 婚礼上的惊喜

　　陈家和石家的亲戚来这个度假村参加陈子昂的婚礼，进村要接受安检，本来他们还很奇怪，怎么这么严格？

　　看到关家老爷子后，一个个坐立不安的同时，也终于明白为什么参加个婚礼都要接受安检了。

　　石慧脸色有些发白，随后激动万分。

　　关彤彤跟陈子昂回过外婆家，石慧记得关彤彤的名字，姓“关”！

　　妈呀，石慧被自己的想法吓到了。

　　关彤彤虽然在陈子昂面前就跟寻常女孩子没多大区别，会哭会笑，还会发小脾气什么的，但在外人面前，给人的印象就不太一样了，她气质非凡，有大家闺秀的风范。

　　不熟悉，和她接触少的人，只会看到她最美好最女神范的一面。

　　“子昂的老婆来头这么大！”石慧难以想象，以前她只是知道关彤彤家是从政的，料想级别撑死是市级吧。

　　结果……

　　谁能把关彤彤的姓跟关老爷子联系到一块啊？

　　关姓人家是比不上“赵钱孙李”姓之类的人家多，但也绝对不少。

　　“祖坟上冒青烟了！”石慧心惊肉跳，一时消化不了这个“事实”。

　　至于陈家亲戚，还有石家另外的亲戚，甚至都没敢把关彤彤和关老爷子联系到一块，自始至终都没把关彤彤往她是关老爷子孙女的方向去猜。

　　他们只觉得，石子峰科技太牛逼了。

　　当官的要政绩，和企业家走得近正常，所以浙省一些官员来参加石子峰科技未来继承人的婚礼，并不奇怪。

　　但陈家和石家的亲戚只能接受省内官员过来，关老爷子那样的领导过来，大家就有点消化不了了。

　　石子峰科技那么牛逼了吗，能惊动到关老爷子，愿意百忙之中挤出一天时间过来吃陈子昂的喜酒？

　　石佳和陈峰从来没对亲戚提过关彤彤的身份，最多只说他们这个儿媳妇娘家是当官的，也经商做生意。

　　亲戚们也只听到这，更具体的肯定不会再问。

　　要是石佳还是以前的身份和地位，娘家亲戚和乡亲们或许还敢追问具体点。

　　但现在，石佳是什么身份？

　　国内商界第一人，即便在全世界，她也已经闯出“石女王”的赫赫威名，国外媒体都尊称她一声女王，承认她在全球商界里是一位女王般的存在。

　　陈子昂跟陈家石家这边的亲戚敬酒还好，比较自然，喝酒只是一桌一小口。

　　“大家吃好喝好！”陈子昂一桌桌走，先给自己亲戚这边敬酒。

　　亲戚们以前就有点怕石佳，现在更加怕了。

　　连带陈子昂，他们也有点怵。

　　等敬完陈家亲戚和石家亲戚，关馨馨过来，带陈子昂去往关家那边的亲戚敬酒。

　　关彤彤的大姑小姑、大伯二伯家，甚至另外几系的关家也都来了满满的一家又一家。

　　关老爷子这一系的长辈都见过陈子昂了，另外几系却没见过，这次是他们第一见到陈子昂。

　　借着这次关彤彤的婚礼，关家几系聚一块，私事公事都可以一块谈。

　　代帅父母今天也来了，跟一帮商界的人坐一块。

　　代帅也没缺席，陪陈子昂敬酒后会去跟一帮公子哥千金小姐同桌。

　　偌大的度假村空地，酒席一桌又一桌。

　　虽然分布得很均匀，但其实无形中有好几个区域，比如陈家亲戚一个区域，商界嘉宾一个区域，政要人员一个区域……

　　这种婚礼，对很多人来说是福利，可以接触平时接触不到的人。

　　喝酒吃饭后，大家可以窜桌敬酒聊天。

　　说是从简，其实从不了多少，只是不会像一些土豪结婚或嫁女，各种豪车，街上各种显摆。

　　关彤彤和陈子昂拜过堂后，被送进里屋楼上和伴娘团吃喝，并不在室外。

　　相比关彤彤的伴娘团，陈子昂的伴郎团就名不副实了。

　　就代帅和余温两个。

　　看看关彤彤，那伴娘团阵容，简直惊天动地。

　　足有十二个，还一个个说是貌若天仙也不过分。

　　她们大多是关家的女孩子来担当，比如关妮儿。

　　关妮儿说自己在关家女孩子里面最丑，陈子昂今天审视过了，还真差不多。

　　关妮儿在十二伴娘里面，算是很普通的。

　　校花级别的女生，在自己家族的所有女孩子里面，是最丑的，关妮儿的心理阴影不说，外人听说后不知道心理阴影面积会有多大。

　　此外，除了关妮儿给关彤彤当伴娘，关丹丹也义不容辞加入伴娘团。

　　有人怀疑亲妹妹是否可以当伴娘，那是因为他们对新娘选择伴娘的标准是什么不了解。

　　选伴娘的标准，有很多种说法。最公认的一个筛选方式是已婚的不行，只能是未婚女子。

　　亲妹妹当伴娘，其实最好不过。首先妹妹是自己的亲人，对自己的事情也会非常细心。首饰礼金等交由妹妹管理非常放心。其次能让妹妹陪伴在自己生命中最重要的一天，是很的暖心一件事。

　　那些说亲妹妹不能做伴娘的，没有任何依据。

　　总之，只要能在婚礼上好好帮助新娘的，选什么样的人做伴娘都无关紧要。

　　有人觉得当伴娘有忌讳，其实大可没必要较真。

　　婚宴上的伴娘可能是除去新人以外最忙碌的人，穿着伴娘服汗流浃背的为新人解决各种问题。

　　很多地方有“做三次伴娘会嫁不出去”的忌讳，真的是这样吗？

　　现今社会，大部分人会忽略当伴娘的忌讳。最理想的当伴娘年期，极限是三年一次，不要过多。有人觉得伴娘三年之内不宜结婚。

　　女人最青春就是二十至三十岁这十年，按忌讳，已婚不可以当伴娘，亦即是说，一位女生连续当上三次伴娘，她最青春的十年已经过去了，因此，长辈是用“当过三次新娘，就嫁不出去”这句话用来提醒伴娘们。

　　一个女孩在十年时间内当上三次伴娘，在玄学上，在情义上已经很足够了，没必要无止境当伴娘，为人做嫁衣。

　　当过三次伴娘的女孩年龄肯定已经不小，能够寻觅如意郎君的“实力”亦会大为减弱，最终是否因当过三次伴娘而嫁不出？则不得而知了。

　　代帅今天收获巨大，认识了不少官二代富二代，虽然将来很多都不会再打交道，但这属于储备资源，有些还会打交道。

　　陈子昂一桌桌敬酒的时候，代帅和余温帮忙挡一些酒。

　　伴郎的作用在此时帮助最大。

　　陈子昂即便是一桌一小口，酒量再好，也扛不住。

　　敬酒到宁晓佳那一桌后，陈子昂有些别扭。

　　宁晓佳原本泰然自若，但看到关馨馨的眼睛，眼神立刻有些慌乱，低着头。

　　敬完全场，已经是二十分钟之后。

　　陈子昂头重脚轻，再怎么少喝，累积起来也有好几大杯。

　　不喜欢喝酒的他，酒量并不怎么样。

　　关彤彤等人在楼上边吃边玩，关彤彤经常往窗外空地上看。

　　陈子昂敬酒的时候，她都有看到。

　　从昨天开始，陈子昂就没见过关彤彤。

　　今天的她是这辈子最漂亮的一天，光彩动人，娇艳无双。

　　即便与一个比一个漂亮的伴娘团坐一块，她也是有如众星捧月，耀眼夺目。

　　林家今天也有人到场，看着新郎一表人才，气宇轩昂，林家人很惋惜。

　　陈子昂在关家林家等大家族高层眼里，是有一席之地的。

　　他不从政，对关家的辅助却是史无前例。

　　还没走上仕途的关彤彤，就从他手里拿到了一艘仕途里的无敌战舰。

　　关家走上仕途了的人，也因陈子昂拿到巨大好处。

　　一首首主旋律歌曲让关家人脸上有光不说，歌曲《成都》，《超跑》节目所到之处都是偏心关家人所在的“封地”……

　　现在更猛，关馨馨刚来临安上任，《白蛇传》出来，又是暑期，临安西湖火爆了。

　　林家人痛心疾首。

　　林思妍大二就已经从美国回来，还是赶不上陈子昂这趟车。

　　其实也不是赶不上，只是吊在车尾，顶多能坐里面。

　　副驾驶座那里，已经坐着关彤彤。

　　……

　　度假村某处，清澈的湖水边。

　　陈子昂靠在一棵树上，有点狼狈。

　　酒喝得有点多，东西没吃多少，还全部吐了出来。

　　“大家找你好久了，时间也快到了，你怎么跑这来啦？”陈子昂正坐地上，背靠树身，一道靓丽的身影出现。

　　话没说完，她脸色微变。

　　她看到了，陈子昂的脸色不太好看，有些苍白。

　　“还有半个多小时。”陈子昂看了来人一眼，微微抬了下戴手表的手臂。

　　她从小包包里摸出湿巾，蹲陈子昂面前，帮他擦脸。

　　“是不是喝多了？”她有些心疼道。

　　“还好，酒量不行，怨不得谁。”陈子昂闭着眼睛，任由她擦拭。

　　“我和丹丹准备好了，到点我们把彤彤摁楼上窗口旁，保证不让她错过你的礼物。”她一脸羡慕道。

　　“谢谢！”陈子昂半睁开眼睛，看着眼前的女孩：“你是今天这帮姑娘中，最令人心疼的，哈哈。”

　　她跺了下脚，气嘟嘟道：“不用你心疼，心疼我的人多了去，不稀罕你心疼。”

　　陈子昂闭着眼睛说道：“我不进入人间，才能有这种慈悲之心，一旦进入人间，就没有那种大爱了。就像道佛之人避世，孤独修身修心，方能有大悲之心，对世人产生怜悯。让他们进入纷乱复杂的社会试试，保证没多久他们就骂娘，憎恶这个世界和所有人……”

　　靓女无语：“你真喝多了，喝多也不忘好为人师。”

　　“喝多吐真言，现在的我是最真的我，真我可能没人会喜欢。”陈子昂语出惊人：“我真害怕现在的繁华和人生巅峰过去，我想留住这一瞬间。我怕我老去，怕彤彤老去，怕你们所有人都老去。更怕有人变心。人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。我真怕我会变心啊……”

　　美女从小包里拿出自己喝了一半的小矿泉水瓶，还有醒酒药，喂陈子昂吃下。

　　然后，她去湖边，拿空瓶子打满湖水，回来泼陈子昂脸上，想让他清醒一些。

　　“你是不是很孤独？”美女问道。

　　“嗯。”陈子昂点头：“你看我的伴郎，就两个，还是以前交的朋友。进入娱乐圈后，我就没交到几个新朋友。交到的，今天也来不了。不是一个世界的人啊。”

　　“还委屈了你？”美女又拿湿巾给陈子昂擦脸，觉得喝多的人其实也挺可爱的，只要不闹事，不太过分。

　　“我想哭，我觉得我还有忘不掉的人。”陈子昂说道。

　　美女诧异：“还有忘不掉的人？谁？”

　　“前世的，模模糊糊，想不起来，我觉得我有前世的记忆，但不真实，像是……假的。”陈子昂说道。

　　美女有些哭笑不得：“喝多的人真是千奇百怪，什么话都说得出来，什么事都敢做……”

　　她还没说完，发现靠树上的陈子昂坐着睡着了。

　　美女只得拿出手机，打了几个电话。

　　然后再去湖边一趟，回来蹲陈子昂旁边。

　　大概过了二十分钟，一筒和九条赶过来。

　　美女把陈子昂摇醒：“快起来，时间到了，客人一走，这礼物价值就大打折扣啦。”

　　陈子昂看了下时间，连忙站起来。

　　美女把再次盛满水的矿泉水瓶递给一筒，对陈子昂说道：“你洗个脸，我赶回去帮你准备好。”

　　伴娘团所在的楼阁包间里。

　　新娘和十二个伴娘在玩，打牌的打牌，拍照的拍照，玩手机的玩手机……

　　大家早就酒足饭饱。

　　关妮儿靠在窗边，忽然朝里面一身大红婚装的关彤彤招手：“彤彤，快过来呀。”

　　关彤彤好奇坐过去，看向下方。

　　只见下面空地上的酒席尽头，舞台上，陈子昂出现。

　　他拿着话筒，庄严郑重认真说道：“感谢大家来参加我的婚礼，更感谢今世无论何时何地，都是我的最爱——关彤彤，愿意嫁给我……”

　　酒席上，准备散场娱乐去的客人们，纷纷鼓掌。

　　看着陈子昂，关彤彤心中甜蜜，陈子昂现在对她说情话，威力是不如他这样跟外人间接说，然后让她听到的。

　　“她说她喜欢听我唱歌，其实不是我唱歌有多好听，不过是只要是我唱的，她就都喜欢，我想，这就是爱。”陈子昂满怀感激说道。

　　这时，背景音乐响起。

　　“背靠着背坐在地毯上。

　　听听音乐聊聊愿望。

　　你希望我越来越温柔。

　　我希望你放我在心上！”

　　陈子昂深情开唱。

　　台下的人都很给面子，不管多大的官，都不再说话，面向舞台。

　　“你说想送我个浪漫的梦想。

　　谢谢我带你找到天堂。

　　哪怕用一辈子才能完成。

　　只要我讲你就记住不忘！”

　　楼阁上的关彤彤，眼眶被打湿。

　　陈子昂婚礼上唱歌这事，她事前完全不知道。

　　他唱得很温柔。

　　就像此时他的心意。

　　“我能想到最浪漫的事。

　　就是和你一起慢慢变老。

　　一路上收藏点点滴滴的欢笑。

　　留到以后坐着摇椅慢慢聊。

　　我能想到最浪漫的事。

　　就是和你一起慢慢变老。

　　直到我们老得哪儿也去不了。

　　你还依然把我当成手心里的宝。

　　……”

　　最后这段出来，关妮儿和关丹丹都哭了。

　　不是歌曲悲伤，而是她们觉得好感动。

　　事前她们是知道陈子昂要给关彤彤这个惊喜的，她们帮着瞒住，配合他给关彤彤这个惊喜。

　　最浪漫的事，是一起慢慢变老。

　　那么，浪漫的事，就是现在。

　　一幅很实在的几乎每个小女人都这样去想象的画面，把听者带入浪漫里。

　　原来，浪漫并非是一件很困难的事，它就近在眼前，弥漫在周围。

　　只要用心体会，随时都可以得到浪漫的情趣。

　　浪漫也并不是有钱或有闲阶级奢侈品，浪漫也无需跋山涉水历尽沧桑才能找到，在每一个心情的角落，在每一个有风或无风的黄昏与夜晚，人们都可以拥有浪漫的一刻。


第690章 桃之夭夭，灼灼其华

　　喜酒喝完，度假村开放各种娱乐设施和各个场所，宾客们玩得很尽兴。

　　陈爸陈妈今天特别忙，跑上跑下。

　　石慧很想找妹妹询问关彤彤和关老爷子的关系，但根本找不到人。

　　在场的普通宾客，今天只知道关彤彤的父母身份。

　　但关父关母对普通老百姓来说，跟路人没区别，不认识。

　　参加完陈子昂的婚礼，石慧带着疑惑回松江府，将来再询问一下吧。

　　不过她觉得自己可能都不敢问，这个妹妹现在性格比以前更加强势，问这种问题有可能会让妹妹不高兴。

　　下午，有的宾客还在尽兴，六辆普通婚车把新娘和伴娘团送到关馨馨的府邸。

　　陈子昂喝多，躲起来几乎睡了一下午。

　　“你回去接新娘，这里有我和你爸看着就行。”石佳让人把陈子昂送走。

　　听说年轻人结婚，伴娘团会折腾新郎。

　　陈子昂现在早点回去，早让伴娘团折腾完，早见到新娘。

　　“辛苦爸妈啦。”陈子昂醒酒后，神清气爽，今天的关彤彤，肯定是这辈子最漂亮的一天。

　　颜值巅峰期，又精心打扮过。

　　往后关彤彤可不会花这么多时间打扮自己，太费时间和精力了。

　　等陈子昂抵达关馨馨府邸的时候，已经是半个多小时后了。

　　关馨馨的府邸，大门口守着两个非常漂亮的伴娘。

　　“都拜过堂了，接新娘回家不用这么为难我吧。”陈子昂有些急眼。

　　按关妮儿和关丹丹那性格，今晚他想接走新娘，会很辛苦。

　　“不为难，我们都听说了，你娶到彤彤，太一帆风顺了。”有个伴娘不怀好意笑道。

　　“就是，彤彤才十六就被你骗到手，她没恋爱经验，我们可不是。”另一位伴娘也说道。

　　两人都是关彤彤的堂姐妹，关家另一系。

　　“两位大美女行行好，天色不早了，春宵一刻值千金。”陈子昂从旁边余温手里接过两个大红包，想要金钱开路。

　　“春宵一刻值千金”一出来，两伴娘美眸一亮。

　　这里可没有苏东坡，也没有苏东坡的《春宵》。

　　《春宵》全文是：春宵一刻值千金，花有清香月有阴。歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。

　　就在陈子昂以为两伴娘会让路的时候，其中一位年纪稍大点的伴娘语出惊人：“彤彤怀着宝宝呢，你还想干什么？”

　　陈子昂哭笑不得，关彤彤体质超好，就算怀着宝宝，和他行事，他多注意点也并没任何问题。

　　“我只是打个比方，两人在一起待着，什么也不做，也是一刻值千金啊。”陈子昂解释道。

　　关彤彤那位堂姐伴娘还想说什么，忽然看到妹妹接了陈子昂红包，郁闷得不知道说什么好了。

　　这个妹妹还在上学，家里给的零花钱经常不够花，所以比较爱钱。

　　第一关就这样过了。

　　第二关在别墅房子门口。

　　依然是两位漂亮的伴娘拦路，看样子还是一对亲姐妹。

　　“红包不能不多，酒不能不喝，诗不能不作。”年纪小的伴娘张口就提条件。

　　陈子昂连忙给两姐妹塞红包。

　　每个红包都是1888！

　　这点钱对出身不凡的伴娘们来说，没什么吸引力，只是陈子昂的心意而已。

　　塞完红包，陈子昂看着一大碗酒，有些发愁。

　　“我来！”代帅自告奋勇挡酒。

　　喝完之后，代帅一脸苦色，今天他挡了不少酒，比余温还猛。

　　“人生四喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。”陈子昂说道。

　　杜甫的人生《四喜》，它总结了人生最高兴的四件喜事。

　　“哎呀，说得我都想结婚了。”关彤彤那个年纪比较小的表妹伴娘眸光闪烁，她还在上高中，稚气未脱。

　　第二关过，刚进别墅房门，陈子昂看到楼梯口那里又有两个气质不凡的伴娘拦路。

　　关彤彤应该是在楼上房间里等他。

　　“你还能喝酒吗？”这两位伴娘询问陈子昂，看起来挺好说话。

　　陈子昂先塞红包，然后还没说话，余温帮忙挡酒，喝一口就差点咳了出来。

　　谁说酒量能练出来的，越喝越觉得难喝。

　　陈子昂念道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

　　第三关这两姐妹大眼瞪小眼。

　　“这是作诗吗？”娃娃脸伴娘瞪大眼睛问道。

　　陈子昂点头：“‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云。’这句话的意思是经历过无比深广的沧海的人，难以再被别处的水吸引；除了云蒸霞蔚的巫山之云，别处的云都黯然失色。”

　　“能再解释清楚点吗？我跟丹丹表妹一样，不喜欢语文啊。”娃娃脸伴娘不好意思说道。

　　陈子昂只得厚着脸皮说道：“以沧海之水和巫山之云隐喻爱情之深广笃厚，见过大海、巫山，别处的水和云就难以看上眼了，除了现在我钟爱的女子，再也没有能使我动情的女子。我仓促地由花丛中走过，懒得回头顾盼；这缘由，一半是因为我清心寡欲，一半是因为我拥有了我老婆。”

　　这首唐代元稹的《离思》，有人说是元稹诗人悼念亡妻所作，但从字面上看，却看不出来。

　　不了解诗人故事背景的人，更是完全看不出来。

　　楼上，房间里的关彤彤和关丹丹、关妮儿趴在床上，房门关着。

　　她们面前床上放着一个手机，手机开着免提。

　　里面传来楼下陈子昂和伴娘们的声音。

　　从陈子昂抵达别墅大门开始，关彤彤她们就在房间里监控着。

　　关妮儿眨巴眼睛看着关彤彤，这个堂妹今天真是幸福死了。

　　陈子昂过了三关，第四关很快到来。

　　就在二楼通往三楼的楼梯口。

　　“哈？怎么是在三楼？”陈子昂吃了一惊：“我上次来彤彤是住二楼的啊。”

　　“搬三楼去了。”有位伴娘笑嘻嘻说道。

　　另一个伴娘也嘻嘻说道：“前晚我们看《超跑》，看到你写诗，说‘欲穷千里目，更上一层楼’，然后昨天就连夜帮彤彤把房间搬到三楼了。”

　　前晚，《超跑》提前把陈子昂录的那期放出来。

　　伊姗夹腰陈子昂的镜头倒没剪进去。

　　但伊姗依然火了。

　　网友笑喷。

　　大家都不知道陈子昂是故意的还是无意的，反正伊姗躺枪了。

　　白日伊姗尽，黄河入海流。

　　有流氓网友笑死，大呼人才啊。

　　完事一泄如注，那不是有如黄河吗？

　　女人都是由水做成的。

　　大海，全是水。

　　有网友直呼伊姗肯定是极品女人啊。

　　不管陈子昂什么初衷，反正鹤鹊楼现在出名了，伊姗也火了。

　　这期节目，带火一个旅游景点，也带火一个原本不怎么出名的艺人。

　　甭管是怎么出名的，反正现在伊姗收获巨大。

　　她这两天还叹息，她倒希望那样，可惜陈子昂无动于衷。

　　“那我得赶紧接新娘回家，住三楼多不方便，回家住二楼方便。”陈子昂给伴娘塞红包。

　　四关八个伴娘，还剩下四个伴娘，可能还有两关。

　　陈子昂觉得今天很艰辛，一般人真娶不到关彤彤这样的女孩子。

　　红包，喝酒，作诗……第四关过。

　　陈子昂赶紧上楼。

　　才走一半，他后面的伴娘全部笑了起来。

　　这笑得有点不对劲儿，陈子昂停下来：“你们笑什么呢？”

　　这时，刚才守关的那两个伴娘走开，两个没设过关卡的伴娘补上。

　　其中一个漂亮得有些不像话的伴娘笑嘻嘻道：“彤彤就在二楼，我们骗你的。”

　　陈子昂只得苦着脸走下来。

　　得，又是红包和酒。

　　代帅和余温共同分担这一碗酒，但也都有点快站不住了。

　　“宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。”陈子昂说道。

　　两位漂亮的伴娘姐妹瞪大眼睛。

　　“‘与子偕老’听得懂，别的我们听不懂呀？”妹妹睁着大眼睛，很可爱。

　　陈子昂只得一字一字告之，然后解释道：“说的就是普通夫妇之间的日常对话，这大概是世间最完美的爱情。意思是夫妻俩一起喝着酒，一起慢慢老去，琴瑟相互和鸣，奏出最优美的音乐，再也没有什么比这更好的了。”

　　“超厉害！”妹妹大眼睛放光芒，她九月份开学后才上大学，漂亮得没得说，一进学校肯定是校园里最靓丽的一道风景。

　　最后一关，在关彤彤的房间门口。

　　由关丹丹和关妮儿守关。

　　这两位伴娘，跟关彤彤关系最亲密。

　　余温感觉今天来到了仙界，伴娘一个比一个漂亮，一个个好比仙女。

　　这让他觉得，这世界真是太美好了。

　　莺歌燕舞，花枝招展，乱花渐欲迷人眼。

　　“还有多少红包，全部拿来！”关丹丹朝陈子昂伸手。

　　此时的伴娘们全部在，一个个笑起来，天地为之黯然失色。

　　陈子昂乖乖把剩下的红包全部奉上：“可以不喝酒吗？我等下要抱新娘下楼去坐车，再喝……”

　　“不行！”关丹丹眨眼，把碗端到陈子昂面前。

　　代帅和余温想接，陈子昂拦住了。

　　这两人回去肯定要再吐，喝多了。

　　陈子昂接过碗，小心翼翼先喝一口热身。

　　刚喝了一口，他眼睛亮起来，感动得要死。

　　小姨子给他喝的是白开水。

　　没白疼这小妮子！

　　等陈子昂喝完酒，关妮儿把房门完全打开。

　　房间里，关彤彤正坐在床边上，很端庄和安静，盖代佳人。

　　她一身大红衣裳，头上盖着大红绸缎——红盖头。

　　把她抱走，从此在法理和世俗上，她就是他真正的妻子。

　　一时之间，陈子昂有些看呆了。

　　没看到新娘的脸，但他却依然觉得她是最漂亮的，无与伦比的美丽、动人。

　　想起种种过往，他对她更加心疼和爱护，眼泪不受控制流了下来。

　　关丹丹她们都有些愣住了。

　　“还要作诗吗？”关丹丹有些害怕，不知道发生了什么，迟疑了一下问堂姐关妮儿。

　　关妮儿也有些不知所措，陈子昂咋就哭了？

　　是开心，还是作不了诗了，怕接不走新娘，然后哭的？

　　就在关丹丹和关妮儿手足无措的时候，陈子昂出声了：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。”

　　说着，他大步走向房间里的新娘。

　　“桃花怒放千万朵，美人香艳红似火。这位姑娘要出嫁，喜气洋洋归夫家。”陈子昂进去抱起端坐床边上的新娘。

　　一群人欢呼雀跃，前后拥簇着新郎和新娘。

　　陈子昂抱着新娘下楼的时候，关丹丹和关妮儿在前面倒着走，生怕陈子昂把新娘摔了。

　　平时摔还没多大碍，现在不行，新娘可是怀着宝宝呢。

　　陈子昂很想现在就掀开新娘的红盖头，看看新娘此时的模样。

　　最终他没掀开，把新娘抱上车，然后关上车门。

　　而后，婚车浩浩荡荡开往陈家别墅。

　　抵达陈家后，陈子昂又把新娘抱下车，送入洞房。

　　把客人都送走后，整栋别墅就只剩下新郎和新娘。

　　陈爸陈妈今晚不回家，要在度假村过夜。

　　那里有些宾客还没走。

　　陈子昂洗了把脸，然后进入洞房。

　　关彤彤安安静静坐在床边上，红盖头遮面。

　　“累不累？”陈子昂两手握着关彤彤的两只玉手，蹲在她面前。

　　“不累，你才累。”今天，关彤彤在陈子昂，在外人面前一直非常安静，古典端庄大方。

　　“我要掀开啦？”陈子昂站起来，俯身，双手捏住红盖头两角。

　　“嗯。”关彤彤轻声应着。

　　陈子昂缓缓掀开新娘的红盖头。

　　顿时，令他终生难忘的一幅画面出现。

　　红盖头下，新娘有着一张动人心魄的容颜，当真是美得惊心动魄。

　　她凤冠霞帔，高贵华美，充满着古色古香，美艳动人，脸上洋溢着幸福甜蜜的笑容。

　　她头上的凤冠让她更显高雅，霞帔让她更显美丽，红色唯美。

　　她的发型也让她更加华美动人，金器和红宝石点缀的凤冠，让她就像是皇族公主出嫁，贵族气质，古典优雅。

　　“真好看！”陈子昂痴痴看了良久。

　　关彤彤露出甜美地笑容，为这一天，她准备了很久。

　　她要让他看到她此生最美的一面。

　　一生，只有这么一次！

　　“真希望可以永恒！”陈子昂跪坐在关彤彤面前，脸颊贴她手背，趴在她膝盖上。


第691章 滚出娱乐圈

　　婚后，在临安待没两天，陈子昂开始带关彤彤出国度蜜月。

　　关彤彤怀宝宝后，妊娠反应不大，主要就是嗜睡好吃。

　　整天动不动就犯困，想吃东西，让她自己都觉得她快要变成猪了。

　　陈子昂选择的旅游路线和景点比较休闲，并不跟团。

　　寻常人跟团主要是为了省钱、方便。

　　但总结起来说，还是为了省钱。

　　跟团有大巴接送？有导游领路？

　　对有钱人来说，这些问题都不是问题，请个当地私人导游，租辆当地车，想怎么玩就怎么玩，比跟团还方便。

　　本来说是两个人的蜜月，结果关丹丹闹着要加入。

　　然后，关妮儿也说自去年国庆节后，她就一直工作工作，没旅游过，也想去。

　　好嘛，既然加了一个关丹丹，再加一个关妮儿也没多大差别。

　　甚至最后，想去却一直不好意思开口的关天羽，也跟着去了。

　　就在陈子昂一行人出国旅行期间，国内网上炸翻了。

　　源头是因为《白蛇传》迎来大结局。

　　这个大结局，让很多观众不是痛哭流涕，就是吐血三升。

　　白娘子被镇压于雷峰塔下，而许仙抛妻弃子，遁入空门。

　　许仙的遁入空门，并不是为救赎白娘子，而是为救赎自己。

　　他被洗脑成功，自觉罪孽深重，和不被世俗接纳的妖相恋结婚，罪大恶极。

　　“纳尼？”

　　“特么的，结局居然是这样！”

　　“许仙背叛了白娘子，背叛了自己，居然觉得和白娘子相恋、结婚是大罪？”

　　“卧槽，白娘子为了报答前世之恩，放弃成仙，做的一切都是为了许仙，结果许仙这样对她！”

　　“他妈的，实在忍不了啊，白娘子这么好的女人，结果却是被抛弃，孤苦伶仃，一个人被关在雷峰塔里。”

　　“我猜到了开头，但猜不到结局啊。”

　　“接受不了这个结局，白娘子带着报恩的心来，最后坠入爱河，不能自拔，然而这个许仙最后做了什么？”

　　“麻痹，人是会变的。许仙这种男人才是最贱最罪大恶极，最该杀的。半真半假，花言巧语把人家好女人骗到手，最后抛弃。”

　　“自古痴情女子负心汉，唉，白娘子太可怜了。”

　　“我的白娘子啊，看看她开头多惊艳，这种女子，应该享有世界上最好的礼物，最好的爱情……怎么会这样，太心痛了！”

　　“哭惨了，前有史诗级悲剧英雄萧峰，后有惊艳人间的白娘子，结局都太他妈惨了。”

　　“心疼我的白娘子，本该最幸福的一个女子，落得这么悲惨的下场。”

　　“看着她在塔里孤独的背影，青灯作伴，我哭了。”

　　“呜呜，太可怜了，最后的最后的结局到底是什么样的啊？”

　　“不知道，只看到过了一千多年，雷峰塔轰然倒塌……就没了，全剧终！”

　　“吐血，白娘子最后到底怎么样，也没个准。”

　　“也许是在孤独中老去，也许是在最后成仙，不管怎么样，许仙那个人渣不配为男人啊，与他同为男人，简直是耻辱。”

　　“麻痹，真想弄死那个许仙，渣到没边。”

　　“……”

　　《白蛇传》大结局的收视率，在网络开始发达的年代，居然破了20！

　　《白蛇传》破20的收视率数据，让界内从震惊变成惶恐。

　　这简直是天下无敌的姿态！

　　须知，在网络越来越发达的时代，现在的电视剧、综艺节目收视率能破10的越来越少。

　　路人都知道，再下去，以后别说破10，破5都难。

　　然而，就是在这样的大环境下，《白蛇传》大结局收视率破了20！

　　三湘卫视影视中心的人虽然早就绝望到死，但看到《白蛇传》大结局的收视率，还是又死了一次。

　　当初，除了第一晚，他们三湘卫视还能跟浙省卫视掰掰手腕。

　　从第二晚开始，就被甩了一条街，慢慢的变成几条街，最后完全看不到对方影子，连对方踩起来的灰尘都看不到。

　　这其实不是最让三湘卫视影视中心部的人绝望的。

　　最让他们绝望的是，他们想买《白蛇传》二播三播版权，伯玉影视不卖！

　　多出点价？

　　不卖！

　　多打点以前伯玉制作和三湘卫视综艺部的感情牌？

　　不卖！

　　“mmp，城门失火殃及池鱼，综艺部肯定是把伯玉制作得罪惨了，连累我们部。”三湘卫视影视中心部的人恨死王丹和她的综艺部。

　　三湘卫视各部门之间互不相干，也不存在太大的竞争，但被综艺部连累，让影视中心部的人很憋屈。

　　好好的，天降横祸。

　　苏江卫视影视中心能购买《白蛇传》的二播三播版权，伯玉影视并不拒绝，对方表现出拉拢的意图，伯玉影视视也没表现出拒人千里之外的意思。

　　朋友多，路好走。

　　伯玉影视也不能死吊在浙省卫视一棵树上，太表现出非浙省卫视不可，反倒在合作上陷入被动。

　　幽州卫视想引进伯玉影视的《白蛇传》二播三播版权，也没任何问题。

　　不过这个电视台和伯玉娱乐是不会再有什么交情了，只能进行商业上的正常合作，人情已不在。

　　浙省卫视在《白蛇传》首播结束后，大喜过望的同时，心底升腾起战意。

　　好像真可以冲刺年度收视率冠军啊。

　　这两年来，破10收视率的电视剧越来越少。

　　《白蛇传》来这么一手，让他们看到了希望。

　　三湘卫视重新审视和结算了一下今年以来各大电视频道的收视率，吃惊的发现，目前排在第一的是央视一套，其次是三湘卫视，第三则是浙省卫视。

　　这三个电视频道的总收视率，央视一套领先比较多，第二第三名相差也不是很大。

　　“妈蛋的，浙省卫视今年抢了我们多少收视率？”

　　“坑爹啊，没有浙省卫视这几次使绊子，我们现在差不了央视一套这么多，甚至都超过了。”

　　“我们卫视老用户很多，去年如日冲天，还没到巅峰，今年应该更上一层楼，结果碰到浙省卫视狙击。”

　　“央视果然乐坏了，看我们两个卫视打架。”

　　“气死了，怎么办？浙省卫视再这么整，我们会被拖后腿，跟央视的差距只会越来越大。”

　　“和解吧？”

　　“怎么和解？”

　　“额，也是，我们和对方好像也没发声吵架过。”

　　“祸是综艺部整出来的，让他们去擦好屁股啊，总不能让我们过去，道歉都不知道怎么道歉。”

　　“蛋疼，这个猪队友！”

　　“……”

　　三湘卫视影视中心部的人活是不想活了，死又不敢死。

　　他们感觉现在周围到处都是猪队友，环亚和天水是，连内部的综艺部也是。

　　“不管了，史思明的一部宫廷剧不是要出来了吗，现在赶紧惦记上，拉过来。”

　　“嗯，不止史思明，多去看看别的影视公司，有什么好的电视剧，买过来。”

　　“我们卫视财大气粗，不怕。只要肯砸钱，没有砸不动的。我看伯玉影视那边也继续跟进，他们也在出电视剧，听说有一部在进行后期制作，另一部已经快要开拍了。”

　　“伯玉影视这下吃香了唉。”

　　“你们过去太小看他们了，要知道《笑傲江湖》还没播出之前，他们就准备了《天龙八部》，《天龙八部》没出来之前，他们就准备了《白蛇传》，《白蛇传》没出来之前，他们也准备了这部宫廷戏，这部宫廷剧还在拍摄，他们也准备了一部都市剧……”

　　“卧槽，他们这是在流水线生产商品啊，都不怕卖不出去，先生产了再说。”

　　“这就恐怖了，得有多大的信心，才敢这么做？”

　　“……”

　　三湘卫视影视中心部的人，开始正视起伯玉影视。

　　这一正视，他们自己都觉得有点可怕。

　　如果失败，伯玉影视和投资方就是人傻钱多。

　　如果成功，就太恐怖了，不可思议。

　　哪有这么夸张的存在啊，就好比世界杯，伯玉娱乐压哪个球队，哪个球队就赢。

　　这能力，恐怖不恐怖？

　　……

　　《白蛇传》首播完美谢幕，破20的收视率，让环亚和浩明睡着都能笑醒。

　　尤其是环亚，觉得很解气，大快人心啊。

　　伯玉影视在秋收的时候，累累硕果被他们环亚收掉。

　　浩明现在的人气简直要突破天际，一时之间周人气居然差点就追上白娘子。

　　在总人气排行榜上，他的人气甚至上升到了超一线。

　　虽然这种超一线对界内来说，是非常不稳定的，随时有掉下去的可能。

　　但超一线就是超一线，拿这个曾经的超一线名头去跑通告，人傻钱多的存在也不少，会愿意掏超一线明星的出场费。

　　只有那些混迹江湖很久的老牌公司，才会不肯承认，讨价还价。

　　一些新崛起，继续发展的新公司，则大多会愿意出这个出场费。

　　都是钱啊！

　　浩明从未有过如此成就感，跻身超一线，让他整个人都飘了起来，走路都比以前更加昂首挺胸，更加自信了。

　　“超一线出场费的通告我们选择去，低于超一线的，不考虑。”浩明现在有自己的经纪人，接通告的事基本他说了算，看到自己晋升超一线后，如此吩咐自己的经纪人。

　　经纪人不敢不从，浩明不是他带出来的，他是半路才加入浩明团队的，没有多少话语权。

　　环亚。

　　吴仁智和聂云珊等几个人聚一块谈事情聊天。

　　“伯玉娱乐现在应该很憋屈吧，哈哈。”吴仁智笑得很开心。

　　“嗯，徒做嫁衣的感觉，肯定不好受。”聂云珊笑道。

　　一旁几个人一齐笑了起来。

　　虽然挖了一个浩明，不是天大的事。

　　就算挖了一个没成立自己公司或工作室的巨星，环亚也不会这么高兴。

　　他们高兴的是，恶心了伯玉娱乐一把，拿回了一些脸面。

　　之前被压得死死的，现在咸鱼翻身，那感觉……没得说。

　　男的觉得女人更加有魅力了，女的觉得男人更加不可或缺了。

　　“浩明现在怎么样？”有人问道。

　　聂云珊笑道：“我们在和你们影视部导演和编剧商量，准备给他量身打造一部电视剧，之后再让他进军电影圈。他现在趁着还没敲定这部电视剧，赶紧跑出去挣钱了。虽然违约金我们赔偿，他不用出，但他今年才开始大火特火，还没挣多少钱，肯定比较急着去挣钱了。”

　　“都这样，我们对他限制也不太大，有钱赚就让他先赚去了。”吴仁智笑道。

　　此时的浩明，也真的在跑通告，参加各种商演。

　　比如有楼盘开盘，请他去上台亮相，说几句，为楼盘代言啥的。

　　比如有大型游乐场开业，请他去……

　　可才跑了两个，站着进去的浩明，躺着出来了。

　　环亚收到消息后，大吃一惊。

　　“什么鬼？”吴仁智懵逼。

　　“怎么会这样？”聂云珊也傻眼。

　　浩明参加的商演，现场发生骚乱。

　　混乱中，浩明被打得头破血流。

　　根据现场的人透露，骚乱中有人大喊打死许仙这个负心汉，为白娘子报仇。

　　然后浩明完了！

　　“特么的！”

　　环亚的人吐血。

　　浩明的许仙角色演得太好了？

　　大家去网上一看。

　　他妈的，何止太好，简直是全网讨之。

　　网上有无数男网友威胁许仙等着。

　　浩明躺进医院后，威胁还没停。

　　一些人根本不知道许仙已经被网友下手，在线下为白娘子和大家报仇雪恨。

　　“浩明滚出娱乐圈！”

　　网上全部都是这种声音。

　　环亚的人擦汗，这人气……

　　高得离谱！

　　高得过头！

　　物极必反，盛极而衰。

　　浩明就是这样诠释这两个词语的？

　　网上的民意，声势浩大，让环亚都有点不知所措。

　　现在的浩明，推出去就是一个炸弹，人人都想扔了，扔得越远越好。

　　“这……还量身打造吗？”聂云珊目瞪口呆。

　　“量个屁，名声都臭了。”吴仁智气极。

　　网上大有全民联合起来，抵制浩明作品的趋势。

　　意思以后只要浩明演的影视剧，上的综艺节目，他们都不看。

　　当然，有人说除了《白蛇传》，和以前他在伯玉娱乐时拍的作品。

　　“不是伯玉娱乐引导的舆论，我打死都不信。”聂云珊吐血。


第692章 思想有多远就给我滚多远

　　管是不是伯玉娱乐起的哄、引导的舆论，反正环亚第一时间就想到是伯玉娱乐，让伯玉娱乐背这个锅。

　　可即便让伯玉娱乐背锅，环亚也不能怎么样，没任何办法。

　　QQ新闻媒体，网一新闻媒体，新蓝网等大媒体都出娱乐新闻稿子，一致声讨浩明，说他忘恩负义，在伯玉娱乐和某些娱乐巨头对峙的时候，反戈出老东家伯玉娱乐。

　　QQ新闻网还指出，某些娱乐巨头不想让新势力出现，砸重金挖人，恶意竞争，扰乱娱乐市场秩序。

　　这帽子扣的……

　　环亚第一个躺枪，然后是天水。

　　天水也挖了伯玉娱乐一个二线艺人。

　　风向似乎不受任何人控制，网上开始谈论娱乐明星的身价、出场费等。

　　最后，整个娱乐圈明星都被卷入其中，说现在的中国现状是戏子当道的时代。

　　将军孤坟无人问，戏子家事天下知。

　　戏子当道，国之哀已。

　　有些网友纷纷大发感慨。

　　“哎，在中国古代封建的等级制度，人被分为‘三教九流’，而‘九流’又分‘上九流’、‘中九流’和‘下九流’。而唱戏的就恰恰被分在‘下九流’这一类。看看现在……”

　　“是的，古代戏子的地位就跟当时的乞丐、巫婆一样，都是常人不正眼瞧的角色。当然，也不能一棍子打死所有人。因为在戏子这个群体中，有不少跻身上流社会，而后者大多被古代的达官贵人或皇室宗亲瞧上眼。但这些只是少数，更多还是流落江湖的卖艺人，他们才是古代社会中戏子的主流。为了讨口饭吃，他们拖家带口，走南闯北，永远处于社会的最底层，永远都是被欺负的角色。这些戏子可能做梦都想不到，今天，他们的地位甚至比当官的还要高！”

　　“楼上说的是前不久的事吧，有个将军逝世，但网络上没有蜡烛、没有缅怀，什么都没有，仿佛将军从来就没有出现过一样。讽刺的是，就在几天后，有个明星凌晨发布一条与前妻复合的微博，瞬间微博被网友们攻占，祝福声、叫好声扑面而来，不知道的还以为是自己中了五百万。”

　　“嗯，那时一群戏子争先祝福，60多万转发，50多万评论，500多万点赞。看看吧，这就是戏子的力量，仅凭一条微博就能掀起整个互联网的浪潮。这是我们这个时代的悲哀。”

　　“中国现在有钱人多了，先富起来的那些人没有带动还在穷的人，反而在‘奴役’穷人，哪里能挣钱，钱就涌向哪里，把娱乐圈搞得乌烟瘴气。今天，资本家A用钱砸出来了一个百万明星，明天，资本家B就用钱砸出个千万巨星。一来二去，就给市场造成人傻钱多速来的假象，吸引更多的资本进来。换句话说，这样的市场是畸形的、不健康的，如果任由其发展，不但对我国经济建设不利，更对中国的文化建设没有半点帮助。这样的乱象，必须动用国家之手了，由国家出面进行管制，彻底遏制住如今社会的歪风邪气！”

　　“演员一场演出可能就是科研、建筑研究者几年的工资。而今年获得国家科技最高奖的院士的奖金是500万，那可是她穷其一生的努力啊。在这行业，那还算挺多的了。”

　　“这种现象的存在，让成长过程中的孩子难以形成正确的价值观人生观。孩子们都已经变得很现实，觉得搞科研，为世界做贡献是没有出息的。他们的人生目标变成了升官发财，或是当明星名利双收。青少年的价值观严重扭曲，根本不知道真正应该崇拜的是谁。”

　　“大家一起努力，网友们行动起来，让国家听到我们的声音。”

　　“让广电、发改委、财政部、商务部、人社部等五部委联合下发通知，建立和完善科学合理的电视剧投入、分配机制，严禁播出机构以明星为唯一议价标准。”

　　“趁还没一发不可收拾的时候，结束吧，这样下去，将来很惨。”

　　“……”

　　过去也曾有媒体和网友谈论过明星天价出场费，但没一次规模这么庞大。

　　各大论坛，社会网站，到处都是这个话题。

　　网友开始有点厌恶明星。

　　环亚和天水懵逼。

　　他们就是干这个的，饭碗就是造星，靠明星挣钱，即便是拍影视作品，也需要明星是吧。

　　可网上这么一闹。

　　两家公司都急了。

　　网上这么乱，矛头是没有直接对准环亚和天水，但这是他们整出来的锅。

　　资本可以没有良心，但永远可能背叛自己的阶级。

　　环亚和天水这次却是有背叛的嫌疑，拖整个娱乐圈的娱乐公司下水。

　　特么的，这比得罪十个伯玉娱乐还要麻烦啊。

　　“赶紧做好公关！”

　　环亚和天水急眼了。

　　“公关怎么做？”

　　公关部的人懵逼，该公关谁啊。

　　这是全行业，总不能一家家娱乐公司，一家家媒体送钱送美女送帅哥过去吧。

　　那样的话……

　　十个环亚，十个天水破产了都不够啊。

　　“你们是搞公关的，怎么做还要我们行外人来指导吗？”

　　环亚和天水高层摔杯子，心里直骂MMP。

　　公关部的人心里也是MMP，还不是你们惹的祸，让我们擦屁股。

　　但公关部的人也没办法，他们入职公关部，工作就是擦屁股。

　　没屁股可擦，他们还失业了呢。

　　一家医院内。

　　浩明头上戴着纱布，穿着病号服，坐病房窗边看着外面发呆。

　　虽然在发呆，但他心里MMP的频率绝对不超过一分钟。

　　这几天他已经不知道怼天怼地怼空气怼万物多少次了，像天上的星星，数都数不清。

　　总结起来，就是最近晦气啊，诸多不顺。

　　首先，打他的凶手，现在警方还没找到。

　　其实询问一番那边过后，浩明就放弃找凶手了。

　　因为那天现场混乱，很多人都出手了。

　　拳头如雨，木棍如林，他就看到这些，人都记不得有几个。

　　他现在只能找商家讨公道，商量赔偿事宜。

　　商家特么的想杀人，都给那么多出场费了，还得赔损伤费，精神损失费等。

　　明星都娇贵，不是寻常人，按浩明团队的要求，商家去年一年挣到的钱，都给浩明挣了。

　　那不行啊，商家不肯吃这个亏，在扯皮子。

　　玛德，这个艺人有问题，怪不得忘恩负义。

　　商家还在跟浩明团队扯的时候，就忍不住向媒体抱怨，虽然不骂粗，但明说了，请了不该请的人，要破产了。

　　我擦！

　　其他商家就怕了，请浩明出场一次，就要破产？

　　“通告取消吧，对方要是开口要赔偿，我们就赔点违约金，别请过来了，我们还不想破产。”

　　“擦，还想请他呢，群情激愤，再被打了怎么办？那不请了，另请他人去。”

　　众多商家几乎一致抵制浩明，远离这个灾星。

　　然后，浩明骇然发现，他几乎没通告可接了。

　　经纪人到处找通告，也找不到几个。

　　找到的都是把价钱压得死死的。

　　来不来？

　　不来拉倒！

　　来了出现什么意外，要签好协议，不关我们的事啊，我们是小本生意，上有老下有小要养着，没那么多钱赔你，不能破产啊。

　　经历这么痛苦的事后，浩明就回想起事情的源头来。

　　跳槽本来是没问题的啊，圈内，职场中，跳槽不是很稀松平常的事吗？

　　人往高处走，水往低处流。

　　越跳钱越多。

　　怎么我跳就出问题了？

　　纳闷后，浩明又继续思考。

　　然后思考到了第二源头。

　　《白蛇传》大结局！

　　让他被声讨的原因，最初并不是因为他跳槽，而是因为《白蛇传》的大结局。

　　“草大爷的。”浩明很憋屈。

　　《白蛇传》大结局，他拍摄的时候，大概知道会有两种结局。

　　一种是看似圆满的，一种是一半忧伤一半明媚。

　　但真实的结局怎么样，还是剪辑师说了算。

　　演员拍戏，配角不知道这部戏拍的是什么，只知道自己要干什么。

　　主角大多也不知道过程是什么样的，最终又是什么样的。

　　全靠剪！

　　一档普普通通的综艺节目，几个小时录制下来，剪辑师都能把一个正常的女神剪成神经病。

　　剪辑师可是号称录音师一般的存在，化腐朽为神奇。

　　《白蛇传》里面，许仙被剪成忘恩负义，背信弃义，抛妻弃子，浩明是一点也不奇怪伯玉娱乐能做到。

　　他奇怪的是，网友反应怎么这么大。

　　特么的，太入戏了吧。

　　一群白痴！

　　可就是这么一群白痴，把他打进医院了。

　　他伤得说轻也不轻，说严重也不严重。

　　反正失血过多，现在还待医院里。

　　本来想多住几天，博得粉丝和网友一点同情。

　　可网上还在声讨，他现在是住也不是，不住也不是。

　　人生很蛋疼。

　　住院的这几天，看到跑通告出事的那家主办方向媒体哭诉，浩明想死。

　　就是因为这个开头，现在通告不是飞了，就是找不到。

　　他只得向新东家环亚求救。

　　环亚直接一个字：滚！

　　十一个字：思想有多远就给我滚多远！

　　浩明差点疯了。

　　MMP，你们什么意思？

　　不过他也没冲动，知道环亚可能遇到麻烦了，便私底下打听消息。

　　这一打听，他冷汗直下。

　　卧槽，环亚和天水现在比他还火烧眉毛。

　　QQ媒体，新蓝媒体，网一媒体等大平台都发文了，说环亚和天水把天捅了个窟窿，把整个娱乐圈推到火炉边上烤。

　　网上这么乱，国家相关部门肯定会注意到。

　　每次网上的民意爆发，国家相关部门都会出手。

　　这一次，整个娱乐圈可能又要被盯上。

　　而这一切，都是环亚和天水整出来的。

　　这祸闯得可就大了。

　　现在天水和环亚心急如焚，自顾不暇。

　　浩明还想去跟环亚搬救兵，搬个毛钱。

　　王城都要被攻破了，边疆小镇还想向王城请求派兵增援？

　　“什么情况？”浩明傻眼。

　　怎么环亚和天水都飞来横祸？

　　莫名其妙啊！

　　这几天，QQ媒体，新蓝媒体，网一媒体等大平台的公司门槛快被环亚和天水的公关人员踩平了。

　　这两家公司的公关人员哭着喊着求高抬贵手，再任网上这么闹，工商局，税务局等有关部门可能会先拿他们公司开刀，再对整个娱乐圈挥斧。

　　也有可能相关部门还没出手，圈内就联合起来，把天水和环亚踢出圈内。

　　史上巨头被拖垮，被逼破产的事，不是没有。

　　相反，还多得很。

　　不管哪个巨头，怎么封杀自己的艺人，怎么去挑衅竞争对手，同行只会看热闹。

　　可一旦这个巨头要挑战整个行业，背叛这个行业，那所有同行都会不约而同联合起来踢这个巨头出局。

　　短则几个月，长则一两年，总之这个巨头逃不过制裁。

　　“不好意思，有人比你们先来一步，做生意要讲究信用。”

　　QQ、新蓝和网一等媒体平台拒绝环亚和天水的公关。

　　“是谁？”

　　环亚和天水的人询问，问完他们苦笑。

　　问也是白问，QQ这些大媒体不会说的。

　　不过QQ媒体平台居然多说了一句：“你们自己应该知道是谁，我们就不多说了。”

　　环亚和天水哀嚎，那肯定是伯玉娱乐了。

　　除了这个死敌，别的竞争对手，不会这么处心积虑搞他们啊。

　　这是要置他们于死地。

　　虽然不是百分百会死，但机率是很大的。

　　大家开公司，做项目，投资什么的，都是要看机率。

　　风险太大，谁都不愿意轻易就上是不是？

　　现在看这情况，环亚和天水是非常有可能被踢出局的。

　　甚至圈内想让事态早点平息，会加快联手的步伐，搞不好下一刻就有娱乐巨头跳出来指责自己，第一个站好队。

　　只要有了领头，接下来就等着破产或衰落到无人问津吧。

　　“去找伯玉娱乐谈谈吧。”

　　环亚和天水的高层很沮丧，这事到现在很清楚了，跟伯玉娱乐有关。

　　只要伯玉娱乐肯收手，肯站出来，就好说，可以大事化小。

　　至于小事能不能化了，就看天意。

　　环亚和天水真怕会到走投无路的那一天，所以现在不得不尽早向伯玉娱乐低个头。


第693章 细思极恐

　　太平洋某座岛屿上。

　　这里碧海蓝天，浅海的水清澈见底，纯净得让人的心灵似乎也变得一尘不染。

　　陈子昂和关彤彤度蜜月，路过一个又一个地方。

　　这次降临此地，准备玩三天再换地方。

　　此刻，几人在酒店露天泳池里游泳。

　　酒店在岛屿边上，俯瞰大海。

　　在泳池里看着大海，游着游着，有时感觉自己仿佛游弋在大海里。

　　在游泳的只有陈子昂、关天羽、关丹丹和关妮儿，关彤彤没下水。

　　酒店再高档，泳池也不是私人的，关彤彤有身孕，不适合在这种地方游泳。

　　等明天，大家一起去海里潜水，关彤彤才会下水。

　　不远处，关丹丹从滑梯上滑下来，然后游到靠在泳池边上休息的陈子昂旁边。

　　“你怎么不去滑呀，很好玩的。”关丹丹拉着陈子昂。

　　“不去，我又不是小孩子了。”陈子昂拒绝。

　　“你又说我是小孩子！”关丹丹有些不高兴。

　　“你本来就是小孩子。”陈子昂说道。

　　关丹丹接下来的一句让他有些尴尬：“我是小孩子，你还盯着看？”

　　陈子昂老脸一红，解释道：“我是怕你沉下去，没人知道。”

　　“那有救生员。”关丹丹指着岸上坐高椅上的救生员说道。

　　“救生员哪有我看得仔细和认真。”陈子昂说道。

　　“这么说你看得很仔细，很认真了？”关丹丹问道。

　　陈子昂语塞，半晌解释道：“你看着我的眼睛，很纯净，就像这片天空和海洋。我看仔细和认真也是带着欣赏的眼光，没有一丝亵渎。”

　　“真的？”关丹丹问道。

　　陈子昂不想继续撒谎，只好沉默，不理小妮子了。

　　关丹丹笑嘻嘻又游回去，继续玩滑梯。

　　陈子昂只得继续盯着。

　　这时，关妮儿跟别的女游客聊完天，朝陈子昂游过来。

　　“丹丹又欺负你了？”关妮儿偷笑。

　　关丹丹的性格，关家人都知道。

　　“没有的事，她哪敢欺负我，她大姐就在岸上看着呢。”陈子昂否认。

　　“她大姐她都敢欺负，你别嘴硬了。”关妮儿把护目镜摘下来，甩了甩里面的水。

　　陈子昂打量着关妮儿，很明目张胆。

　　关妮儿穿的泳衣比较保守，连体泳衣，但不妨碍她自然而然在展示着她傲人的身材。

　　只是人苗条了，先天胸通常不会太大。

　　关妮儿就是这样的。

　　关彤彤的胸以前也没现在这么大，慢慢地才变成现在这样。

　　“熟归熟，再乱看，我可要跟彤彤告状去了。”陈子昂的目光，让关妮儿有些不自然，但也没失态。

　　不过近朱者赤，近墨者黑。

　　和陈子昂待时间久了，他身边的人都能跟他打打闹闹，开开玩笑。

　　陈子昂哈哈一笑：“你还真是……丑得让人心疼，哈哈。”

　　关妮儿撅嘴，气嘟嘟的。

　　这时，关彤彤拿着毛巾和陈子昂的手机过来。

　　“刚才有电话，李秋婷和徐然都打过，我没接，你给他们打过去吧。”关彤彤先把毛巾递给陈子昂，等陈子昂擦完手才把手机递给他。

　　李秋婷和徐然的身份，关彤彤知道。

　　伯玉娱乐的三大老板之二。

　　这两人都打陈子昂电话了，关彤彤觉得可能有什么事情比较急，便把手机拿过来给陈子昂。

　　陈子昂回拨电话号码的时候，关妮儿游走。

　　关彤彤也准备走开，陈子昂叫住她：“老婆，看好她们两个哈，还有天羽，也多看看，别沉了都不知道。”

　　“嗯，我知道。”关彤彤应声离去。

　　陈子昂打通徐然的电话。

　　“徐哥，我正在游泳。”陈子昂问道：“什么事？”

　　“你小子幸福啊，什么时候我也能度蜜月就爽了。”那边传来徐然满是羡慕的声音。

　　“世界很美好，多出来走走，心情确实会很不一样。”陈子昂笑道。

　　这时，李秋婷的声音在那边响起：“得了吧，别勾引我们眼红了，什么时候回来？”

　　陈子昂吓了一跳，李秋婷和徐然在一起啊。

　　“咳，等快开学就回去，我老婆还要上一个月的课的，国庆节后她才开始实习，到时候就不用上课了。”陈子昂说道。

　　“到时候还要继续度蜜月？”李秋婷酸溜溜说道。

　　“哪能，好日子到头了，到时候我老婆就安心养胎，哪也不去。生完刚好毕业，以后这种旅行机会只少不会多。”陈子昂有些不好意思，同时也有些惋惜。

　　“靠，弟妹有了啊？”徐然吃了一惊。

　　“是啊，双喜临门。”陈子昂有些得意洋洋说道。

　　“奉子成婚的嘛？”徐然笑道。

　　“那不是，我老婆怀的是双胞胎，双喜临门。”陈子昂说道。

　　“啊？”李秋婷都吃惊了：“这么厉害，双胞胎的概率很低啊，你老婆的双胞胎是家族遗传的吗？”

　　陈子昂有些尴尬了，违心说道：“不是家族遗传，是她自己太厉害。”

　　关彤彤打针剂促排卵的事，陈子昂是不会说出去的。

　　连老妈他本来都不打算说的，但老妈精明，追问后他拗不过，才给老妈兜底。

　　出乎陈子昂的意料，石佳也没太大反应，并不排斥关彤彤那样做，觉得关彤彤走的路，这样做挺正常的。

　　而且用她的话说，反正那都是儿子的种，她的亲孙子或孙女，促排卵也是从关彤彤身体里出来的，又不是别人家的卵，不碍事。

　　不过陈子昂觉得老妈还在等待，等国家开放三胎。

　　一旦国家开放三胎，她指定会想办法再让关彤彤给陈家生一胎。

　　从她的眼睛里，陈子昂感觉有点不妙，不会到时候她会主动鼓动关彤彤再打针剂促排卵生两个吧？

　　政策允许，老人家就想儿孙满堂，陈子昂却不想这么做。

　　针剂也不是一定能保证成功，且更不能保证只是两个，搞不好到时候排了好几个，都受孕成功，关彤彤就辛苦了，甚至还可能会对身体产生危害。

　　“哎呀，羡慕嫉妒恨呀。”李秋婷在那边跟徐然开免提跟陈子昂通话。

　　“以后你也可以。”陈子昂硬着头皮说道。

　　“概率很低，不想了，不过我真的也想生对双胞胎啊。两个小孩一起成长，有伴，多好。”李秋婷憧憬。

　　“咳，扯远了。”陈子昂转移话题：“你们接连给我打电话，不是有什么重要的事吗？”

　　“也不是很重要……”自从李秋婷开口后，徐然在一旁就没什么话了，都是她在跟陈子昂说：“环亚和天水有使者要上门来了。”

　　“啥使者？”陈子昂问道。

　　李秋婷组织了一下语言，说道：“就是投降的使者呗。”

　　说着的时候，她言语里透露着说不出的兴奋。

　　“好好的，咋就投降了？你们对他们做了什么？”陈子昂吃惊问道。

　　李秋婷和徐然互看了一眼，双双想打人。

　　两人打电话之前，在环亚和天水公关部的人上门前，就确定环亚、天水和浩明这事肯定是陈子昂干的。

　　只是陈子昂没说。

　　纵观陈子昂的成长史，他这一路走来，坑了多少人？

　　总结起来就是一部坑人史。

　　徐然和李秋婷不算被坑，只是被忽悠跟他了而已。

　　两人一起挖掘过陈子昂的历史，发现还有一个被人忽略了的大坑。

　　那就是伯玉制作的由来。

　　在方旭东带领团队进来之前，伯玉制作实际上就是一个空壳，根本没有一个专业的人才。

　　细想方旭东团队和幽州卫视的恩怨，徐然和李秋婷寒毛倒竖。

　　方旭东团队没来伯玉制作之前，徐然是知道的，陈子昂根本没有打算为伯玉制作招什么专业人才，也就清华北大那几个“场地工”。

　　哪个公司成立，部门成立，不先招一个头头？

　　然而，陈子昂没有！

　　徐然还提醒过，陈子昂说不急，再等等。

　　结果等来了方旭东和他的半个团队。

　　特么的，当时徐然没深想。

　　后来想起来，一身鸡皮疙瘩。

　　太吓人了！

　　陈子昂那坑货早就算计好了？

　　知道方旭东团队会出走？

　　丢一档现象级节目给幽州卫视，收获名利的同时，还离间方旭东团队和幽州卫视，把方旭东团队收了。

　　想想徐然和李秋婷就有点发毛。

　　虽然陈子昂是从来没承认过，但徐然和李秋婷却很笃定，一定是那样。

　　后来，蓝翎王也出走苏江卫视，甚至还陆陆续续带过来一些旧部下。

　　李秋婷和徐然开始还没觉得有什么。

　　后来不得不细考，发现蓝翎王可能也是被陈子昂顺手坑过来的。

　　虽然在外人看来，蓝翎王出不出走，都很正常。

　　可在李秋婷和徐然眼里，就不一样了，打死都把蓝翎王出走的锅往陈子昂身上盖。

　　“我们把原定的《白蛇传》大结局换了，换成只有悲剧，没有希望，没有未来，只有血淋淋的现实，让千万网友对浩明恨之入骨。然后让商家请浩明出场，再让人把他打进医院，凶手还不能被抓到，然后浩明肯定要商家负责，赔偿。商家肯定很苦逼，就向媒体哭诉，提醒商家们再请浩明这样的艺人，小心破产……我们又让QQ等几大媒体平台引导娱乐，把攻击浩明的舆论转向整个行业，让环亚和天水首当其冲成为行业的罪人……”李秋婷在那边侃侃而谈。

　　等她停止后，陈子昂沉默片刻说道：“谢谢，谢谢你们送给我的结婚礼物，我收下了！”

　　李秋婷和徐然无语了。

　　还不承认？

　　“现在环亚和天水是想求着大事化小，小事化了，上门来了。我们怎么做？”李秋婷问陈子昂。

　　徐然也竖起耳朵，想听陈子昂怎么怎么让对方割地赔款。

　　陈子昂却是漫不经心说道：“我们什么也不用做，就等他们，看他们带来什么诚意。”

　　徐然笑了，忍不住说道：“那浩明岂不是真的完了？环亚第一个诚意肯定就是这个。”

　　“差不多吧，我们的果实不是那么好摘的，整个果园里就这么一颗打农药了，结果他们偏偏摘了这颗，我们能怎么办？”陈子昂说道。

　　徐然哭笑不得。

　　李秋婷也乐了。

　　“你啥时候打上农药的？”李秋婷笑着问道。

　　“你们不是傻子吧？”陈子昂问道：“我们底蕴不足，捧红的艺人，肯定会被环亚和天水这样财大气粗的对手惦记，不防着点怎么行？我看你们要是自己开公司，肯定破产，跑回去乖乖地，拍戏的拍戏，唱歌的唱歌。”

　　李秋婷和徐然老脸一红。

　　圈内开公司的艺人，不在少数。

　　很多，公司或大或小罢了。

　　而这些艺人里面，失败者很多，导致这些人只得不停地接通告，没法真正隐退。

　　有些艺人退出娱乐圈，又再次回归，不是他们有多爱这个圈子、这份事业，而是没办法啊，没钱了，能怎么办？

　　继续回来干老本行呗，辛苦就辛苦点，能稳赚，不像自己做生意的时候那样。

　　“那浩明还真悲催，没环亚护着，以后就成了过街老鼠，没人敢再收留。环亚也惨，白白赔了我们几千万。赵雅亏的钱，都让我们拿回来了，还富余几倍。”徐然咋舌，这一波操作太6了。

　　“浩明真的完了吗？我们的《前任3》他是男二号呢。”李秋婷担忧问道。

　　陈子昂说道：“所以浩明还不能完，我们放过了就是，不用再理会他。等电影上映，他会哭着感谢我们，网友也会对伯玉娱乐拍手称赞：大度啊，这才是大公司的风范。”

　　陈子昂他们三人通着话，时间不知不觉半个多小时过去了。

　　关丹丹和关妮儿早都爬出泳池跑了，游太久对皮肤不好。

　　关天羽最后也跑了。

　　关彤彤只得过来催陈子昂上岸。

　　“行了，不多说了，你们现在就这样，再晾对方几天，让他们急疯，再见他们。”陈子昂挂断电话前叮嘱李秋婷和徐然。

　　李秋婷和徐然一头冷汗。

　　现在环亚和天水已经急疯了好吗，还要再晾？

　　“事情很急吗？解决要这么久？”关彤彤拿着浴巾给上岸的陈子昂擦身子：“看看你，皮肤都褶皱发白了。”

　　“是对方急，我们不急。”陈子昂拿过浴巾，自己擦。

　　关彤彤一点也不担心伯玉娱乐会有什么问题。

　　只要娱乐圈还存在，不覆灭，伯玉娱乐就只会越来越强大。


第694章 是他们，燃烧了我们整个青春

　　在陈子昂和关彤彤度蜜月的时候，环亚和天水的公关部的人齐齐上伯玉娱乐门求和。

　　这两家公司都快急疯了，一上来诚意就很足，信誓旦旦保证已经先拿浩明他们开刀了。

　　上门之后，环亚和天水本想说踢走浩明他们，李秋婷不答应，踢走了，这两人还能跑别家去，甚至自己成立工作室接活。

　　她要环亚和天水雪藏这两个艺人，直到合同到期。

　　环亚和天水不敢不从，雪藏更好，他们还不用出违约金。

　　然后就是环亚和天水保证从今往后不再挖伯玉娱乐的艺人。

　　此外，环亚还得把赵雅当初的违约金还回去。

　　三方没谈判多久，不到一天就搞定。

　　伯玉娱乐方提要求，环亚和天水两方反馈要求回去，这两方高层怕夜长梦多，纷纷同意伯玉娱乐并不是很过分的要求。

　　于是，浩明发现这日子没法过了。

　　活是不想活了，死又不敢死。

　　他从一个大红大紫的小鲜肉，一下成了无业青年。

　　想去酒吧等场所唱歌，又不会唱歌。

　　接戏不说通不过环亚这一关，就是通过了，也没剧组肯要他啊。

　　环亚还特别恶心，给浩明丢了两个剧本，浩明看到后差点晕过去。

　　那是限制级剧本！

　　三和A级片的剧本！

　　“我要告你们去！在中国拍这种电影是违法的。”浩明眼睛通红。

　　“去吧！”环亚的人根本不怕，能生存下来到现在的这种剧组，说明其已经不怕有人告或举报。

　　就像中国再怎么大力扫黄打非，也仍然有鸡鸭生存的土壤。

　　陈子昂和关彤彤度蜜月回来后，第一站是回临安，他带着关彤彤去临安一中走了一圈。

　　“篮球要火了！”

　　陈子昂带着关彤彤进操场篮球场里散步，正走着，他忽然掏出手机来看，看了一会儿之后，他忽然笑起来。

　　“通过审核了？”关彤彤问道。

　　“是的，原型就是临安一中，还有临安。当初，漫画师们走遍临安一中和临安很多地方。”陈子昂笑道。

　　“有信心吗？”关彤彤挽着陈子昂的手臂。

　　“当然！”陈子昂向来自信。

　　“人物原型都是你画的吗？”关彤彤问道。

　　“嗯，人物原型图，人设，故事，都是我提供给他们的。怎么画，怎么出TV版，我倒没怎么参与。”陈子昂从关彤彤包包里取出耳机，插到手机上，然后把耳机的一头塞进关彤彤耳朵，另一头塞进他耳朵，最后他打开音乐播放器。

　　两人坐在篮球场边上，听着音乐。

　　“顶着耀眼的阳光我在街头奔跑着。

　　你像平时一样拍打我的肩头。

　　不知从何时开始。

　　我毫无理由地迷恋上你。

　　你却从来不曾挽上我手臂。

　　我的眼睛总是追寻着你，离不开你。

　　我已经无药可救地为你而疯狂。

　　好想大声说爱你。

　　试着去改变明天。

　　打破逐渐冻结的时间。

　　我好想大声说我喜欢你。

　　鼓起勇气踏出第一步吧。

　　希望你能接受我这热切的思念！”

　　最能激起青春回忆的一首主题曲，一听到就好像能感受到热血涌上心头。

　　音乐的金属节奏，配上灌篮时球声和球鞋摩擦地板的声音，几乎所有看过这部动画片的人都会被勾起一片片回忆。

　　陈子昂心情比关彤彤还激动，虽然是他唱的。

　　关彤彤靠在陈子昂肩膀上。

　　“越过热闹的桌间。

　　嘎嘎作响的地板。

　　我无意间沈醉在你的眼神里。

　　彷佛正在恋爱一般。

　　为你而剧烈跳动的心已不再说谎。

　　到底要到何时才能改变这令人不耐烦的朋友关系。

　　我想确认彼此的心。

　　我想得到你。

　　好想大声说爱你。

　　什么我都不管了。

　　我只想找出能融化你心的话。

　　我好想大声说我喜欢你。

　　今晚我不回家。

　　让我们结束仅仅彼此注视的日子吧！

　　I wanna cry for you”

　　激动人心的曲谱、充满激情的歌词，前世它被众多网友誉为“80后动漫第一主题曲”。很多人只要一听到这首歌的前奏响起，就会充满干劲。

　　“好难过，我没能陪你度过那段青春热血的日子。”听完后，关彤彤把脑袋埋在陈子昂胸口。

　　童年时光单纯快乐，中学时代青春热血，双方都没能陪着对方。

　　“将来一起度过，一辈子，这样还不好嘛？”陈子昂从关彤彤耳朵上摘下耳机，想收起来。

　　“不好。”关彤彤撒娇：“再听一遍，我想一直陪着你，从出生开始。”

　　“我也想呢，可能要来生啦。”陈子昂重新帮关彤彤把耳机戴好。

　　“那来生你可要快点找到我哦。”关彤彤重新靠在陈子昂肩膀上。

　　陈子昂一怔，仿佛前世有个女孩子这样对他说过一般。

　　那感觉，太熟悉了！

　　“怎么了？”看到陈子昂没继续放音乐，关彤彤抬起头来。

　　陈子昂连忙在手机上按下播放键。

　　三湘卫视影视中心部。

　　这个影视中心部，其实全称叫影视动漫中心部。

　　除了参与和引进影视剧，他们也会参与和引进动漫。

　　不过国内的动漫市场不景气大家都知道。

　　要不是有国家补贴，这个市场就是戈壁沙漠，无人生还。

　　以前，国内的动画片几乎都是引进国外的。

　　后来上面觉得不行啊，国外动漫带有其浓重的文化色彩，再这么下去，小孩子从小受他国文化熏陶，长大后就是中国人外国心。

　　纵观陈子昂这一代人的前两代，就是受到太多的国外文化熏陶，导致崇洋媚外的人比他这一代的人要多出很多很多。

　　那些人，男人以能睡外国女人为豪，女人以能被外国男人日为荣。

　　那是整整一个时代的悲哀。

　　所以等上面醒悟过来的时候，开始限制国外文化对国内市场的输出。

　　虽然如此，但每年还是有不少国外影视动漫进入国内市场。

　　中国的文化在承受着最严峻的考验。

　　这不是一个人的事。

　　是整个民族的事。

　　落后就要挨打！

　　落后就得奋起直追。

　　这就是为什么国家要补贴国内动漫公司制作动漫的原因。

　　“妈蛋的，影视剧和综艺节目领域都快被浙省卫视占领了，我们重心放在动漫节目上，看他们还怎么跟我们斗？”

　　三湘卫视影视动漫中心的人整个暑期都快疯了。

　　《白蛇传》到处刷屏，首播二播三播，好几大卫视都在播。

　　偏偏没有三湘卫视的份。

　　三湘卫视领导不骂影视动漫中心的人才怪。

　　影视剧可是收视率一大头，使命也比综艺节目大。

　　每个电视频道，影视剧的播出量和时长都远比综艺节目的多和久。

　　“暂避其锋芒，这次引进的两部动漫，都是动漫最发达的邻国的作品，浙省卫视肯定没撤。”

　　“嗯，我们台比他们有钱，今年引进国外动漫的名额还没用，下半年动漫档期冠军都是我们的。”

　　“目标是主宰动漫档，央视频道要以身作则，都不敢播国外动漫，不足为虑，所有卫视都要被我们吊着打。”

　　“《魔法小精灵》先上，国内的动漫不得不说，都太幼稚，几岁的小孩子还可以看看，十岁以上就无人问津了。”

　　“……”

　　三湘卫视影视动漫中心的人雄心壮志，信心爆满。

　　趁暑期快结束前，让动漫档期爆起来。

　　确实，国内的青少年，小学生以上的，都很排斥看国内动漫。

　　因为水平确实不行。

　　不是不用心，就是没这方面的人才。

　　或者说，这个市场还在发育，没到收割的时候，大资本都不愿意进去。

　　资本逐利，哪个市场能挣钱，才会进哪个。

　　这个暑期，没几天就陆续开学了。

　　高中生们，爱运动的男生开始谈论起全国高中篮球联赛。

　　九月份开学后，全国高中生篮球联赛就会启动。

　　今年的全国高中生篮球联赛，赞助商是石子峰科技。

　　全国高中篮球联赛分为南北两大赛区。

　　南区：松江府，山城，天府，苏江、浙省等。

　　北区：幽州，津门，冀州，黑龙省等。

　　“良心制作啊。”浙省卫视影视动漫中心部的小明同学看着伯玉动漫部的动漫，忍不住被感动到。

　　第一次到怀柔影视城，和李秋婷逛的时候，陈子昂就跟石佳说过，他想要一个动漫公司。

　　然后，就有了伯玉动漫。

　　石佳把国内一个顶尖的动漫制作团队买了下来，且她还不罢手，知道邻国虽然是小国，但却是动漫大国。

　　那里有很多高端人才。

　　石佳又从那边重金挖了一个小团队过来。

　　这两年，陈子昂忙啊忙。

　　不只是在音乐和影视领域忙着。

　　动漫领域，他也没少花时间。

　　比如这部即将在浙省卫视播出的动漫，人物原型图，人设，故事，都是他一笔一画，写出来，画出来的。

　　它就是《灌篮高手》！

　　里面的一个个角色，燃烧了前世的陈子昂整个青春。

　　那时候，仿佛全世界都爱这部动画。

　　他记得上学那时，一下课大家都往家里跑，生怕错过。

　　明明不会日语，但动画里的每一首歌，大家都会哼。

　　明明不会打篮球的人，但每一集出现的技术术语，大家都知道。

　　曾有9万人给它评分。

　　9.5分！

　　这就是经典！

　　某一年，日本的一项调查里，询问调查对象，觉得改变人生的漫画是哪部，《灌篮高手》赫然排在第一位。

　　不仅在日本，在中国，很多人都从漫画中得到了无穷的正能量，也是因为这部漫画，他们才爱上了篮球。

　　后来的事实一直在证明，《灌篮高手》是无数人青春漫画里一座难以超越的高峰。

　　动漫里，樱木从一个失恋50次都不成功的谐星，变成了一个热血少年。

　　《灌篮高手》，从搞笑校园漫变成了讲梦想讲奋斗的青春动漫。

　　就是这个改变，让《灌篮高手》大受欢迎，本来大家只是乐呵乐呵看，但看着看着，就被里面的人物感动了。

　　很多女生一开始觉得樱木好好笑，看下去后就哭得稀里哗啦的。

　　不只樱木，《灌篮高手》大部分角色，都很热血沸腾、感人肺腑。

　　像流川枫，虽然表面高冷，不爱说话。

　　可是，他骨子里头，却是比谁都要喜欢篮球。

　　尽管被称为“天才”，但他拽拽的实力背后，是经常一个人练球练到深夜。

　　三井，虽然开始让人有点讨厌，但他后来让很多女生路转粉，尤其是他声泪俱下的那一跪：教练，我想打篮球！

　　让无数女生为之心动。

　　男人哭不是丢脸，不是懦弱，而是他们的心中有放不下的爱和痛。

　　这才是真正的铁汉柔情。

　　小三最大的魅力，就是他的不放弃！

　　每场比赛都拼尽全力。

　　站都站不稳了，还能投进三分！

　　有些女粉就表示，最喜欢看小三投三分，最喜欢能射的男人。

　　那才是她们爱的男人，永不放弃的男人！

　　跟三井比，赤木的颜值是低了点，但他腿断了也要坚持比赛，其威武霸气也征服了不少粉丝。

　　宫城虽然矮，但每一次他举起一根手指，hold住全场的时候，简直man爆！

　　湘北队里，宫城的发挥是最稳定的，没有出现过严重的失误，他也是这五个主力里面，唯一一个打满所有场次，没有被换下的人，体力和意志力惊人。

　　仙道更不用说了，人气几乎要比得上流川枫。

　　女生们喜欢他身上那种举重若轻的感觉，他总是对樱木和流川露出蜜汁微笑。

　　无论对待篮球还是比赛，他都是快乐就好。

　　输赢，永远都没有享受重要。

　　也就只有真正牛逼的人，才有这种豁达的生活态度。

　　藤真呢，他几乎是这里面最完美型的人物，有很多人都说他比晴子还漂亮。

　　他智商高，是主力，又是教练。

　　他最戳人的，还是输了比赛以后，哭着说“真是谢谢你们”的时候。

　　那一刻，不知道有多少女生和他一起心碎。

　　那是得多喜欢篮球，才能留下这不甘却又真诚的眼泪？

　　这部动漫里面，没有一个讨人厌的角色。

　　就连那些不打球的，都超讲义气。

　　三井朋友铁男会为了保护他，把所有的锅都背了。

　　樱木的死党洋平，为了帮他提高技术，把打工钱都拿去租摄影机和买录像带。

　　每一个人物都很真诚。

　　每一个细节都很感人。

　　每一集都能把脆弱的女生看哭。

　　有人一直觉得，《灌篮高手》是全世界最好看的动画，让他们发现友情和梦想无比伟大，可以让人不顾一切。

　　安西教练那一句“如果放弃的话，比赛就要结束了哦”感染着每一个观众。

　　《灌篮高手》是什么，对陈子昂来说，那是热血，青春，执着，奋斗和篮球。

　　樱木军团的每个人，都成为无数人心目中的男神。

　　樱木花道，那个因为一头红发而被人误会是不良少年，其实天真单纯到爆炸的篮板王，为了讨女神晴子欢心加入湘北高中篮球队。他是最逗比的篮球天才，最坚定的顽强英雄，屡败屡战，决不放弃。

　　流川枫，冷冰冰的超级新人，仿佛远在云端的男人。他是那个无数少女心中漫画男神的最初代名词，是把篮球视为生命的男人。

　　还有拿到篮球就像换了个人似的大猩猩赤木刚宪，热血粗狂，又不失人情味。

　　清纯温柔，樱木花道疯狂喜欢的女神，赤木晴子。

　　……

　　初看《灌篮高手》，男生更会喜欢樱木，因为大家都更像樱木，心里有一个晴子，也觉得流川是装逼。后来大点再看，喜欢三井，因为那个永不放弃的男人给青春注入了正能量。再后来重看，才觉得流川并不是装逼，他只是想把自己喜欢的事做的纯粹，做到最好，他坚守着很多人不能坚守的梦想。

　　陈子昂很怀念前世那个互联网并不发达的年代，每天放学守着电视机，一天也就一两集，一眼都不舍得落下的追着看。

　　那些年，充实，美好，单纯。

　　等他长大后，也曾回头重看。

　　每次看都会哭。

　　明明樱木是单纯励志的，流川枫是冷酷优秀的，赤木是坚定执着的，三井是永不言弃的，宫城还是毫不畏惧的，神奈川的亚军是他们，打败王者山王的也是他们，都是好结局，为什么还会哭？

　　或许是因为这个夏天之后流川枫走了，三井赤木毕业了，樱木养伤，只剩宫城留守，体育馆里再也听不到他们呐喊着称霸全国的梦想……

　　或许湘北会有新的篮球队，但那已经不是记忆里的湘北，也再也看不到这五个人的比赛。

　　那是他们最后的夏天，也是很多人最后的夏天。

　　那个夏天之后，梦想和青春，不再。


第695章 让它跟这个世界见面

　　电视剧和综艺节目的黄金档期是晚上二十点档，动画片黄金档期则是在十八点档。

　　三湘卫视影视动漫中心放出动画片《魔法小精灵》的黄金档预告后，安心等待播出日期，完全没把任何对手放在眼里。

　　没过一天，浙省卫视就放出《灌篮高手》的预告，且还是跟《魔法小精灵》同档期。

　　三湘卫视影视动漫中心的人知道后。

　　“呵呵，这个浙省卫视得劲儿了，还想跟我们对着干？”

　　“不知天高地厚。”

　　“浙省卫视现在怎么这么恶心，这次想拿什么东西恶心我们？”

　　“对方那部动画片叫什么名字？”

　　“不知道，但我知道他们已经没有播外国动画片的名额了，只能买国产的动画片。”

　　“国产的？呵呵，国产的还想恶心我们？”

　　“浙省卫视已经疯了，丧心病狂。”

　　“我看不是疯了，是太得意忘形，综艺节目有几档压着我们卫视，电视剧有两部也压着我们，就飘了。”

　　“典型的小人得志。”

　　“这次还想在动画片上狙击我们？浙省卫视还真是疯了。”

　　“对了，那部动画片是哪个工作室的作品？”

　　“……”

　　三湘卫视影视动漫中心部的人对浙省卫视的行动表示很不屑，一个个嗤笑。

　　不过最后有人没完全放心，所以询问了浙省卫视引进的动画片是哪个动漫公司的。

　　然后，有人去查了一下。

　　这种事查起来一点也不难。

　　很多动画片预告片里就会有字幕，说明动画是哪个工作室的，改编自哪个漫画的等等。

　　很快，去查的人回来汇报。

　　“伯玉动漫！”

　　三湘卫视一群人一脸懵逼。

　　“是伯玉娱乐的？”有人询问。

　　“这就不知道了，伯玉娱乐好像没有动漫部门。”

　　“卧槽，又是伯玉？不会是同名的吧。”

　　“现在的人喜欢蹭热度，蹭流量什么的，去查查吧。”

　　“……”

　　三湘卫视影视动漫中心部有人再去查询。

　　“伯玉娱乐好像没有动漫部门。”查的人回来报告。

　　“不是伯玉娱乐？这哪个坑爹货蹭伯玉娱乐的名头啊。”

　　“还要再查吗？”

　　“查个鬼，不用放心上。”

　　“嗯，反正谁也不怕，就算是伯玉娱乐也不怕。”

　　“……”

　　三湘卫视对伯玉娱乐产生恐惧感，接二连三被整，听到“伯玉”二字会下意识哆嗦一下。

　　伯玉动漫，确实不属于伯玉娱乐。

　　它只属于陈子昂一个人的。

　　或者说，他只属于陈子昂、石子峰科技和伯玉动漫原团队创始人的。

　　跟李秋婷和徐然他们无关。

　　伯玉娱乐总体上是陈子昂和李秋婷、徐然的。

　　三湘卫视影视动漫中心的人不去查伯玉动漫的来头，但不知道怎么的，网上却传了出来。

　　伯玉动漫，是陈子昂的公司。

　　“哈？”

　　三湘卫视影视中心部的人被动收到这个消息后，浑身一个激灵。

　　“怎么又是伯玉娱乐？”

　　“不是伯玉娱乐，但是陈子昂的，这个家伙很能折腾。”

　　“哼，折腾有个鬼用，国产动画已死。哦不，国产动画就没活过，怕他们个鬼。”

　　“也是，不用管了，动画片收视率，我们卫视向来也是数一数二的，浙省卫视跟我们差距是不大，但这次我们引进的是国外动画片，他们翻不起什么浪。”

　　“嗯，不用管他们。”

　　“……”

　　网上，不管是新人还是资深的网友，看到浙省卫视的动画片预告里面的伯玉动漫，立刻就联想到伯玉娱乐。

　　“咦，这是伯玉娱乐旗下的工作室吗？”

　　“应该是，管他呢，反正我是乐死了。”

　　“哈哈，我发现了个秘密，浙省卫视这部动画片的播出档期，跟三湘卫视的《魔法小精灵》的播出档期完全重合。”

　　“不是吧，都是六点档？”

　　“嗯，浙省卫视是十七点五十四分，三湘卫视是十八点零五分。”

　　“这两家卫视要说没仇，我打死都不信。”

　　“哈哈，今年已经打了几次架了？”

　　“好多次了，从《天龙八部》开始，到《超女》和《中国好声音》……”

　　“电视剧领域打，综艺领域打，现在又打到动漫领域，这两家卫视仇怨还真是大。”

　　“浙省卫视够意思，在帮伯玉娱乐报仇的吧，顺便也恶心三湘卫视，反正这两家卫视，同行是冤家，浙省卫视宁可让央视拿到年度收视率冠军，也不想让三湘卫视拿到。”

　　“这就好玩了。”

　　“……”

　　网友对伯玉娱乐和三湘卫视的恩怨比较清楚，时间过了这么久，虽然双方没谁说出来，但明眼人道破后，网友都知道。

　　不过，网友对浙省卫视在动漫领域狙击三湘卫视动漫的事并不看好。

　　“虽然现在不怎么看动画片了，但动画片还是国外的好看。三湘卫视这次引进的是外国的动画片，浙省卫视引进的是国产。”

　　“嗯，国外的动画片，吸引的群体很广泛，几岁到青少年都能看得下去。国内的不行，几岁的还可以看看，再大点，看起来觉得特别幼稚。”

　　“浙省卫视也只是想恶心一下三湘卫视，也没抱着赢的想法吧。”

　　“我看就是这样，不是有网友分析了，浙省卫视只是在狙击三湘卫视，不想让三湘卫视拿今年的收视率冠军嘛？”

　　“我看不只是狙击，有大能统计今年以来到这个月的总收视率，央视第一，三湘卫视第二，浙省卫视第三。”

　　“哈哈，浙省卫视不会也想争第一吧？”

　　“那应该不可能，三湘卫视和浙省卫视打架，便宜央视了。”

　　“嗯，央视现在拉开第二名的三湘卫视不少了。”

　　“估计浙省卫视想和三湘卫视争第二，哈哈。”

　　“还别说，目前第二第三名的差距不是很大，还有四个多月，想反超也不是不可能，哈哈。”

　　“跟女朋友在一起7年了，别人都说7年之痒，我们却越来越爱。只是有件事我一直耿耿于怀，7年我一直没见过她的家人，父母都没见过。今年我说一起去她家过年，她还是不让我去。我发火了，问她为什么？她眼中带着泪光，哭着对我说：我老公会打死你的！我冷静下来仔细想想，也是哈。”

　　“额，楼上突然来这么一下，有点猝不及防啊。”

　　“人才，专业歪楼。”

　　“……”

　　网友各种键盘各种谈论，最后，有人发帖子发评论，让网友有些吃惊。

　　“你们没看过浙省卫视的伯玉动漫的《灌篮高手》预告吗？讲的是高中生篮球的故事。这个动画的目标群体并不是四五岁的小孩子，而是青少年啊。”

　　“感觉会很热血，跟运动扯上关系，都比较青春活泼热血，也许跟梦想有关。”

　　“看预告是有点像校园搞笑动画，不管怎么样，这个伯玉动漫的野心挺大的。”

　　“……”

　　一些只会看评论看帖子的网友忍不住去看《灌篮高手》的预告。

　　回来后有些吓住了。

　　艾玛，先不说预告内容，就是只听到主题曲，这些人就感觉很燃。

　　主题曲的重金属声音，在宣告这就是一部热血动画吧。

　　虽然内容有些搞笑，不严肃，但动画都这样，画风太严谨，青少年不喜欢。

　　不过，大家虽然觉得预告和主题曲不错，但也依然不觉得《灌篮高手》怎么样。

　　制作上，《灌篮高手》看起来也不怎么样，画面很粗糙。

　　不止网友对浙省卫视和《灌篮高手》没信心，其实浙省卫视自己都没信心。

　　拿《灌篮高手》来跟《魔法小精灵》同档，只是浙省卫视习惯怼三湘卫视了。

　　只要是伯玉娱乐，只要是陈子昂的作品过来，不用多说，浙省卫视就知道该干什么。

　　动漫的话题，跟综艺节目和影视作品的话题没法比，但网上还是有很多人因为浙省卫视和三湘卫视的恩怨而感兴趣，纷纷聊起来。

　　发酵两天，导致圈内人都开始关注。

　　“伯玉动漫？”

　　“这不是山寨伯玉娱乐的吧？”

　　“不是，圈内都差不多知道了，是陈子昂的公司，跟伯玉娱乐没太大关系。”

　　“我去，这个陈子昂牛逼啊，动漫领域也涉足？”

　　“确实牛逼，敢去动漫市场混，这勇气就很牛逼了。”

　　“哎，你们不奇怪吗？陈子昂能撇开徐然和李秋婷，收购了一个动漫工作室。搞动漫很烧钱的啊。他怎么有那么多钱？”

　　“伯玉娱乐很赚钱的好吗？伯玉制作早就赚得盆满钵满，伯玉影视不说挣钱，至少也回收成本了，甚至还有余来拍其他影视作品。”

　　“嗯，伯玉娱乐艺人部一直是挣钱的，单看陈子昂现在的歌，一首号称一百万，虽然没这么卖过，但置换的资源，能值这么多钱。陈子昂应该不缺钱。”

　　“感觉这家伙怎么那么多精力，这不要紧，还都混得很开。”

　　“不会在动漫领域折戟吧。”

　　“我感觉陈子昂有使命一般，国内动漫市场明明一潭死水，他还去涉足投资。”

　　“卧槽，你不知道？他这次何止是投资，我朋友说了，动漫的人设，人物原型图，故事剧情，都是他给的。制作团队主要作用就是画出来，进行动画制作。”

　　“不是吧，陈子昂会编故事我知道，画画还会？”

　　“只是人物原型图，这个要求不是很高，你以为他全程画下来啊。”

　　“一部动漫，插画师整整一个团队，很多人。像现在这个《灌篮高手》，那些插画师是幕后，作者才是陈子昂。”

　　“我擦，人才，确定陈子昂是作者？”

　　“应该是吧，他不需要那些沽名，是就是，没必要不是还挂他的名字。”

　　“那他是想去动漫市场投石问路一把，以后想开发这个市场吗？”

　　“你这问题可把我难倒了，这事得去问问他，谁知道他是怎么想的，居然愿意浪费精力去做这事，别的地方不能挣钱吗？”

　　“哈哈，人家财务自由，可能活得有理想了。”

　　“不一定哦，陈子昂到处花钱，现在手上未必比一些没开公司的艺人有钱。”

　　“……”

　　圈内对陈子昂涉足动漫领域表示很不解。

　　伯玉娱乐还远没发展到巨头，陈子昂中途就又转行，有点不可思议。

　　当初从音乐转到影视圈，圈内外都对他挺无语的。

　　现在又转到动漫领域。

　　罗斌现在简直想吐血，他还等陈子昂在影视圈玩够了，回音乐圈呢。

　　结果没等到，陈子昂似乎又跑去动漫领域了。

　　罗斌那个气啊。

　　他回国本来想混个一两年就跑，把中国当作取款机，以后缺零花钱了就回来取。

　　现在他不想去国外发展了，就想跟陈子昂比比谁才是音乐圈的大佬。

　　可陈子昂在音乐圈混成名后，就不怎么混了。

　　罗斌能怎么办，写的歌再好，唱的歌再火，却没办法让媒体让粉丝说他比陈子昂厉害。

　　他要是跳出来，人家还会说，陈子昂都几乎不混音乐圈了，你比个毛钱？

　　陈子昂混的时候，怎么没看到你出头？

　　《灌篮高手》播出前夕，李隆基终于也知道这事，打电话找陈子昂。

　　“还在临安？”老家伙询问陈子昂。

　　“在，明天就回幽州。”陈子昂好奇问道：“有事吗？你们咋都这么盼着我回去似的，但又不说。”

　　“没啥大事，就是想问问你，你弄出了一个伯玉动漫？”李隆基问道。

　　“对啊。”陈子昂说道。

　　李隆基无语：“还真是啊，你怎么想的，要涉足动漫领域？精力要集中，博而不专，最后一事无成。我以前开始的时候不服只干导演工作，在剧组时候，剧组涉及到的所有领域都插手，才忙得昏天暗地，家人都顾不上，最后一无所有。”

　　“额，可能要涉足一点。”陈子昂没跟李隆基撒谎。

　　这个老家伙，是过来人，很多东西需要陈子昂去学。

　　而且陈子昂越来越发现，李隆基把他当作知己、晚辈、学生，很担心他走弯路。

　　“别陷太深，影视领域够你学习折腾一辈子了。”李隆基担忧道。

　　“嗯，我知道，就是脑子里面有东西，总想抛出来，让它跟这个世界见面。”陈子昂说道。


第696章 生命在于运动

　　下午十七点多，很多爱上网的全职家庭主妇或主夫把自家孩子从学校接回来后，打开浙省卫视台。

　　“妈妈，我要看三湘台。”

　　“爸爸，我想看三湘台呀。”

　　有些孩子嚷着想看三湘卫视，习惯了。

　　“三湘台的《小猪宝宝》不是已经大结局，没有了吗？看这个台就可以啦。”

　　这些主妇或主夫们不想换台，原因是他们知道今天有伯玉动漫的《灌篮高手》。

　　几岁的小孩子，大多是大人放什么台，他们就看什么台。

　　更大年纪点的小孩，会有点自己的主见，懂得要求换台，但大多被家长驳回。

　　大人们觉得，高中生篮球故事的动画片，十岁左右的孩子完全可以看。

　　各个中学里。

　　不管是提前开学补课的初中生还是高中生，五点多放学后，走读生急急忙忙赶回家。

　　寄宿生则或速度去食堂吃饭，或开始坐在离电视最近的位置，等待《灌篮高手》播出。

　　很多中学有电视或多媒体，下午放学后是可以看一阵子电视的，晚自习前关闭就行。

　　陈子昂的星路，从校园里打入娱乐圈，直到现在，校园里放的歌曲，最多的就是或是他唱的，或是他给其他歌手唱的。

　　导致他的粉丝群体，在校园里是最多的。

　　一知道伯玉动漫是陈子昂的，《灌篮高手》预告片又很燃，大家早早就守着这部动画片。

　　环亚。

　　“真看不惯伯玉娱乐啊。”吴仁智最近灰头土脸，一切拜伯玉娱乐所赐。

　　知道伯玉动漫是陈子昂的，他心中愤恨。

　　前段时间环亚跟伯玉签署不平等条约，割地赔款，然后又去公关各大媒体平台，公司危机才慢慢解除。

　　其实也还没有完全解除，环亚后台大佬都来警告了，悠着点，闹大谁也保不了。

　　网上发生的很多大事，最后都会惊动相关部门，过于严重的，甚至会让紫禁城里的一号或二号亲自下批示。

　　一旦惊动那等层次的人物，就是天王老子来都保不住。

　　虽然吃了大亏，环亚对伯玉娱乐低了头，但这只是暂时的。

　　只要没把柄落对方手上，有机会落井下石环亚肯定毫不迟疑。

　　没机会，那心里肯定也不想让伯玉过得好。

　　“我就不信了，伯玉动漫还能干得过三湘卫视费尽周折，花大价钱从海外买回来的动画片。”聂云珊也对伯玉心怀怨恨，没事就关注伯玉，想听到一些好消息，比如伯玉的作品审核不通过，艺人犯了什么错等。

　　天水。

　　“伯玉动漫不是伯玉娱乐全子公司，但其实也差不多。好希望伯玉摔一把啊。”杨雄唉声叹气。

　　天水前段时间也跟伯玉签署不平等条约了，割地赔款，然后又去公关各大媒体平台。

　　直到现在，公司危机还没完全解除，他们的后台大佬也一样警告他们了，说上面其实已经准备行动，最后舆论平息了很多，上面才暂时不处理。

　　不处理，但已经盯上了。

　　“我们公司的动漫部门闯荡这么久，还半死不活的，看他能坚持多久！”丁志雄对伯玉动漫也咬牙切齿。

　　当面笑哈哈，背后能捅伯玉一刀，这些人绝对不含糊。

　　微博上。

　　“安利一下子昂老师的伯玉动漫的开山之作《灌篮高手》，预告看起来很棒，大家可以去看看。”大长腿刘飞在微博上更新状态，替《灌篮高手》代言。

　　虽然觉得陈子昂太扯了，早晚会碰得头破血流，但朋友嘛，肯定要支持一下。

　　“支持子昂老师的《灌篮高手》！”黄熙茜也发微博力挺陈子昂。

　　“一如既往支持老朋友子昂老师。”薇薇也发微博，她跟陈子昂的关系没法回到最初了，但身为伯玉娱乐的艺人，肯定要支持老板。

　　“我从小特别羡慕个儿高的同学，能打篮球，所以，我也安利下子昂老师的《灌篮高手》。”安琪拉随后也发微博。

　　“子昂老师童心未泯，可喜可贺，居然还涉足动漫圈，一定支持！”王登发微博。

　　“支持伯玉动漫，支持子昂老师！”苏薏米。

　　“支持伯玉动漫，支持子昂老师！”海梅。

　　“支持伯玉动漫，支持子昂老师！”张小璐。

　　众多圈内艺人发微博力挺陈子昂。

　　当然，环亚和天水的艺人是绝不敢发微博的。

　　大家私底下接触，关系好没什么。

　　在双方东家打架，关系不好的时期公开支持对方的东家，那是找死。

　　这段时间，圈内看到浩明现在的下场，噤若寒蝉。

　　单独一个艺人，面对资本是何等的渺小。

　　伯玉娱乐还不是巨头，就能把浩明这样大红大紫的艺人整疯。

　　艺人的天堂和地狱，很多时候，确实就是在资本的一念间。

　　网上。

　　“哎呀，上班族要六点甚至加班到很晚才下班，看不了《灌篮高手》啊。”

　　“我支持国产动画片，但支持不了，六点我还没出公司的门呢。”

　　“高中生篮球故事，刚上班的人应该也可以看看。”

　　“哈哈，这几天在网上一直听《灌篮高手》主题曲，很燃。”

　　“子昂不减当年勇，不出专辑，也不经常出歌了，但一出就是经典。”

　　“大爱《想大声说我爱你》，青涩的年华，最纯粹的感情，来不及说出口。”

　　“是啊，当年的感情多纯真啊。”

　　“现在谈恋爱搞对象好几年，到谈婚论嫁的时候，问题就来了，牵扯的现实问题太多。当年懂什么啊，以为牵手就是一辈子，好怀念。”

　　“假如你能活到100岁，一共有36500多天，87万个小时，5256万分钟，差不多31亿秒左右。这10秒，你在读的我评论，这10秒，你只属于我！我爱你，陌生人。”

　　“天啦噜，又有人在水贴。”

　　“9494，天天这么水有意思吗？”

　　“……”

　　时间不知不觉到了十七点五十四分。

　　劲爆的主题曲响起，令人眼花缭乱的运动身影画面出现。

　　陈子昂的粉丝还从来没听到他唱过重金属摇滚歌曲。

　　这首《想大声说我爱你》，是典型的重金属摇滚。

　　听了几天的听众，早就爱上这首歌。

　　虽然是中文，但先入为主，谁又会想到前世日文版才是经典。

　　中文版不说经不经典，至少不怎么被《灌篮高手》的粉丝所青睐。

　　有时候，听不懂反而让人更有想象的空间。

　　《灌篮高手》前世的背景是日本，在今世，陈子昂又没打算卖到日本去，当然是把背景放在中国，甚至还是他的高中母校——临安一中。

　　里面有很多背景都是取自现实中真实的地方，比如临安一中，比如西湖，比如钱塘江……

　　角色们的名字都中国化了。

　　樱木花道变成英木，流川枫变成刘川枫，三井寿变成商井寿，宫城良田变成龚城，赤木刚宪变成蚩牧……

　　一首燃爆的主题曲过后，《灌篮高手》第一集故事展开，少年英木第50次被心仪的女生拒绝，因为对方喜欢的是篮球队队员。

　　英木由此对篮球深恶痛绝，极其敏感。升入临安一中之后，英木情绪仍然委靡低落。一天，漂亮的女孩蚩晴子走到花道面前，问他喜欢篮球吗？喜欢运动吗？

　　无比兴奋的英木认为自己的春天来到，为了得到晴子的芳心，他开始运动，无意间闯入高年级教室区而得罪不良学长……

　　开头就是纯粹的校园搞笑故事，几岁的小孩子看得咯咯直笑。

　　十几岁的青少年也没排斥，校园里，暑期补课的学生们看得津津有味。

　　第二集中，英木应约与杨平等人来到楼顶，发现约自己打架的人已被打倒在地，得知打倒学长的人就是晴子暗恋的刘川枫之后，嫉妒到发疯的英木与刘川枫发生冲突，无意中被晴子发现，晴子很生气。

　　伤心欲绝的英木在路上被学校篮球队两名队员不小心用篮球砸到，激怒中的英木在篮球队长面前出口侮辱篮球，于是两人决定用篮球决胜负以证明篮球是否是小把戏……

　　“嗷，第二集就开始进入正剧了。”

　　“为爱而运动，哈哈。”

　　“很像现在的自己啊。”

　　“生命在于运动。”

　　“像以前的自己，为了喜欢的女生，去做自己不愿意做的事。”

　　“妈妈，那个红头发的好好玩。”

　　“爸爸，红头发的那个人好可爱。”

　　“……”

　　《灌篮高手》一出来，青少年为之震惊，这是源于现实，高于现实的校园故事啊。

　　低年级的学生开始向往起高年级生活来，想快快长大，进入高中。

　　现在这个年代，中学谈恋爱的，不再像以前那么凤毛麟角。

　　《灌篮高手》并不脱离现实。

　　如果《灌篮高手》的故事放在小学或初中，那才糟糕，估计审核都通过不了。

　　还没开学，在家里看《灌篮高手》的中学生或大学生，看到《灌篮高手》，不禁联想到自己现在或已经逝去的中学时代，唏嘘感慨。

　　这将是一部陪伴许多学生青春的动漫。

　　反观三湘卫视的《魔法小精灵》那边，第一集讲的是一个小学生经常被同学欺负，然后意外捡到一个从异世界流落到主角世界的小精灵。

　　小精灵很可爱，会魔法，主角开始了和小精灵在这个世界的奇幻旅程……

　　“额，十几岁不爱看这种了吧？”

　　“几岁的才喜欢看。”

　　“十几岁的群体是有，但应该很少。”

　　“不喜欢，我已经初中了。”

　　“虽然希望有那么一只小精灵，但那是童话。”

　　“我才初中生，老了吗？看不下去。”

　　“……”

　　三湘卫视的《魔法小精灵》群体针对性比较强。

　　初中以下的孩子，很多是喜欢得不得了。

　　但初中及初中以上，就不爱看了，觉得幼稚。

　　《灌篮高手》和《魔法小精灵》播完前两集，网上的声音不是很多。

　　因为喜欢在网上发帖子发评论的网友，大多是高校生或毕业了的上班族。

　　但如果有大数据分析就会发现，讨论《灌篮高手》的比较多。

　　因为《灌篮高手》能让初中及以上的人看得下去，甚至刚毕业的一些人都能看得下来。

　　网上声音不多，但还是有不少人在等待收视率。

　　就像有些人不爱看奥运会的某些体育项目，但知道这项运动有中国的选手参加决赛后，即使不观看，也会期待结果。

　　网上声音不多，三湘卫视也不知道自家播出的动漫收视率到底会怎么样，能不能稳超浙省卫视的《灌篮高手》。

　　浙省卫视也差不多，都是黑灯瞎火一般，只能等天亮。

　　临安的学生们看到《灌篮高手》，尤其是临安一中的，泪流满面，里面的背景，是他们学校啊。

　　临安一中有学生还发现，连人物原型都能在他们原来的学长里面找到。

　　正在美国的代帅，看完《灌篮高手》，给陈子昂打来电话。

　　“子昂，刘川枫原型是谁？”代帅急急忙忙。

　　陈子昂笑道：“你不是已经猜到了吗？”

　　“哈哈，肯定是我，对不对？”代帅在那边哈哈大笑。

　　“人物的外表原型确实是你，不过你没人家那么有人格魅力。”陈子昂笑道。

　　“靠脸的人，还要什么人格魅力？”代帅得意洋洋，说完有些担心陈子昂说他没学好，又补充说道：“现在李韵儿说我越来越有人格魅力，我没学坏，早不混以前的圈子，那些女人我都和她们断绝来往了。”

　　“好好运动起来，你家要不是因为有钱，你真有可能去打篮球，走体育生的路。”陈子昂说道。

　　代帅是典型的高富帅，身高不比《灌篮高手》里面的流川枫矮。

　　“嘿嘿，等着吧，还有一年，一年之后就能回国了。”代帅现在的心态比以前好很多，不再那么怨恨父母把他送出国。

　　……

　　第二天，陈子昂和关彤彤离开临安，赶在开学前回幽州。

　　还在高铁上的时候，陈子昂接到电话，那边给他汇报昨晚《灌篮高手》的收视率。

　　虽然高铁上手机信号不太好，断断续续，但他最后总算还是能听到那边汇报的数据和排名。

　　“收视率和排名怎么样？”等陈子昂挂断电话，靠窗位置，挨着他坐的关彤彤问道。


第697章 在最好的年华，把它送给最喜欢的人

　　三湘卫视。

　　影视动漫中心部的人，早上来上班后，一个个气色看起来都很不错。

　　想必，昨晚他们都没把浙省卫视的《灌篮高手》放在眼里。

　　三湘卫视的动画片档期，总体收视率就略比浙省卫视的好一些，这次播的又是海外动画片，所以他们想都不用想太多，肯定是他们赢了。

　　细数往年历史，国产动画片内斗，双方谁收视率好主要看平台和动画片质量。

　　但一到海外动画片和国产动画片同档期时，完全不用想了，肯定是海外动画片一骑绝尘，从无例外。

　　《魔法小精灵》购买自海外，《灌篮高手》购买自国内一家动漫工作室。

　　伯玉动漫前身国内团队，算起来不是完全的新公司，但圈内外根本没放心上。

　　上午十点多，昨天的收视率数据准时从总部发来。

　　三湘卫视影视动漫中心的人笑呵呵查看收视率数据。

　　别的节目，如新闻节目，综艺节目，影视动漫中心的人没太大兴趣，那跟他们无关。

　　他们主要就是看电视剧和动画节目收视率。

　　虽然没把伯玉动漫的《灌篮高手》放眼里，但他们还是挺期待收到收视率数据的。

　　“不知道甩了对方几条街。”

　　“以卵击石，在动漫领域还想狙击我们，神经病！”

　　“人家国外动画发达，上至动画制作人，中至编剧，下至插画师等，国内有几家动漫公司能达到人家十分之一的水平？”

　　“看收视率能不能破2，破2是目标，破1是底线。”

　　“……”

　　三湘卫视影视动漫中心部的人拿到打印好的收视率数据表格，漫不经心看下去。

　　动画片的收视率，总体上没法跟综艺节目或电视剧相比。

　　往前推三十年，动画片的收视率是越来越差，下滑的趋势要比电视剧和综艺节目等严重得多。

　　因为那些年，计划生育抓得严，很多家庭只能生一两个，导致小孩子比例开始失调。

　　这几年是开放二胎了，然而人生艰难，二胎并不多，出来也才一两岁，看不动动画片啊。

　　动画片收视率都是靠小孩子撑起来的。

　　没有小孩子，哪来的收视率？

　　所以现在动画片在大结局的时候，收视率能破5就是很逆天的存在了。

　　海外的动画片总体是好过国产很多很多，但能破5也是凤毛麟角。

　　首播当晚收视率能破2的，每年也都是屈指可数。

　　“额，1.86。”

　　“没能破2。”

　　“也不错了。”

　　“……”

　　看到自家的《魔法小精灵》收视率达到1.86，虽然没达到破2的目标，但破1了，远超过底线，高枕无忧，三湘卫视影视动漫中心部的人眉开眼笑。

　　不求有功，但求无过。

　　“看看浙省卫视的《灌篮高手》。”

　　高枕无忧后，三湘卫视影视动漫中心部的人就开始浪了，老神在在去看浙省卫视那边的收视率。

　　这一看，一群人先是一愣，而后忍不住开喷。

　　“尼玛！”

　　“这个伯玉，有毒！”

　　“我去你大爷！”

　　……

　　浙省卫视。

　　影视动漫中心部的人也是一夜好觉，还真没人抱着《灌篮高手》赢的希望和信心。

　　不紧张，不在乎，跟往常差不多，自然吃得香睡得甜。

　　收视率数据打印好，分发下来，大家工作闲余才开始看。

　　“噗！”

　　小明喝着水，看着收视率数据表格，一口水喷了出来。

　　他那些在开放办公区工作的同事，也是一个个擦眼睛，重新看几遍。

　　“总部没搞错吧？”有人悄悄问旁边的同事。

　　“哪可能，搞错也不会承认，反正有史以来没出现过这种事。”旁边的同事看着收视率。

　　“我的天，这是动画片收视率吗？”

　　“还是首播首晚。”

　　“这个伯玉，有毒啊。”

　　“……”

　　浙省卫视影视动漫中心部的人都觉得伯玉有毒。

　　能毒死人！

　　确实，三湘卫视影视中心部那边的人都快被毒死了。

　　三湘卫视和浙省卫视官网上，很快公布出各自节目的收视率。

　　“咳！”大长腿刘飞刚起床，昨晚忙着音乐事业，睡得比较晚，十一点才起床，此刻洗漱完正喝水，边喝边上网查看《灌篮高手》的收视率。

　　这一看，她差点被水噎着。

　　“卧槽！”王登看到《灌篮高手》的收视率后，忍不住爆粗口。

　　“我勒个去。”徐然目瞪口呆。

　　“额，这收视率怎么这么低？”黄熙茜看到《灌篮高手》的收视率后有些奇怪，然后去看《魔法小精灵》的收视率。

　　“哎，好毒啊。”黄熙茜愣片刻后无语。

　　“wtf？”罗斌看到后一脸懵逼。

　　“艾玛，双方一对比，实在能毒死人啊。”徐佳慧捂脸。

　　“这家伙，真是一剂毒药，让人欲罢不能。”王雨暗暗摇头。

　　“……”李秋婷心情复杂。

　　当初，陈子昂跟他妈妈说想要一个动漫公司的时候，李秋婷是在一旁的。

　　照陈子昂那意思，李秋婷要是想入股也可以。

　　但李秋婷哪会主动入股，陈子昂开口她都会考虑一下再拒绝。

　　国内动漫市场一潭死水，看不到希望，看不到未来。

　　资本家没几个肯进入国内动漫市场，就算是进了，也是想捞一笔国家补贴。

　　用心做动漫，想救这个市场的，寥寥无几。

　　现在，陈子昂的伯玉动漫，开了个好头。

　　不过跟陈子昂这么熟，李秋婷倒知道，伯玉动漫为第一部作品砸了不少钱。

　　要是不成功，伯玉动漫走不了多远，会跟那些当初有志在动漫市场闯出一片天的公司一样，最后消失无踪影。

　　“嗯？”李隆基看到《灌篮高手》的收视率，大吃一惊。

　　这个收视率，相对电视剧和真人秀节目，是很一般，比起大火的电视剧和真人秀节目，更是少得可怜。

　　但放在动漫市场里，却是惊为天人，令人瞠目结舌。

　　这还是国产动画吗？

　　海外动画首播首晚都没几部这么给力啊。

　　“这是真的吗？”薇薇心中发颤，自打认识陈子昂以来，她就发现，陈子昂未尝一败。

　　这样的人，怎能不让身边的人由衷惊叹和佩服。

　　有时，喜欢一个人是不需要太多理由。

　　但那是少数人。

　　九成以上的人，喜欢一个人，不外乎就是这个人的外形、内在、拥有的财富和能力。

　　“哎，好喜欢这个神一样的男人。”安琪拉美目闪烁，是他把她从自闭、失落、绝望中拉回来。

　　可惜那只是人家的一念，并未放心上。

　　“老板有毒的吧。”苏薏米佩服得五体投地。

　　“这样的人，看看他当初，那压根就不是狂妄，他很低调了。”海梅叹息。

　　“好想去找他做头发。”张小璐腿都合不拢了。

　　王丹傻眼了。

　　她现在恨死带有“伯玉”这两个字的任何东西。

　　这简直是个噩梦。

　　据她所知，伯玉制作早就已经启动新节目，在录制了，准备接档《超跑》。

　　而且还不止一档新节目，是两档。

　　接档《超跑》的节目，王丹打听出来了，叫《极限挑战》。

　　另外一档，据说名字还处于保密，连邀请嘉宾都属于保密，别说外部，就连伯玉制作内部，不参与的工作人员都不会知道太多信息。

　　所以王丹并没打探得出来。

　　但她有预感，这档不知名的节目，是针对三湘卫视的另一档王牌节目来的。

　　因为伯玉制作的那档不知名综艺节目，已经启动。

　　王丹从以前的自信满满，到后来，开始信心动摇。

　　不得不动摇啊。

　　世界上最可怕的一种人，不是他能打败别人，而是他能打败自己。

　　想想一个能打败自己的人，死都不怕了，恐怖不恐怖？

　　把伯玉制作当作一个人，它就是那样的一个人，每次都能把自己打死。

　　就问谁谁不怕？

　　网上。

　　“麻痹，这是真的吗？”

　　“这收视率，逆天啊。”

　　“首播首晚，怎么能有这么高的收视率？”

　　“有毒！”

　　“……”

　　当初压根没觉得《灌篮高手》能有好收视率，更别说能超越《魔法小精灵》的网友，看到《灌篮高手》和《魔法小精灵》的收视率后，纷纷吐血。

　　“哈哈，别忘了，子昂的后援团大军，是在学校里啊。”

　　“提前开学补课的学生是少数，现在还是暑假，十七十八点档的节目拦不住那些学生哦。”

　　“嗯，这收视率，我怎么还觉得少了呢？”

　　“《灌篮高手》没被埋没，我这个毕业了的人，回来看视频都看得津津有味啊。”

　　“看这质量，打败《魔法小精灵》是意料之中的事。”

　　“……”

　　震惊过后，网友们解释原因，并力推《灌篮高手》。

　　媒体更加夸张。

　　“国产动画片崛起？”

　　“号外号外，国产动画片《灌篮高手》斩落国外动画片。”

　　“国内动漫市场的春天来了？”

　　“史上第一，国产动画片和海外动画片对决，国产动画片胜！”

　　“同期播出中，国产动画片收视率第一次干掉海外动画片收视率。”

　　“伯玉动漫隐忍两年，一朝冲天。”

　　“举国同庆，喜大普奔。”

　　“为《灌篮高手》喝彩！”

　　“……”

　　媒体大肆报道，这是扬眉吐气的一天。

　　战前，媒体懒得报道。

　　毕竟有过好多次，国产动画片强势登场，但真正播出的时候，却石沉大海，败得体无完肤，媒体都被打脸好多次了。

　　最终导致媒体都不怎么再关注国内动漫市场。

　　今天，有些媒体是意外得知这事，然后火急火燎赶稿。

　　这是大事件啊。

　　晚点报道，好处都给别人家拿去了。

　　这是个话题，是个热度，得参与得蹭。

　　媒体加入，网上更是热火朝天。

　　全部吵翻了。

　　伯玉动漫和《灌篮高手》成为了全国英雄，民族英雄。

　　……

　　从临安出发，疾驰在前往幽州的一趟高铁上。

　　“收视率破3。排名嘛……”陈子昂一只手掌放在关彤彤后脑上，探身子过去，亲了她一口，然后继续说道：“昨天所有播出的动画片里面，第一！”

　　说完，又低下头，捉住她小嘴长吻。

　　关彤彤没拒绝。

　　老公高兴，她也高兴。

　　伯玉动漫确实砸了很多钱，用陈子昂的话来说，第一部作品不用想着挣钱，能把IP打造出来就行。

　　当然，如果真能挣钱，他也不会拒绝。

　　在制作经费上，国家给《灌篮高手》的补贴，几乎就是杯水车薪。

　　都是陈子昂自己掏的腰包填补的。

　　坐陈子昂和关彤彤座位后面的保镖小姐姐，看到小两口啵啵个不停，没觉得不好意思。

　　她已经见过更夸张的镜头。

　　此刻她只是在羡慕和佩服，热恋不是几个月，最多一两年吗，陈子昂和关彤彤在一起都三年多了，还好像一对热恋中的情侣似的。

　　陈子昂回到幽州后，没几天就开学了。

　　《灌篮高手》口碑爆棚，在校园里掀起篮球热。

　　收视率一路高歌猛进，第十集就破5。

　　连海外动漫市场都关注到了。

　　“中国人什么时候出了部收视率这么好的动画片？”

　　“怎么可能，中国那地方能出产收视率那么高的动画片？”

　　“抄袭的吗？”

　　“以前他们也抄袭，但抄得四不像，收视率也不怎么样。”

　　“哪家动漫公司的作品，走狗屎运了吧。”

　　“……”

　　国内《灌篮高手》的话题持续升温，烧到了海外动漫市场。

　　陈子昂早就不关注，开学之后，他陪老婆去她学校交学费。

　　交完后，他让老婆等着，自己再偷偷去他学校交学费。

　　偷偷是因为他已经感觉没脸回学校。

　　今年大四，过去两三年，教室在哪里，授课老师是谁，他都不知道。

　　交完学费，正准备偷偷溜走的陈子昂，被一道靓丽的身影拦住去路。

　　“咳，林大美女好啊。”陈子昂把大摇大摆拦着他去路的林思妍拉到路边。

　　多僵持一会儿，路人认出他的机率就越大。

　　虽然他戴口罩戴帽子了。

　　“伤好了吧？”路边上，林思妍一只玉手放陈子昂肩膀上，看起来两人很像一对情侣。

　　“好了。”陈子昂有些局促不安，左看右看。

　　“别担心，那东西迟早都会没，在最好的年华，把它送给最喜欢的人，不是最美好的事吗？”林思妍放下手。

　　陈子昂沉默。

　　林思妍笑了笑：“今年的迎新晚会，你还是得过来一趟。这是我在学校主持的最后一场晚会了。十月份后，我就出去实习。”


第698章 吃亏是福

　　很多大四生，上学期十月份，或下学期一开学后就开始出去实习，不用在学校上课。

　　“你要去哪实习？”陈子昂对林思妍问道。

　　“回江南，去金陵那边，离家近一点。”林思妍说道，她家就在松江府。

　　“说出来你可能不信，我上辈子在网上认识一个金陵的女网友……超级给力！”陈子昂说道。

　　“当然不信了。”林思妍发现自己很喜欢听陈子昂胡说八道，大概这就是爱吧。

　　世间的爱啊，说不清，道不明。

　　人生，总是很奇妙。

　　“你真是一个好人！”陈子昂有些忧伤。

　　“为什么难过的反倒是你，而不是我？”林思妍有些好奇。

　　“因为我说真话，从来没人信。但仍然感谢，至少我能说出来，还不怕被知道。”陈子昂食指和中指并拢，隔着口罩摁了下嘴唇，再摁到林思妍嘴唇上。

　　林思妍眼眸似乎流光溢彩，眼睫毛扑闪扑闪。

　　“为什么有些人那么优秀？”她还想感受的时候，陈子昂把手指收回去。

　　“以前小姨子叫我ziang脏，我觉得应该是ziang渣。”陈子昂说道。

　　“不许这么说！”林思妍嗔怪道，而后冷笑：“那些没本事的男人，以为没你这样的人，他们就有机会？下辈子吧……”

　　陈子昂擦汗，说出去可能全国人民都会讨伐他，做人不能太陈子昂。

　　“彤彤有了。”陈子昂不知道说什么好，岔开话题小声说道。

　　林思妍一愣。

　　片刻后，她有些黯然道：“早知道我就不去买药了，还是她技高一筹啊。”

　　“啊？你当时不是说……安全……的吗？”陈子昂冷汗直下：“我跟你讲，东窗事发，太阳打溪边出来，天上地下，没人救得了我。”

　　陈子昂觉得自己活得很艰难，开的挂太大，人生怕是没好下场啊。

　　以后一定要尽量低调点。

　　“牡丹花下死做鬼也风流，这不是你们男人的写照吗？”林思妍问道。

　　“那是没追求的男人，他们的人生到了天花板，已经没眼光了。”陈子昂说道。

　　“不怕，我能救你！”林思妍认真道。

　　陈子昂待不下去了，挥手告别：“迎新晚会我会过来，先走了哈。”

　　“要提前过来，你还跟去年一样，和我搭档。”林思妍也不拦着，看着陈子昂离去。

　　十月份后，她就卸任学生会主席，开始离校实习。

　　关彤彤那边也是，两人都是学生会主席。

　　怀孕四个月后，女人肚子才会微微凸起，不仔细看根本察觉不出来。

　　五个月后，才开始明显。

　　关彤彤开始表现出好强和为关家承担责任的行动来，前几天就跟陈子昂说明，她国庆节后去实习，不想在家安心养胎，要实习到年前。

　　反正到时候即便显怀，也到了冬天，穿厚衣服外人看不出来。

　　年后她就开始在家老老实实养胎，等生完宝宝，做完月子，也就毕业了。

　　“你刚才在哪，我怎么没看到你？”陈子昂走出校门，等了好一会儿才看到一筒急匆匆走出来。

　　一筒一脸郁闷：“老板，刚才那个跟你接触的女孩子，是不是有保镖跟着？”

　　“应该有的吧，怎么了？”陈子昂好奇问道。

　　一筒很沮丧：“我被她保镖纠缠了一阵子，开始没想到对方是同行，想打发对方走的时候，对方亮家伙……老板，你和那个女孩子没怎么吧？”

　　“你说呢？”陈子昂掉头就走。

　　一筒挠了挠后脑勺，跟在陈子昂后面，不远不近。

　　开完学，关彤彤安安心心上课。

　　陈子昂则又开始忙起来，跟上班族一样，工作日每天往公司里跑。

　　李秋婷导演的电视剧在他终剪几天后，正式封版，交给浙省电视台影视动漫中心，审核过后会在国庆节播出。

　　然后，陈子昂召集公司几个歌手：王雨，徐然，徐佳慧，蓝叶清，薇薇，易初。

　　本来还想找苏薏米，但那家伙通告太多，赚钱很拼命，陈子昂都好久没见到他了。

　　“易哥，这个月底有档期吗？”会议室里，陈子昂先询问易初。

　　“月底啊？”易初眼前一亮：“没有！”

　　“他有！”徐然瞟了易初一眼，没好气道：“实话实说，别放人家鸽子了。”

　　易初生无可恋：“徐哥，大老板问我这话，肯定是有大事，我想参与啊。”

　　屋里的一群人不由得笑起来。

　　陈子昂召集大家之前，确实透露过想占用大家一点时间，他有求。

　　这个帮忙，肯定不是无偿的。

　　谁帮忙了，谁就能拿到陈子昂的歌。

　　这是这三年来陈子昂的作风。

　　他早就不会无缘无故给大家新歌，求也没用。

　　不过也不是没用，大家就觉得，女生比较吃香，多撒撒娇，讨好点陈子昂，这三年拿到的歌相对男歌手就会多一些。

　　“有钱都不去赚，还想跟我无偿劳动啊。”陈子昂笑道。

　　易初硬着头皮说道：“无偿劳动完不是有新歌嘛，比跑这种通告跑一个月还划得来。”

　　“行了，那没你的事了，该干嘛干嘛去。”陈子昂想把易初赶走。

　　“我……”易初不想走，看着徐然，徐然一直是他老大，没进伯玉娱乐之前就是。

　　进伯玉娱乐后，徐然也一直罩着他。

　　“走吧走吧，这个团建活动没你的份了。”徐然没帮易初说话。

　　陈子昂看着易初又开口道：“不走新歌就没了！”

　　易初愣了愣，然后立马起身，飞快地跑掉了。

　　徐佳慧瞪着眼睛：“这……都能有？那我们，不是吃亏了？”

　　“嗯，我觉得我最吃亏！”王雨也说道。

　　蓝叶清不解，不都一样嘛？

　　哎，佛系青年的世界我不懂。

　　不过看看王雨，蓝叶清觉得，自己是不是也应该多向佛系靠拢？

　　王雨进伯玉娱乐，开始走佛系后，比以前开心、豁然了很多。

　　陈子昂无语，不知道说什么好。

　　王雨又笑着说道：“吃亏是福，我想多吃点还没机会呢。”

　　“对对对，老人家都说，吃亏是福，过来人的话没错。”薇薇也附和道。

　　徐然觉得屋里的对话好诡异啊，画风怎么变成这样的。

　　打的什么哑谜似的。

　　“雨姐学坏了。”陈子昂说道。

　　徐然忍不住了：“我们是不是有代沟，你们说的话我都听不懂了。”

　　“你是老人家啦，跟我们有代沟很正常。”徐佳慧毫不客气说道。

　　徐然很受伤，虽然他叫王雨为雨姐，但他确实是这帮人里面年纪最大的。

　　“好了，请大家过来，是想组建一个临时乐队。”陈子昂开始进入正题。

　　“乐队？”

　　大家瞪大眼睛。

　　徐佳慧双目放光。

　　这么多高手在一块组乐队，那得多惊天动地啊。

　　“这个乐队要干嘛？”王雨问道。

　　陈子昂有些不好意思回答道：“这个月下旬，我们学校新生不是军训完学校要举办个迎新晚会嘛，跟去年一样，我得回去一趟。”

　　徐然笑道：“你也就这个时候有脸回去是吧？”

　　几女掩嘴偷笑。

　　陈子昂从大二开始，就忙得没回学校上课过了。

　　徐然和王雨、李秋婷最清楚。

　　后来连薇薇和徐佳慧、蓝叶清这样的人都多少知道一些。

　　“出来浪这么久，得回去回报一下学校。”陈子昂厚着脸皮说道，然后从包里掏出一沓纸张。

　　众人双目放光。

　　大家都是搞音乐的。

　　音乐在他们心里即便不是第一位，也差不多是前三的存在。

　　他们看到了纸张上面的格式，是歌谱！

　　“哇！”

　　徐佳慧搓手。

　　薇薇也是眼睛一亮。

　　蓝叶清目不转睛盯着陈子昂手里的歌谱。

　　徐然心花怒放。

　　在场也就只有王雨比较淡定。

　　几人觉得，陈子昂为他们几个准备的这一首歌曲，肯定是超级棒的。

　　不然对不起大家六人组成的乐队啊。

　　看看这六个人，哪一个放出去不是乐坛大佬级的存在？

　　也就徐佳慧资历尚浅，名声没其他五个那么响亮。

　　“大家看完之后，再讨论谁主唱。”陈子昂把歌谱分发给王雨他们。

　　徐然他们拿到歌谱，正兴奋间，一看下去，笑容有些凝滞。

　　“哈？”薇薇大吃一惊：“我英文不行啊。”

　　徐然也是苦着脸：“欺负我们没文化的！”

　　徐佳慧张了张嘴，半晌很没信心说道：“我……我可能也不行。”

　　蓝叶清和王雨互看一眼。

　　“雨姐来吧，不用讨论了，我唱英文很一般。”蓝叶清主动退出。

　　“先看看，如果是适合男声，适合年轻人唱，我唱效果会大打折扣。”王雨低头看歌谱。

　　陈子昂没说话。

　　让大家先看歌谱学歌，他出去忙自己的事。

　　半个小时后，会议室里。

　　“出去走走，真的会很好吗？”拿着歌谱，徐佳慧忍不住出声。

　　“偶尔出去旅游一下挺好，但你真把这当作灵感来源就完了。我出去旅行，回来后最多的感受就是，累死，哪都不想去，就想搁家里。”薇薇说道。

　　“我感觉跟着他周游了一番世界。”蓝叶清抚摸着歌谱。

　　“歌曲给人恢弘大气的感觉，很有力量，应该会很燃，但我又有一种自由自在的感觉。忽然想到一句话：梦想和自由，最不可辜负。”徐然说道。

　　前世，因为这首歌，不知道有多少人去看了那部电影；因为那部电影，又不知道有多少人喜欢上了这首歌。

　　而又不知道，曾经有多少人，因为这首歌和那部电影，对冰岛产生了浓厚的兴趣。

　　还有数不清的人，在电影影响下，带上一块公路板，想潇洒率性地飞驰在冰岛一号公路上。

　　然后发现，电影里都是骗人的……

　　冰岛，有得天独厚的自然条件，展现出多样风格的地貌，让冰岛可以“佯装”成其它许多国家甚至外太空的星球，以及末世、初世的特别氛围。

　　冰岛被称为冰与火的世界，有100多座火山散落在这片土地上，由于几乎全国所有土地都建立在火山岩石之上，冰岛大部分土地都不能用于农业发展，所以自驾在冰岛沿途，满眼都是一望无际的杂草地，只有畜牧业还能维持农场主的生计。冬季更是荒芜一片，除了蓝天下的雪山之外，再无其他。

　　徐然他们不知道陈子昂具体去过哪些地方，只知道他似乎把旅行的收获打包回来了，满载而归。

　　接下来这段时间，伯玉娱乐乐队组成。

　　陈子昂亲自出手，领衔编曲。

　　蓝叶清和薇薇、徐佳慧三人比较忙，时不时跑出去或上节目，或商演，或上课……

　　等她们回来，大家才有时间排练磨合。

　　最后还先把歌曲录制出来，只是还没放网上上架。

　　清华校园里。

　　新生还在军训的时候，就听说今年的迎新晚会，陈子昂会登台。

　　大家虽然都是理智型学霸，但依然有些激动。

　　他们从初中开始，就听着陈子昂唱歌过来的。

　　在人才辈出的清华北大里，那么多已经毕业，当上国家领导的学长学姐们，风头并没有完全盖过陈子昂。

　　那些国家领导太遥远，陈子昂是最接近现实的。

　　不止新生们期待陈子昂登台，连大二大三大四的学生都很期待。

　　只是除了学生会和团支部的人，非大一生，几乎没办法观看。

　　“听说陈子昂和我们学校的女神林思妍共同主持今年的迎新晚会？”

　　“什么听说，已经确定好的事。”

　　“哈哈，那太好了，去年众神降临，QQ视频网都直播了，今年不知道会不会还有众神。”

　　“这个不知道啊，我只知道今年QQ视频网还会来直播。”

　　“我擦，那这不是很明显吗，除了陈子昂，肯定还有大佬登台啊。”

　　“哈哈，就问问还有哪个学校比我们学校牛逼！”

　　“外面到处都是‘别人家的学校’的哀嚎声，想想就有点小激动呢。”

　　“……”

　　清华论坛上，很多学生刷帖子刷评论，甚至刷到了别的学校、别的更复杂的论坛或社交网站上。

　　别的大学的学生，得知这个消息，确实哀嚎着。

　　为什么总是别人家的学校啊？

　　别人家的学校免费发鱼。

　　别人家的学校免费发荔枝，随便吃。

　　别人家的学校中秋发月饼……

　　现在，别人家的学校免费请新生看群星演唱会，票价别说1888，就是5888，再多的888……都买不到。


第699章 梦想和自由

　　九月二十二号傍晚，夜幕降临，清华综合体育馆亮起长灯。

　　今晚，清华大学本届迎新晚会在这里举行。

　　相比去年，它晚了一天。

　　清华大学今年的迎新晚会，赞助商是石子峰科技。

　　往年，每年的迎新晚会，学生会的学生都会跑出去拉赞助商。

　　虽然学校有拨经费，但那是锻炼学生能力的机会，能拉几个是几个，几百几千块钱，也能让跑上跑下为晚会忙碌的学生们喝上一瓶水，吃上一顿饭不是？

　　经过去年的QQ视频网直播，今年石子峰科技自己其实都不用掏钱了，都是另外的赞助商掏的。

　　现场布置的时候，赞助商的商品放在显眼的位置，直播时镜头里不着痕迹掠过，中途再趁机播放几个台词广告，直播涉及到的人力物力支出就能赚回来了。

　　陈子昂的歌迷今晚很激动，自去年邕城国际民歌艺术节后，陈子昂就没登台唱歌过了。

　　“终于，又要能听到子昂现场唱歌了。”

　　“我只喜欢看子昂唱歌，听子昂唱歌，那才是他最有魅力的时刻。”

　　“跪求别再乱跑了，回来唱歌吧，一心一意。”

　　“音乐是最能震撼人心，最能名垂千古的，我最爱的只有音乐。”

　　“这些年，陪伴我最多的，是子昂的歌。”

　　“每一首都能直击人的灵魂深处，让人心灵升华，人生充满期待。”

　　“好想能一直听子昂唱歌，每年不要多，出六首就行啊。”

　　“是啊，虽然每年子昂出的新歌不止六首，但今年却没一首是他自己唱的，都是给别人的。”

　　“安安静静听子昂唱歌，总是能得到莫名的感动和力量。”

　　“……”

　　歌迷们兴奋的同时，也有些怨言。

　　他们是因为喜欢音乐，喜欢陈子昂的歌而喜欢他的，但他辜负了歌迷们，让他们喜欢他后，他却不再驻足音乐圈，而是奔向远方。

　　当有一天他回来，他们感动的同时，也会心生幽怨。

　　……

　　晚上十九点整。

　　清华大学综合体育馆内，QQ视频网上。

　　清华大学今年的迎新晚会拉开序幕。

　　直播画面里，舞台上，一群演员载歌载舞。

　　“踏平了山路唱山歌，撒开了渔网唱渔歌……”

　　忽地，一个厚重，略微沙哑的歌声响起。

　　现场爆发出欢呼声。

　　因为他们看到唱歌的这位歌手了。

　　他就是徐然！

　　男声版的《大地飞歌》。

　　这首邕城国际民歌艺术节的主题曲，被王茵唱到了全世界。

　　徐然今年翻唱这首歌，他实在很喜欢。

　　徐然版的《大地飞歌》，别有一番滋味。

　　在唱功上，他远达不到王茵的无懈可击，但并不妨碍他让这首歌传诵得更广。

　　“徐然！”

　　“徐然！”

　　“……”

　　清华大学的迎新晚会，早就不是普通的校园晚会，学生们无惧现场有校领导，有老师，在尽情宣泄自己的情绪，大喊大叫。

　　校领导和老师安静看晚会，他们就知道，有陈子昂，有伯玉娱乐参与，有QQ视频网直播，这个晚会不会平静。

　　看看舞台灯光和烟花，校园内哪可能有这种级别的舞台，花不起那么多钱搞这种设备和排场啊。

　　摇滚式的《大地飞歌》，一开场就让现场和直播前的观众嗨起来。

　　“艾玛，跟演唱会差不多的规格啊。”

　　“呜呜，这就是别人家的学校。”

　　“谁说读书无用，考不上清华怎么免费去看这种演唱会？”

　　“哎，下辈子吧，这辈子考清华是不可能的了。我已腐朽，毕业多年，变成老油条了，满脑子都是钱和女人，哪还有知识。”

　　“我很用功，我一直很努力学习，可是我在班里连前十都进不了。”

　　“别人家的学校，让人绝望。”

　　“怎么会那么想？那么想的人，是对自己失去了信心。当一个人连自己都否认自己的时候，那就真的完了。”

　　“桂省山美水美，想起了桂省的旅行，很美好。”

　　“……”

　　QQ直播上，要是打开弹幕，会发现密密麻麻都是一行又一行字。

　　很多网友发现自己弹的幕好一会儿才出现，那是因为人太多了。

　　《大地飞歌》后，主持人从后台走出。

　　跟去年一样，依旧是一男一女。

　　男俊女靓，男主持人西装革履，女主持人一袭红裙。

　　“哈哈！”

　　“一样的味道，一样的回忆！”

　　现场和直播前的观众心情激荡。

　　男主持人是陈子昂，女主持人是林思妍。

　　高考完那时，林思妍还很青涩，穿着打扮没那么讲究。

　　历经三年的大学生活，历经一年的国外留学，早已十八变。

　　对于普通人来说，她实在过于漂亮。

　　陈子昂和林思妍走到舞台中央，两人还没开口，台下就爆发出热烈的掌声。

　　陈子昂微微一笑，开口道：尊敬的各位领导，各位来宾。

　　林思妍接上：亲爱的老师，同学们……

　　合：大家晚上好！

　　台下领导、老师、学生等观众再次爆发热烈的掌声。

　　陈子昂：这里是清华大学xxxx年迎新晚会的现场，欢迎大家的光临！

　　林思妍：欢迎大家！

　　两人的开场很规范，公式化。

　　陈子昂忽然无限感慨：“人生如花，花一样的生命，从播种那天就给予了无限的希望。”

　　林思妍吃了一惊，哥，好像还远没到这个台词啊。

　　你这样我怎么接啊？

　　电石火光中，林思妍只得接上：“人生如歌，歌一样的生命，从写下每一个音符的时刻就变得无比的动听！”

　　陈子昂豪言壮志：“青春是梦的起点，有梦才有目标，有梦才可以追求。”

　　林思妍微笑着接道：“青春是令人艳羡的，凭着健壮的体魄和旺盛的精力，可以撑起一方属于自己的天空。”

　　陈子昂慷慨激昂：“让我们在清华的校园里尽情翱翔。”

　　林思妍努力调整情绪，让自己高涨起来：“愿我们在清华的殿堂里谱写青春壮美的华章！”

　　陈子昂字字铿锵有力：“海到尽头天作岸。”

　　林思妍有些兜不住了：“山登绝顶我为峰。”

　　陈子昂情绪更加高涨：“让我们一起高唱青春的壮歌。”

　　林思妍很艰难：“一起撒下希望的种子，用坚强与自信——”

　　合：“共同开创美好未来！”

　　陈子昂：“下面我宣布清华大学XXXX年迎新晚会……”

　　说到这，本来要高潮的陈子昂忽然像泄了气的皮球，扭头疑惑地看着林思妍：“林妹妹，这台词不是晚会开场白的台词，是结束时的台词啊？”

　　“噗！”

　　现场和直播前的观众擦汗，怪不得怎么感觉台词怪怪的。

　　林思妍很委屈：“你说了台上紧张的话，看你脸色行事，听你的……”

　　观众不由得笑起来，替林思妍默哀。

　　熟悉点陈子昂的观众都笑翻了。

　　这个陈子昂越来越坏了啊。

　　直播弹幕上。

　　“林妹妹完了，落入虎口了。”

　　“啊啊啊，这个陈子昂欺负我们林妹妹。”

　　“牲口，连伊姗都白日，更别说林妹妹了。”

　　“林妹妹完蛋了，她还是学生，怎么应付得了陈子昂这个妖孽。”

　　“额，好像陈子昂也还是学生啊。”

　　“那能比吗，陈子昂是社会人，混社会多年。林妹妹那么乖巧，单纯。”

　　“心痛得无法呼吸。”

　　“……”

　　舞台上，陈子昂确实是主角，比起林思妍更像专业主持人。

　　“不重新来了吗？”眼看陈子昂又要准备放飞自我，不按套路，林思妍急忙开口询问。

　　去年和陈子昂同台主持迎新晚会，林思妍就发现，人生真是太艰难了。

　　不过她也发现，极能锻炼和压榨她的临场反应能力。

　　林思妍台上这么明目张胆询问，观众笑场。

　　愈发觉得林妹妹可爱。

　　同时大家觉得，还是社会人会玩，陈子昂在台上太放松了。

　　林思妍放松不了，更跟不上他的节奏。

　　“哈，那不用了吧，再优美的台词，也不及你在台上多站片刻带来的风景。”陈子昂脱稿，天马行空。

　　林思妍被夸得一愣一愣的，那娇羞让男同胞们大呼吃不消。

　　接下来，徐佳慧，蓝叶清，薇薇，王雨穿插在学生节目中陆续登场。

　　因为这台晚会，清华的学生们的节目质量要求之高超乎想象。

　　这可是QQ视频网直播，为了不让学校丢脸，学生们有的从去年开始就准备着。

　　事实证明，机会是留给有准备的人。

　　能上迎新晚会的节目，至少都是卫视级的节目。

　　跟春晚是有差距，但跟普通的卫视节目质量已然没差别。

　　在晚会尾声时，万众期待的节目终于来了。

　　陈子昂不再穿着礼服。

　　他的节目到了。

　　然而，等陈子昂登台，观众有些傻眼。

　　舞台上，摆放上各种乐器，有西鼓，有钢琴，有风琴，有贝斯，有吉他……

　　徐然，王雨，薇薇，蓝叶清和徐佳慧一同出现。

　　陈子昂抱着一把吉他，甚至王雨也抱着一把。

　　“卧槽，大魔王第一次在台上弹吉他的吧？”

　　“大魔王居然也会谈吉他啊？”

　　“美哭了。”

　　“大魔王弹吉他！”

　　“……”

　　观众激动坏了。

　　徐然也抱着一把贝斯。

　　再看去，徐佳慧坐在鼓手的位置。

　　蓝叶清则坐在钢琴前。

　　另一位从《中国好声音》出来的伯玉娱乐新秀，则抱着风琴。

　　这画面，这阵容，无数歌迷嚎叫。

　　当前奏响起，干净，悠远的吉他声传来，大屏幕上也出现一幅幅风景画面。

　　观众热泪盈眶。

　　那似乎是波澜壮阔的青藏大地。

　　“Jumping up and down the floor（跃起又重重摔落地面）

　　My head is an animal（我的脑海一片茫然）”

　　陈子昂和王雨同时开唱。

　　但主唱是王雨，陈子昂只是轻声伴唱。

　　要是不仔细听，都听不出陈子昂也跟着唱。

　　“And once there was an animal（曾经有一头怪兽）

　　It had a son that mowed the lawn（它有个儿子会修草坪帮，建造家园）

　　The son was an ok guy（这个孩子真是个不错的家伙）

　　He had a pet dragonfly（他养了一只蜻蜓宠物）

　　The dragonfly it ran away（这只蜻蜓曾一度飞去很远的地方）

　　But it came back with a story to say（带回来一个神奇的故事）”

　　居然是英文歌，观众有些懵逼。

　　玛德，圈内外，期待陈子昂出新歌的人就知道，这个陈子昂从来不安套路出牌。

　　猝不及防啊。

　　不过，大家很幸福！

　　演绎这首歌的时候，王雨的声音和情感，具有强大的感染力，清新而不媚俗。

　　观众惊叹，没想到王雨唱英文歌曲也是这么恐怖。

　　很多歌手说了一辈子中文，但唱中文歌都没法化神，更别说唱不怎么说的英文的歌曲了。

　　“这才是殿堂级艺术家！”

　　圈内外佩服，王雨和蓝叶清进入娱乐圈，没那么活跃，不然娱乐圈的歌手真的会很讨厌。

　　至于为什么，大家心知肚明。

　　歌唱到这，忽然一切静谧，舞台上安静下来。

　　两秒过后，舞台上猛然热闹起来。

　　民谣式的歌曲，瞬间变成摇滚，震撼人心。

　　“Her dirty paws and furry coat（她的爪子很脏，全身毛茸茸）

　　She ran down the forest slope（她从森林的山坡上往下跑）

　　The forest of talking trees（那座森林长满会说话的树）

　　They used to sing about the birds and the bees（那些树传唱着鸟儿和蜜蜂的和睦相处）

　　The bees had declared a war（直到有一天蜜蜂向鸟儿宣战）

　　The sky wasn’t big enough for them all（说天空太小我们要独占）

　　The birds they got help from below（鸟儿们得到了地面上的帮助）

　　From dirty paws and the creatures of snow（来自于脏爪子野兽和雪中精灵们的帮助）”

　　民谣式的歌词和曲调，伯玉娱乐这个临时组建的乐队，却唱出了史诗般的气势。

　　罗斌有点崩溃，他回国快真的变成中国人了，努力创作和演唱中文歌曲。

　　结果陈子昂跑去写英文歌，唱英文歌。

　　罗斌有种后院被陈子昂烧杀掳掠的感觉，自己还在前院防备着，结果猛然回头，后院沦陷，妻妾被陈子昂凌辱。

　　“And for a while things were cold（有一段时间所有事物都凝滞在冰天雪地中）

　　They were scared down in their holes（生灵们都满怀畏惧缩回洞里）

　　The forest that once was green（曾经整片绿林生气盎然）

　　Was colored black by those killing machines（如今被战火烧成了灰烬）

　　But she and her furry friends（但黑爪子和她毛茸茸的伙伴们）

　　Took down the queen bee and her men（战胜了蜂后和她的部下）

　　And that’s how the story goes（这就是蜻蜓带回来的故事）

　　The story of the beast with those four dirty paws（一头有着四只爪子的野兽的故事）”

　　随着音乐，大屏幕上，陈子昂或关彤彤她们这几年走过的地方，风景组成MV，观众们看着听着。

　　当看到陈子昂骑着车，或是踩着滑板奔驰在广袤的天地间的公路上时，很多人热泪盈眶。

　　那就是梦想和自由吗？

　　梦想和自由，总是让人热血沸腾。

　　有些人恨不得立刻去远方，寻找梦想和自由。

　　骑着自行车，踩着滑板，带着音乐，迎着风……

　　“啊，我看到了，MV里有一处风景是在冰岛。”

　　“冰岛？”

　　“那是一处像外星的地方，风景很独特。”

　　“……”

　　大屏幕里，MV取景自全国全世界各地，有陈子昂自己去过的地方拍回来的，也有关彤彤她们拍回来的，还有蜜月期间，他和关彤彤路过的地方，一起拍回来的。

　　他们的蜜月，就曾路过冰岛。

　　那是一个神奇的国家，领土面积只有中国一个普通省份的大小，人口只有三十二万，却拥有九十所音乐学校、四百个交响乐团与数不尽的摇滚乐队。每年有多达五十个音乐节在上演，以及上万场的现场表演在这里进行。冰岛的音乐见证了冰岛人如何将浪漫幻化成诗作，将冻结的冰山融合成眼泪，它们就像一则则古老的北欧寓言。

　　冰岛的足球也很神奇，32万人，有20万女性，剩下的12万3万人坐在办公室，2万人捕鱼，1万人看火山走不开，3万人在工地，2万人剪羊毛，剩下的1万人有老师，厨师，警察，老人……就剩下22个闲点的人，出去打个欧洲杯还8强了，打个世界杯还逼平了足球强国球队。


第700章 脏脏的爪子

　　《Dirty Paws》，前世为冰岛独立民谣乐团Of Monsters And Men演唱的一首歌曲，也是电影《白日梦想家》的主题曲。

　　《Dirty Paws》这首歌在中国并不火，甚至在全世界也不是特别红。

　　究极原因，还是宣传问题。

　　即便如此，它依然深受一些人听到它的人的喜爱。

　　QQ视频网直播上，观众刷屏刷疯了。

　　“MV里主角是谁？同一个人吗？踩着滑板去往哪里的啊？看得我热泪盈眶。”

　　“感觉那才是认真生活的人，认真的人，就会拥有全世界。愿我常驻光明中，天天都有个好心情。”

　　“踩着滑板在冰岛的公路上奔向远方的这段帅爆。走过柏油路，走过烂泥路，穿过城市，越过高山……有种勇往直前的沸腾。我想踏遍山河，游遍大江，享受风从耳边呼啸而过的自由。”

　　“感动，能自己扛就别声张，矫情幽怨的样子并不漂亮。做个勇敢的人，学着去承受命运给你的每一个耳光。”

　　“如果我喜欢一个时刻，我不喜欢相机让我分心，我只想沉浸在那个时刻。但现在，我觉得，快乐需要分享，需要传递。感谢这个MV，感谢这首歌，感谢陈子昂，将来再去旅行，我一定要把路过的风景拍下来。”

　　“空灵的音乐，天籁之音，王雨唱英文歌像变了一个人。”

　　“是该大着胆子闯一闯了，蜗居在家算怎么回事呢，少年？”

　　“有梦想就要敢于去追。听到这首歌，被灵性的声音感染，谢谢！”

　　“从今天以后，这首歌是我最爱的歌之一。”

　　“被旋律迷住了，超带感！”

　　“好听，像一个人自由奔跑在路上，想到了以前在青海的路上，还有川藏线上的日子。”

　　“那些只看弹幕，却不评论的人，或许才是真的孤独寂寞的人。陌生人，愿你贪吃不胖，愿你懒惰不丑，愿你的深情不被辜负，愿你的余生都有人陪，最后祝你幸福。”

　　“听这首歌好像在看童话故事……纪念我们遗失的美好。”

　　“我应该留下点什么，愿善良的陌生人不会有悲伤，陌生人的热情总是那么温暖。”

　　“好歌，绝对不会被埋没……每时每刻都会有不同的心情。这首歌，气势虽然波澜，但听了内心却很宁静，很舒服，大爱。”

　　“……”

　　清华大学迎新晚会落幕，观众依依不舍。

　　第一次听到，就能让人喜欢上的歌，不多！

　　然而，陈子昂所有的歌曲里面，几乎都是让人第一次听到就被紧紧抓住了耳朵。

　　有时候，音乐比文字，比影视动漫作品更震撼人心，因为各人的经历和心情各不同。

　　一旦被触动，音乐比直观的文字或画面更让人内心感动和震撼。

　　很多观众在晚会结束，立刻上网搜索《Dirty Paws》。

　　陈子昂没让他们失望，这首歌在晚会期间就悄然上架，跟观众见面了。

　　而且，这首歌打破了陈子昂以往的规律。

　　在以往，他的歌曲，从来没有MV。

　　而这一次，虽然他不是主唱，但也深度参与演唱了。

　　它有MV！

　　歌迷像是淘到了宝贝，热泪纵横。

　　没有MV，也能让人有想象的空间。

　　但有MV，更让人激动啊。

　　这个MV，不知道走过多少地方才拍得下来。

　　很多人穷极一生，也走不了那么多地方。

　　没钱！

　　但能看到，也已经让他们很满足。

　　音乐圈沸腾！

　　“无冕之王！”

　　“子昂是音乐圈的另类啊。”

　　“第一年各大音乐节发邀请，给他提名，他不去。第二年继续，他还是不去。后来各大音乐节都不给他提名了。想想他应该觉得自己不需要官方承认，歌迷承认就行。”

　　“好听，不知道说些什么好。”

　　“有人听了振奋，有人听了难过，天才让人钦佩，妖孽让人绝望。”

　　“都写英文歌去了，我们在国内混得还半死不活的。”

　　“哎，以前子昂还热心音乐圈的时候，自命清高，不去求歌。现在人家不怎么混音乐圈了，想求歌更无可能。”

　　“子昂要进军世界了吗？”

　　“支持！国内还没世界级的歌手，影视圈倒是有一两个在世界上有点名气。”

　　“想在世界上出名，很难啊。”

　　“嗯，外国天天说人权，天天说消除种族歧视，但还不是白人高等？”

　　“是啊，黑人在国外都比我们黄种人有地位。”

　　“虽然佩服陈子昂的创作能力，但不看好他能冲出中国，冲出亚洲。”

　　“……”

　　晚会结束，陈子昂拖着一身的疲倦回家。

　　如果只是为这台晚会准备和忙碌，他不会这么累。

　　但他还有别的工作，以致身心疲惫。

　　人的精力和时间是有限的。

　　看到陈子昂在车上靠着椅背就睡着了，一旁的关彤彤把他脑袋移过来，让他靠她肩膀上睡。

　　跟陈子昂处这么久，宝宝在肚子里都快三个月了，关彤彤对陈子昂的细心很感动。

　　即便累了，他也不想在这个时候给她负担。

　　比如仅仅靠她肩膀上睡觉，他也舍不得。

　　尤其是这个时期，他怕累着她。

　　第二天，就在《Dirty Paws》开始红遍祖国大江南北，全国掀起关于梦想和自由话题狂潮的时候，陈子昂病了。

　　一大早他就感觉不对劲儿，头重脚轻，嗓子不舒服。

　　关彤彤一直很嗜睡，但仍然坚持去上课，说要上到十一前。

　　十一后开始去实习。

　　关彤彤早早去学校，家里就陈子昂一个人，他喝着保姆做好的粥，桌上的早点没胃口吃。

　　喝着喝着，他脸色忽然苍白起来。

　　“希望只是梦！”陈子昂拿着纸巾擦汗，生病了，噩梦缠身哎。

　　吃完早餐，陈子昂让一筒过来，接他去公司。

　　“老板，你气色不太好。”一筒一边开车，一边对昏昏欲睡的陈子昂说道。

　　“没事。”陈子昂靠着椅背闭目养神。

　　到公司后，正在办公室里忙着的陈子昂，被敲门声惊了一下。

　　李秋婷来找他了。

　　“你气色不好啊！”李秋婷一看到陈子昂就愣了愣：“怎么回事？”

　　陈子昂正想说话，发现流鼻涕了。

　　只得一边找纸巾擦鼻涕，一边说道：“感冒了，无语，还是大热天的。”

　　“吃药了吗？”李秋婷放下文件夹，给陈子昂打热水去。

　　“吃多了就产生免疫了，不吃。”陈子昂拒绝吃药。

　　李秋婷过来，主要是聊她导演的电视剧播出的事。

　　这部电视剧十一放假期间播出，在浙省卫视。

　　眼见陈子昂不听话，李秋婷也没办法，试探问道：“是不是操劳过度导致的。”

　　“应该是吧。”陈子昂觉得没别的原因了。

　　李秋婷询问道：“你知道操劳是什么意思？你老婆那么漂亮，身材那么棒……”

　　陈子昂这下听明白了，捂着额头：“我终于确定你欲求未满，没男朋友了。”

　　“切，你不知道有些女人贱，有男朋友有老公，也喜欢寻找刺激吗？”李秋婷不服气道。

　　陈子昂摇头：“不知道，我只知道，我不是那个操劳过度生病的。”

　　“我信你啦。”李秋婷把一份文件扔到陈子昂面前：“三湘卫视和天水不死心，好像又开始针对我们了。”

　　陈子昂看了一会儿文件，放下来，笑道：“不管它，针对我们，我们也没办法，总不能不让他们拍的影视作品丢库里烂掉吧。”

　　十一期间，天水的一部宫廷剧也在三湘卫视播出，叫《宫心》。

　　王登还在里面饰演皇帝呢。

　　“王登很厉害，号召力也恐怖。”李秋婷有些担忧，然后很生气：“这个天水，人前一套，背后一刀。王登也真是的。”

　　陈子昂安慰道：“别在意，天水把播出版权卖出去，跟它关系就不大了。王登参演的时候，也不会料到会变成这样。”

　　这种事，即便天水是故意的，伯玉娱乐也还真没法说什么。

　　明面上，环亚和天水是得缩着，不惹伯玉娱乐。

　　但现在这种招惹，环亚和天水肯定敢，也肯定乐意帮三湘卫视一把啊。

　　“我担心收视率。”李秋婷忧心忡忡，这是她导演的第一部影视作品。

　　如果成功，她才有信心继续走下去。

　　失败的话，她不知道要多久才能爬起来。

　　而且，这次还有李隆基协助，张宝莹参演，很多老朋友鼎力支持。

　　以前不是她挂名导演，《天龙八部》和《白蛇传》这两部电视剧，她的那些老朋友都没给力支持。

　　因为又不是李秋婷导演的，老朋友帮忙有限。

　　而这部她导演的电视剧，老朋友们可谓尽心尽力，倾囊相助。

　　“别太担心，到时候收视率可能会让你大吃一惊。”陈子昂笑道。

　　“我也想啊，当初找的一个女演员，她因为档期原因，放弃我这边，一直觉得很可惜。她很适合演女一号的。”李秋婷耿耿于怀。

　　组建一个剧组，一句话的事，但中间过程，发生了多少故事，外人不得而知。

　　李秋婷组建这个剧组，也是历尽千辛万苦来着。

　　“哈哈，保证她会后悔。”陈子昂笃定道。

　　两人聊着聊着。

　　最后，李秋婷心满意足离去。

　　她来找陈子昂，没啥大事，就是找心里安慰来着。

　　李秋婷后脚刚离去，徐然前脚就进门来。

　　“秋婷，一起坐坐聊聊，等会儿再走啊。”关门前，徐然对李秋婷的背影说道。

　　“不了，我有事先忙去。”李秋婷拒绝。

　　徐然也不强求，关上门，转过身来。

　　陈子昂刚好整理了下裤子。

　　徐然有些傻眼。

　　看了看陈子昂，又看了看一垃圾桶的纸巾。

　　“我擦，你别乱想。”看到徐然一脸震惊的样子，陈子昂连忙提醒道。

　　徐然有些怀疑，陈子昂和李秋婷关系多好，他是知道的。

　　不会好到这地步了吧？

　　“兔子不吃窝边草，我们有猫腻也不会这么明目张胆好吗？”眼见徐然还一脸不信，陈子昂解释道：“我感冒了。”

　　说着，陈子昂拿纸巾，想擦鼻涕。

　　结果居然一时没鼻涕了。

　　徐然有些生无可恋：“你知道吗，我感觉我一生都活在你的阴影之下。”

　　他其实想说，他看得出来，李秋婷、王雨和徐佳慧，甚至蓝叶清都对陈子昂有意思。

　　但他没说，有些话，说出来就没意思了。

　　“有什么阴影，我听雨姐说了，你谈了一个大二的女生，对方还想跟你领证？”陈子昂问道。

　　徐然有些尴尬：“是啊，可我觉得她不可靠。”

　　陈子昂给徐然倒茶水，问道：“确实有差距，你自己看着办，这事我不好说。”

　　徐然感叹：“以前没女朋友，觉得很困扰，现在有了女朋友，还是觉得困扰，你说人生怎么就这么艰难呢？”

　　“谁叫你找这么小的？”陈子昂无语。

　　“缘分这事怎么说得上来，我也不想的。”徐然一筹莫展。

　　“是粉丝？”陈子昂问道。

　　“不是，开始聊的时候，她其实都不知道我的身份，只知道我的年纪，还挺喜欢我这年纪的。然后就聊着聊着，奔现，好上了。”徐然老脸微红。

　　“那还好点。”陈子昂也不知道说什么好。

　　对方愿意，那应该也不算是什么大坎。

　　“不好啊，现在的小姑娘会过日子吗？我不奢望她们多顾家多贤淑，别贪玩乱来就行。”徐然惆怅，他已经不小了。

　　虽然对娱乐圈来说，他这年纪还不算很老。

　　娱乐圈里，他这年纪的人，还没结婚的，虽然不是比比皆是，但也不少。

　　当然，对普通上班族来说，没钱，这年纪还没结婚，已经是完蛋了，这一生没啥盼头了。

　　和徐然聊工作，聊圈内外，等他走后，陈子昂忍不住躺沙发上休息。

　　没多久，他满头大汗，从梦中惊醒过来。

　　“怎么又是这个梦！”陈子昂喝水，擦着汗，脸色很不好看：“现在是九月份，不是五月份啊。”

　　陈子昂头昏脑涨。

　　晚上，回家吃饭睡觉，关彤彤发现陈子昂有点感冒发烧，责怪了一番，叫他别太拼命。

　　“我感冒了，别把你感染了，我今晚去隔壁，自己睡。”陈子昂跟关彤彤分房睡。

　　半夜，陈子昂又满头大汗惊醒。

　　这一次，他不再犹豫，拿出手机给关馨馨打电话：“姐……”


第701章 艰难的抉择

　　大半夜，陈子昂一通电话把关馨馨吵醒，但她没有生气，声音软软的，酥酥地问道：“怎么了？”

　　陈子昂发现自己浑身湿透了一般，很难受，紧张不安说道：“姐，我从昨晚到现在，一直做噩梦。”

　　“听说你感冒发烧了？”关馨馨刚醒，声音很温柔。

　　“有点，吃药了。”陈子昂忧心忡忡说道：“姐，我想去西蜀一趟。”

　　“什么时候？”关馨馨问道，她很聪明，看陈子昂的意思，给她打电话，是想让她一起去。

　　在她面前，陈子昂孩子气很重，但不代表他不知轻重。

　　“越快越好，明天能去最好。”陈子昂坚定道。

　　关馨馨疑惑：“什么事这么急？”

　　“不好说，得去才知道。”陈子昂没透露。

　　关馨馨沉默了一会儿，轻声说道：“你是想让我跟你去吗？”

　　陈子昂犹豫了，关馨馨很聪明。

　　他这种时候打电话，是实在放心不下来。

　　而且他确实也是想让关馨馨跟他一起去。

　　没有关馨馨，他去也是白去。

　　这个世界上，只有两个半女人信他的鬼话。

　　一个是石佳，一个是关馨馨，另外半个是关彤彤。

　　“嗯，你跟我去才有点用，至于多大作用，我也不知道。或许只是梦境，是我发的神经。”陈子昂小声说道。

　　良久，关馨馨那边才传来声音：“很重要吗？这个时候，你妈知道我还跟你乱跑，会很生气。”

　　陈子昂心中一紧：“我妈知道了？”

　　“嗯，除了我，只有两个人知道。你，你妈，天羽我还没认真跟他说，但他不小了，应该是知道的。”关馨馨说道。

　　陈子昂忍不住说道：“老爷子可能知道，他比你想象的要恐怖很多。”

　　关馨馨语气风轻云淡，但带着坚决：“很完美，是个姑娘，天羽一定会很喜欢这个妹妹。”

　　陈子昂不知道说什么好。

　　关馨馨又继续说道：“他知道也没用，他现在没有别的追求，只有两个，一个是为国家，一个是为关家。要是有什么事影响到他的这两个追求，能妥协他一定会妥协。”

　　“对不起！”陈子昂低声说道。

　　这句话包含的东西太多，说不尽道不完。

　　“我不适合颠簸流离，你确定让我跟你一起去吗？”关馨馨再次问道。

　　陈子昂内心挣扎，万分纠结。

　　最后，他艰难地点头：“嗯，我们尽量不颠簸。”

　　“好，那赶紧睡觉，明天起来还去不了，我安排一下，后天我们出发。”关馨馨说道。

　　“嗯。”跟关馨馨挂断电话后，陈子昂去浴室擦了下身子，回来躺下，拿冷毛巾敷额头。

　　很快，他迷迷糊糊进入梦乡。

　　睡梦中，他来到临安钱塘江大桥。

　　桥上，一个气质很特别的女子，背对着他，长发迎风飞扬，她怀里抱着一个粉雕玉琢的小萝莉。

　　“粑粑，粑粑……”小萝莉在她妈妈怀里，一只手搂着妈妈的脖子，一只手朝陈子昂伸出，非常可爱。

　　女子注视着桥下的江面，回头看了陈子昂一眼。

　　陈子昂正走过去，母女俩身影黯淡，逐渐透明。

　　“不要，等等我。”陈子昂朝前扑去。

　　而后，他又醒过来，又是一身汗。

　　……

　　第二天起床，陈子昂烧退了不少，感冒却愈发有点严重。

　　“今天别去上班了。”关彤彤早早去学校，留下字条。

　　陈子昂起得比她晚多了。

　　收起字条，吃完早餐，陈子昂没听老婆的，继续上班去。

　　多少普通上班族这点小病，不还是坚持上班？

　　他没那么金贵。

　　至少他在他眼里，只是一个普普通通的上班族。

　　晚上下班回来后，吃饭时，陈子昂忽然对还在责怪他的关彤彤说道：“老婆，我明天去西蜀一趟。”

　　关彤彤一愣，委屈说道：“是不是嫌我烦你了？”

　　“不是，是有事忙去。”陈子昂歉意道。

　　“真的吗？”关彤彤问道。

　　“当然了，怎么可能嫌弃老婆关心我呢，是临时真有事要过去。”陈子昂说道，没说具体什么事。

　　关彤彤也不过问，这三年陈子昂就经常这样，时不时全国跑。

　　陈子昂想好好安慰老婆，亲一口，但最终只是在她脸上亲了一下。

　　感冒的时候，呼出来的气都带着病菌。

　　关彤彤想亲亲，他没给。

　　“今晚要抱我睡觉，我自己睡不习惯。”关彤彤撒娇，昨晚她自己睡，发现都不习惯了。

　　以前刚跟陈子昂睡的时候，她有点不习惯。

　　现在反了过来。

　　“等我感冒好了哈。”陈子昂哄老婆。

　　怀孕后，关彤彤比以前更加会撒娇，心情没有大起大落，但相对从前，起伏还挺频繁的。

　　“那等你感冒好了再出去行么？”关彤彤失落道，刚答应好的放陈子昂出去，转眼又不肯了。

　　“这个不行啊，拖不得。”陈子昂为难道。

　　“哼，你不想要我和宝宝了。”关彤彤放下筷子，不吃饭了。

　　陈子昂连忙解释道：“怎么可能，我是有事。”

　　“比我和宝宝重要吗？”关彤彤不高兴。

　　陈子昂头大。

　　以前关彤彤也偶尔这样无理取闹过，但都是半认真半撒娇。

　　现在似乎是认真来着的。

　　“老婆和宝宝最重要。”陈子昂低头，可怜兮兮的样子。

　　“这还差不多，那你明天就去忙你的吧。”关彤彤心满意足。

　　“老婆最好了。”陈子昂眼睛亮起来。

　　“那亲我一口！”关彤彤嘟起小嘴。

　　陈子昂擦汗：“会传染给你的。”

　　他不太愿意。

　　“我和宝宝是不是最重要？”关彤彤鼓起腮帮。

　　不亲她又不放人了，陈子昂无奈，只得屏住呼吸，亲了老婆一口，然后迅速离开。

　　睡觉的时候，哄了老婆半天，老婆才同意陈子昂去睡隔壁。

　　躺下后，陈子昂昏昏沉沉睡去。

　　半夜，他又被噩梦惊醒。

　　睡衣湿了大半，他坐床上，抱着膝盖。

　　叫上关馨馨一起去，他不知道对不对。

　　他只知道，不叫上关馨馨，他去了一点作用都没有。

　　即便关馨馨一起去了，起的作用能有多大，他也不知道。

　　以前，有什么困惑，陈子昂第一个想到的是关馨馨。

　　现在，关馨馨牵扯其中，陈子昂不知道该找谁说话了。

　　从床头把手机拿过来，发呆良久，陈子昂没拨出号码。

　　最后，他登录QQ，看有谁在线。

　　看了一遍，是有好友在线，但都不是他想找的。

　　原来，缺少了某个人，自己的人生会变得这么孤独。

　　陈子昂翻来覆去，不知道何时又睡着了。

　　被闹钟吵醒，再次醒来，陈子昂发现感冒更加严重。

　　昨晚几乎消退的烧，似乎又有点燃起来的趋势。

　　家里，空空的，关彤彤又早他一步离家去学校。

　　早餐没胃口，吃了两口，陈子昂便出门，和一筒、九条提前去机场候机。

　　他要直飞西蜀省会，去那里和关馨馨会合。

　　关馨馨从临安起飞。

　　西蜀省会双流机场。

　　关馨馨先陈子昂一步抵达。

　　接到陈子昂，看到他脸色不太好，关馨馨关切问道：“真的需要跑这一趟吗？你病了！”

　　“我没事，没那么娇贵。”陈子昂身子是不舒服，但没觉得需要老老实实在家里待着养病的地步。

　　几人出航站楼，去停车场坐关馨馨预备好的车。

　　“现在直接出发吗？”关馨馨询问。

　　“嗯，一路过去，先去都江堰附近看看。”陈子昂和关馨馨坐后排。

　　来接陈子昂和关馨馨的车有两辆。

　　“好。”关馨馨没多问，对坐前排副驾驶座的女孩下指示：“安排下，今晚我们住都江堰，现在先到附近找地方吃点东西再出发。”

　　……

　　抵达都江堰后，时间是下午五点多。

　　入住宾馆后，关馨馨房间里。

　　“可以具体点告诉我了吧？”关馨馨终于找到机会好好询问陈子昂。

　　陈子昂躺床上，脑袋有点疼。

　　他摇了摇头，不想说。

　　关馨馨坐他旁边床上，一只手掌放他额头上感受。

　　发现有点烫，她去拿自带的小毛巾，用冷水打湿，回来放陈子昂额头上。

　　“没什么特别的事。”陈子昂握住关馨馨的手，最后又一只手轻轻按在她肚子上：“一起转转，现在暂且把它当作我们两个人的旅行吧。一生可能也就这么一次机会。”

　　关馨馨没说话。

　　是啊，一生可能也就这么一次。

　　她想起临安西湖第一次见到他时的情景。

　　那时，他有些紧张，也还很青涩。

　　不过，就是这样一个他自称平平无奇的人，改变了她儿子的一生。

　　儿子从小就缺少父爱，根本不知道应该向谁看齐。

　　女人本事再大，也不能为儿子树立起一个父亲的形象和角色，填补家庭的遗缺。

　　陈子昂出现后，近乎完美填补了这个空缺。

　　思想还不成熟的儿子，开始是把陈子昂当作普通偶像来崇拜。

　　慢慢的，关馨馨发现，儿子不止把陈子昂当作普通偶像。

　　他在陈子昂身上找到了父亲的感觉。

　　这个大大，即便在关天羽越来越成熟后，也没失去光彩。

　　因为越成熟，关天羽越发现，陈子昂越优秀，无论做什么。

　　一个女人，可能不肯为丈夫出卖自己。

　　但为了儿子，她肯的机率远比肯为丈夫的机率大。

　　为了儿子，关馨馨愿意配合，让他们三人像一家三口。

　　一旦愿意配合，接下来很多事，就没办法预测和控制了。

　　男人在时间足够长的周期内看不到女人，乍一见到母猪，都觉得它眉清目秀，这是很文雅地说法。

　　粗俗的说法就是，到了那个地步，对母猪都能“动情”。

　　女人呢，女人也是人啊。

　　饥渴的女人，在那个时候，也是不管什么男人来她们都愿意。

　　“对不起！”陈子昂低头说道。

　　“有些人，是有资格的。”关馨馨理性说道：“战乱年代，打仗会死人，死很多人。而当兵的又都是男人，所以男人少女人多的背景下，整个社会男女都认为一夫多妻是正常的。一夫一妻男人愿意，女人们还不愿意呢。现在这个社会，很多女人，还不是自己心甘情愿躲在后面的等有家室的男人？别在意世俗的眼光，那些人愤慨都是因为他们没资格，就想要求有资格的人不能让他们嫉妒，一旦他们有机会有资格，他们比谁都急着上……”

　　陈子昂忍不住噗哧一笑，这是他第一次听关馨馨这么认真和深入开解他。

　　关馨馨不由得有些羞赧，这小家伙破坏气氛。

　　这比他让她换姿势的时候，她要羞赧多了。

　　那个时候动情起来的男女，没害羞这个说法，想怎么释放天性就怎么释放。

　　……

　　接下来几天，陈子昂一行人从都江堰开始，一路往北，经过威州、茂州，再东折向绵州，最后又往南，在旌城附近徘徊。

　　关馨馨一脸疲惫，时不时干呕，中间还去过当地医院检查。

　　再次折返进入绵州市住下来，陈子昂跪坐床边上，紧紧握着关馨馨的手。

　　关馨馨上半身靠床头上躺着。

　　两人现在气色都不太好。

　　陈子昂一直感冒发烧，劳碌奔波，一时痊愈不了。

　　关馨馨是身体吃不消了。

　　“现在自然现象不太明显，就看到有几个地方有地面塌陷，池塘无故干涸等现象。这些每年都会有一些，不算特例。现在就差官方的数据，官方统计的数据会多点，我们看不到，向你大哥求助吧。”陈子昂说道，他这几天仍然做噩梦，人都瘦了好几斤。

　　“嗯。”来到西蜀后，关馨馨的气色也是越来越差。

　　关馨馨的大哥在西蜀述职，封疆大史。当晚，她给大哥打电话，把事实夸大了一些陈述。

　　“你这几天旅游看到的？”大哥有些吃惊，他只知道关馨馨前几天来西蜀了，本来还想见一见，但关馨馨说只是来散散心，等散完再说。

　　“你关注一下，不能掉以轻心，涉及的范围很广。”关馨馨千叮万嘱。

　　“好。”大哥很重视，毕竟这是关馨馨亲身经历和看到的。

　　假如是别人看到的，即便是陈子昂，他也不会这么放心上。

　　甚至如果是关馨馨从别人那听来的，他也不会这么重视。

　　第二天。

　　封疆大史、关馨馨的大哥看着面前搜集到的数据，一脸凝重，如临大敌。


第702章 公主坟

　　……

　　“上边有行动了。”第二天一早，接完一通电话后，关馨馨跟陈子昂说道：“西蜀北方收集到的数据确实有异常，但也有一些数据和预测时间已过，未曾发生。”

　　“我们能看下官方收集到的数据文件吗？”陈子昂双目炯炯有神，这几天的病怏怏模样，瞬间好了大半似的。

　　“我试试。”关馨馨说道。

　　……

　　下午，陈子昂和关馨馨拿到很多民众搜集不到和看不到的大量数据、文件。

　　看了几个小时，陈子昂脸色严峻。

　　“你即刻动身，离开绵州，去南郊机场，飞回临安！”他迅速给关馨馨收拾行李，衣服、毛巾等物品被他装进行李箱。

　　关馨馨有些愣住：“你不回去？”

　　“不回，我等应急预案下来。”没一会儿，陈子昂帮关馨馨把行李全部打包好。

　　看到那些文件，关馨馨本来就有点慌。

　　现在，陈子昂不走，让她自己走，她更加慌了。

　　“走！”陈子昂没多说，眼神凌厉。

　　关馨馨说的这些，他都知道。

　　忽然，关馨馨捂着肚子，坐床边上，眉头皱起。

　　陈子昂心一下软了。

　　“回去好好休养，她福泽千万百姓而来。我梦到过她，不知道有没有机会听到她叫一声爸爸。”陈子昂蹲床下，眼神黯然。

　　关馨馨已经不是关彤彤那年纪，能蹦能跳。

　　这段时间的走访，让她宝宝差点就没了。

　　关馨馨把陈子昂脑袋抱过来，让他脸颊贴在自己肚子上。

　　“回去吧？”陈子昂请求道。

　　而后，他发现脸上冰凉。

　　关馨馨从床头纸巾盒里抽出两片纸巾，擦了擦眼睛和鼻子，然后打了一个电话，声音带着一丝颤抖：“我今晚就回临安，他留在这里，等方案。”

　　说完，她不等那边说话，挂断电话。

　　陈子昂知道她打给谁。

　　“我知道你为什么要来这里，也知道你为什么叫我一起来……不只是因为这里可能有事发生。”关馨馨把陈子昂的手放她肚子上：“你是为了她……”

　　说着，关馨馨突然声泪俱下：“你是不是怕她带罪而来？她不应该来？”

　　陈子昂也忍不住掉下眼泪。

　　关馨馨一语戳中他的软肋。

　　“你以前是不是不想她来，你又不敢让我去医院？”关馨馨有些崩溃：“你现在说话，你说让我去，我就去。我是女人，我一个人承受不来，我其实也很软弱……”

　　陈子昂情绪忽然激动起来，大声吼道：“她没有罪，她已经在这里福泽千万百姓。你走，回临安去，把她生下来！我在这里替她请罪，死了就死，不能没有她！”

　　两人抱头痛哭。

　　良久，陈子昂率先惊醒，紧张道：“好了，别动了胎气，回去好好养身子，哪也别去。”

　　关馨馨鼻子红红的，轻轻点头。

　　陈子昂站在床边上，抱着坐床上的关馨馨的脑袋，推心置腹：“有你我不会孤独。”

　　有些人的位置，是无法取代的。

　　人就是如此，有父母的爱，还想要爱情，还想要友情。

　　“我让人给你找辆房车来，这段时间晚上就住房车里，或住帐篷里。”关馨馨叮嘱道：“房车要停在空旷的地方，远离建筑物……”

　　陈子昂连连点头。

　　当晚，关馨馨和随从人员从绵州南郊机场乘机离开西蜀，飞回临安。

　　而陈子昂和一筒、九条留下来，并准备等房车和露营装备送来后赶往威州。

　　“老板，这里真的要出事了吗？”宽敞的房车上，九条开车，跟陈子昂坐客厅里的一筒有些紧张问道。

　　这些天，他跟随老板走访很多地方，开始不知道这是干啥，慢慢地，他和九条都能猜到了。

　　“嗯，有亲戚朋友在西蜀北方一带的话，可以让他们要么暂时离开，要么一定要多注意。”陈子昂说道。

　　这一天，陈子昂和一筒、九条开车前往威州的同时，QQ二十多名特约特派记者从全国各地赶来。

　　陈子昂开始借用QQ平台发挥自己的力量。

　　这些记者，被委以重任。

　　就在陈子昂奔走于西蜀北方之时，全民期待的国庆节到了。

　　七天的国庆节假期，不管是对上班族还是学生一族来说，都弥足珍贵，举国同庆。

　　这些天，李秋婷执导的电视剧和天水的《宫心》剧分别在浙省卫视和三湘卫视预告的事，在网上闹得沸沸扬扬。

　　两大卫视早已杀出名声来。

　　现在资深点的网友，就没有不知道这两家卫视是有仇的。

　　圈内。

　　“李秋婷执导的第一部影视作品？”

　　“对头，这两年宫廷剧比较火，女人的最爱嘛。”

　　“《宫心》剧是老牌编剧和老牌导演的作品，浙省卫视心也是大，敢拿来对抗。”

　　“三湘卫视故意的，浙省卫视也不可能调整档期的嘛，看看三湘卫视，本来的那部半死不活的电视剧，因为《宫心》调档了。”

　　“预告不错，李秋婷看不起来不像新手。”

　　“当然不像了，圈内很多好友，甚至李隆基都去帮忙了，他可不仅仅挂名。”

　　“李隆基比较适合拍江湖剧不是，有用吗？”

　　“当然有用，据说这部戏有江湖戏份。”

　　“那还有点看头，李秋婷应该不会被吓到以后不敢当导演了。”

　　“哈哈，伯玉娱乐现在也是有点悲催，被圈内外很多人盯上，李秋婷倒霉了。”

　　“……”

　　圈外。

　　“我去，又打架啦？”

　　“今年还真热闹，从年头打到年尾的赶脚。”

　　“我支持《宫心》。”

　　“我支持伯玉娱乐！”

　　“我支持李秋婷！”

　　“咦，楼上的，浙省卫视的这部戏没李秋婷吧？里面的男女主角都不是特别有名气的演员啊。”

　　“噗，李秋婷不参演，但她是导演啊。”

　　“卧槽，李秋婷啥时候跑去当导演了？”

　　“怪不得，这两年没怎么看到李秋婷在荧幕上活跃了。”

　　“原来是当导演去了。”

　　“去年就看到李秋婷回北影进修导演的娱乐新闻，今年她导演的作品就出来，这也有点太快了吧？”

　　“借伯玉影视的名，想打响自己的名号。”

　　“……”

　　虽然大家对浙省卫视和三湘卫视打架都有点习惯了，但双方一打架，大家还是很关注。

　　李秋婷的这部戏，是被三湘卫视针对的。

　　在圈内外看来，伯玉影视处于绝对的下风。

　　主动出击的人，通常有优势，表面这方人比较自信。

　　山水轮流转，圈内外觉得伯玉影视该输一次了吧。

　　李秋婷这几天寝食难安，比当年临高考、艺考前还要焦虑和紧张。

　　闺蜜黄熙茜到处演出去了，李秋婷和别的朋友玩，心中还是感觉不踏实。

　　她想找陈子昂解脱，可陈子昂几天前就跑西蜀去了。

　　去干什么，陈子昂没具体说，他只是按照惯例，给两位合伙人告知自己的行程。

　　三湘卫视。

　　“这次不会失手了吧？”

　　“肯定不能了，《宫心》的编剧和导演都是宫廷剧界的扛把子。”

　　“嗯，三剑客来拍宫廷剧，都没这两位大佬厉害。”

　　“术业有专攻，三剑客并不擅长拍宫廷剧，李隆基去帮忙了又怎么样？”

　　“据说陈子昂基本没管，让李秋婷折腾的。”

　　“这样我们就更应该放心了。”

　　“《天龙八部》和《白蛇传》陈子昂才是幕后导演，所以我们败了。这次他不导演，伯玉影视估计都放弃啦。”

　　“我看也是，以前《天龙八部》和《白蛇传》要播出的前几天，QQ都会弹窗一次，播出当天再弹。这次没看到QQ弹窗了，而播出日期就是今晚。”

　　“……”

　　浙省卫视。

　　“这个三湘卫视有病啊，这么好的剧，还拿来跟我们挤。”

　　“你没信心嘛？”

　　“当然没有啊，对方的编剧和导演是宫廷剧领域的一哥一姐。”

　　“说的也是，石子峰科技好像都放弃了，不帮我们弹窗了。”

　　“总有输的时候，反正我们赢那么多次，也不用在意啦。”

　　“不过还真想再继续看伯玉影视给我们带来奇迹。”

　　“奇迹多就不是奇迹了，今年的奇迹已经够多的了，别再白日做梦啦。”

　　“做梦并不是放纵，那是火一般的梦想。”

　　“原话好像是‘自由并不是放纵，那是火一般的梦想’吧？”

　　“不要在意这些细节。”

　　“……”

　　李秋婷这几天很烦躁，打电话找陈子昂太多次，被陈子昂骂惨了。

　　每次说不到一分钟，他就说正在和老婆做夫妻运动，别打扰他。

　　李秋婷气不过，打电话骂王登：“你是不是跟我有仇？”

　　王登一脸懵逼：“大姐，我咋得罪你了？”

　　“你得罪我你还不知道？”李秋婷越说越来气。

　　王登懵得一批。

　　直到挂电话都不知道自己怎么得罪的李秋婷。

　　最后还是他自己想到，可能是他饰演《宫心》里面的皇帝一角让李秋婷不爽了。

　　《宫心》是三湘卫视拿来狙击李秋婷导演的电视剧的电视剧。

　　“哎，天灾人祸，飞来横祸。”王登很苦逼。

　　国庆节放假的当天晚上，也就是九月三十号晚上。

　　三湘卫视，《宫心》播出。

　　该剧主要以唐朝宫廷为背景，讲述了唐朝后宫为权为情尔虞我诈，各怀鬼胎，尚宫局四房的明争暗斗。

　　第一集中：唐宣宗李怡的两位爱妃刘三好和姚金铃互数对方不是，三好眼看昔日好姊妹金铃坏事做尽，顿感痛心，又为未能遵守亡母江采琼的遗言，与金铃决裂而忏悔。

　　故事回到二十年前，采琼的夫君被充军塞外，她带着女儿三好和家婢金铃逃难时失散，采琼和金铃被安排入宫为婢。采琼凭外家历代打造首饰和一双巧手被尚宫局负责人蔡仲屏赏识而编入司珍房，与掌珍阮翠云一起负责郭太后凤凰珠钗的最后工序。司制钟雪霞向来针对翠云，遂刻意挑拨采琼和翠云的关系。三好得太监布吉祥的帮忙，终于和采琼相遇。郭太后初春赏花，当众奚落宫婢出生的郑太妃的同时，婢女发现太后头上的凤凰珠钗竟流出红色液体。太后盛怒，下令杖打采琼，司珍一职由翠云补上。雪霞无意中得悉翠云曾在事发前探望采琼，认定她妒忌采琼的手艺而陷害她，决心揭发。

　　……

　　浙省卫视，李秋婷执导的电视剧也在浙省卫视黄金档播出。

　　第一集中：京城的街道上，皇帝一行人，正热热闹闹的出巡，而街头的一角，女二号和婢女则无法置信的望着这一幕，心想着：难不成闺蜜真的背叛了自己吗？然后，时光追溯到数月前，举目无亲的女二号，带着婢女以及母亲所留给她的信物，打算到京城来与父相认，而她的父亲，也正是当今的皇帝。在相认的途中，女二号巧遇了刚大闹完梁大人官邸的女贼女一号，并且还帮了女一号的忙，躲避了官兵的追踪，使得两人均对彼此留下了深刻的印象即分别。不久后，女二号再度在路上遇见了正在卖艺骗钱的女一号，此时，一名歹徒欲强抢女二号的包袱，这会是由女一号出手救了女二号。就这样，两名小姑娘结成了好友，这个故事也就此展开……

　　陈子昂没心思看这部戏，而且他也早就看过，当初终剪权可就在他手里。

　　李秋婷对这部戏不放心。

　　但经过自己剪辑后，陈子昂早就没放心上。

　　第二部第三部的剧本，他都准备好了。

　　前世，这部戏第一部在内地播出，全国平均收视率47%，最高62.8%。

　　第二部全国平均收视率则突破54%，最高65.95%，创造了中国电视剧有数据统计后的收视纪录。

　　它就是《还珠格格》，一部关于宫廷、爱情和喜剧的电视剧。


第703章 征服天堂

　　《还珠格格》这部剧第一部是根据琼瑶的同名小说改编而成。

　　前世，琼瑶在首都旅游观光，路过“公主坟”时，瞬间被这奇特的地名吊起兴趣。

　　她对首都的地名和巷名很感兴趣，因为它很写实。例如帽儿胡同像帽子，狗尾巴胡同像狗尾，看到名字就可以想象它的地形。

　　但首都有个地区叫‘公主坟’她就非常奇怪了。后来她和一些朋友谈起，才知道这个地名有个传说：相传，在乾隆时期，乾隆收了一个民间女子作为义女，封为格格。

　　这位格格去世后，因为不能葬在皇家祖坟，所以就葬在‘公主坟’这个地方。

　　《还珠格格》这个故事的灵感就来自于琼瑶公主坟的一次观光旅游。

　　该剧是琼瑶首次尝试将女主角定为一个无厘头的小燕子，与以往她写的苦情戏女主角都不相同，在最初开拍时，并没有报太大希望，那个时代，因为大家拍历史剧、宫廷剧都很严肃，算是她的一个新尝试，没有想到最后会成为经典。

　　李秋婷执导《还珠格格》，并不是一帆风顺的，过程也是多灾多难。

　　据陈子昂所知，开工第一天，就非常不顺利，撞车了。

　　最重要的是，当初《还珠格格》的演员名单里，本来没有饰演紫薇的女艺人沐子。

　　李秋婷第一次内定饰演紫薇的演员，是一个叫王燕的女演员。

　　那个演小燕子的女演员，她本身有一点拳脚工夫，李秋婷怕用替身穿帮，所以定了这个有打戏经验的新人。

　　可后来，这个女演员在《还珠格格》开拍前一周，接了一部电影，于是她通知剧组她要延期报到。

　　李秋婷和剧组没有办法接受这样的事情，临时决定重新安排角色。

　　这时长相甜美的沐子被考虑到了，但是李秋婷她拍戏经验不多，不能担当小燕子这个角色，就安排她演出紫薇一角，把比较灵活的王燕调去演小燕子。

　　该剧刚刚开拍时，演员也一直出问题，剧组每天都在换演员。首先，饰演纪晓岚的演员，拍了两天戏，因故被换了下来。接着，饰演容嬷嬷的演员，因为身体违和，又换成了现在这个。

　　沐子由于当时恰逢演出的一部时装戏在播出，她在戏中的表现不太好。因为完全没有化装，又是赶工出来的，扮相也不出色。李秋婷和制片方都差点失去了信心……

　　《还珠格格》第一第二集播完后。

　　网上的评论如雨后春笋出现。

　　“该片的故事切入点巧，主线清晰，悬念迭起。角色个性鲜明、演绎方式夸张而鲜活，演员演技虽然普遍青涩稚嫩，但给人惊喜，令人深深感觉到演员本身的光彩和魅力。”

　　“王燕的小燕子，简直就传神至极，堪称角色经典的演绎。”

　　“服装虽然一般般，算不得精致，也算不得高雅，但穿在王燕和沐子身上，竟美得很。”

　　“场景嘛，景色秀丽是秀丽，但排场显然不铺张，一看就没砸多少钱，点赞。”

　　“《还珠格格》的主演们最大的好处不在演技上，在与角色对味上。”

　　“紫薇与小燕子，一静一闹、一细一粗；扮相上相称，一看就是一对情深似海的好姐妹。小燕子从喉咙里冲出声音，虽然也算脆生生，但含着市井的粗放及冲动。紫薇在嗓子眼娇滴滴莺声燕语，一听就是有教养、有涵养、文化底蕴泡出来的。”

　　“《还珠格格》横空出世，给电视剧市场带来一股清新的空气，一种特别的味道，一组特殊的艺术形象，醒目、夸张、个性张扬，又异彩纷成。”

　　“编剧角度的奇巧、故事的离奇曲折、小燕子角色的定位、台词的机巧、鲜活都是成就一部经典电视剧的不可缺少的基础。演员气韵与角色的吻合、扮相的相称及王燕极具个性魅力的演绎，最后成就了一个经典剧目和形象。”

　　“《还珠格格》的包装不是上乘、化妆几近低劣、排场几乎没有、宣传较比低调、服装上一般般，算不得精致，也算不得高雅，这也是这个时代古装剧共有的特点。”

　　“……”

　　关于《宫心》剧的评论也不少。

　　“《宫心》斗的是女人的勾心斗角，争宠争名争利，不管是宫女、尚宫，还是贵妃、太后，从一对一到一个关系网的互斗，前两集每一集都有一个‘恶斗’高潮。”

　　“《宫心》中众人为权为情尔虞我诈，奸角锋芒毕露狠狠紧逼，好人步步为营等待翻盘。刻意忠奸分明的人物脸谱化十分讨观众的欢心。”

　　“一哥一姐花费百万，打造最华丽的古装剧，设计灵感来自其它古装大制作。据说其中光女主角就有17个造型，定造了30多套服装。”

　　“刘三好是个不折不扣的好人，做好事、说好话、存好心，对任何人都好，是个大好人的完美人设。而金铃，她虚荣，炫耀凤皇朝日，间接害死三好母亲，她自私，会为了后宫地位陷害栽赃。”

　　“不论爱情还是友情。我喜欢你，只是因为那是你而已，我支持你，只是因为那是你而已。我要的友情是你能够站在我身边，对我偏爱。金铃对三好可以放弃她的骄傲，低头带上凤凰朝日，而三好却没做到为了金铃，抛开她的完美人设，其实金铃想要的只是三好对她一个人特别而已。我们都自私，都喜欢友情里我在你的排位里面是特别的，可是中央空调的友情，只会让我们的距离越来越远罢了！有时候老友会问我们为什么变这样了，为什么淡掉了！可是你想过没有，我们谈论的话题你可以同样对别人谈起，我们的秘密，什么时候也开始在你和别人的生活中出现了。你离别人的友情近一步，就是离我们的友情远一步。中央空调的你和身边每个人都要好，温暖身边每一个人，唯一凉掉的是我的心。谢谢，我曾经的挚友！再见了，我的挚友！当我发现我不再特别的时候，你也就不再特别了！”

　　“……”

　　《还珠格格》播完后，李秋婷彻夜未眠。

　　早上洗澡的时候，她发现头发掉了很多，一抓一大把似的。

　　“年纪大，不能熬夜，不能通宵了。”李秋婷光着身子，蹲在喷头下，任由水冲刷着身子。

　　她有种孤独。

　　岁月匆匆，不疲于拼命的时候，总是回想这些年，然后凝视现在。

　　自己得到了什么？

　　似乎没有，鲜花却在凋零，就如这头发。

　　“该结婚了，有一个男人，一两个孩子，人生就不会这么孤独了吧。”李秋婷抱着膝盖。

　　此刻的陈子昂，行走在西蜀北方，一路拍照。

　　一筒和九条都习惯了。

　　老板这段时间很喜欢拍照，无人机玩得越来越溜。

　　当《还珠格格》和《宫心》的收视率出来后，接到李秋婷的电话，陈子昂都没什么表示。

　　李秋婷大喊大叫，说要来西蜀找陈子昂喝酒。

　　“在幽州老实待着，来这我也没空陪你喝酒。”陈子昂笑道。

　　李秋婷觉得，陈子昂这几天好像变得更加成熟了。

　　那种感觉说不出来，她就是这么觉得。

　　“你最喜欢里面哪个角色？”李秋婷问陈子昂。

　　陈子昂想了想，反问道：“令妃是后宫最强心机lady，皇后是个耿直girl，尔康是个心机boy，永琪太二，金锁太作做，容嬷嬷是个忠心护主的人……你觉得你最喜欢哪个？”

　　李秋婷一惊，怎么一下颠覆了以前她对这部戏的定位和认知？

　　接下来几天，陈子昂心情越来越激动。

　　翻过高山，淌过河流，穿过山林，他看到和收到越来越多的好消息。

　　城乡开始停止一切会议，工业停产，商店停业，医院一般患者用战备车送回家，少数重病患者留在帐篷里就地治疗。

　　城乡招待所、旅社动员客人离开。

　　城乡文化娱乐场所停止活动。

　　各级组织采取切实措施，做到人离屋、畜离圈，重要农机具转移到安全地方。

　　各街道、乡一方面用广播喇叭，另一方面派干部挨家挨户动员群众撤离危险房屋，在露天放映电影给民众看。

　　也就在这个时候，陈子昂和一筒、九条开始看到大白天老鼠成群结队搬家，鱼塘里的鱼一反常态跳出水面，主人再三打骂的家犬无论怎样都不肯回，大规模蟾蜍迁徙，数十万蟾蜍走上马路……

　　一座10亿立方米库存的水库边上，陈子昂看着水库在火速放水，那是生命的希望，他眼泪止不住流了出来。

　　一个阳光明媚的下午。

　　陈子昂抬头看着天空飘过的云彩，隐约听到地声，前方从地面至天空出现大面积蓝白色闪光……

　　而后，轰然一声，他眼前一片黑暗。

　　……

　　16:00某部队集结数千名子弟兵，向西蜀北地出发。

　　16:30成都市区上千辆出租车自发奔赴都江堰。

　　16:35空军两架军用运输机从幽州南苑机场起飞，运送国家救援队175人飞往西蜀。

　　16:40 第三军医大学紧急抽调联合应急医疗队赶赴西蜀。

　　17:00 gonganbu消防局调派山城等10个消防总队1060名消防官兵和30条消防搜救犬赶赴西蜀。

　　17:05 gonganbu紧急从gongan边防部队抽调200名、从gongan消防部队抽调100名医务人员组成医疗救援队，飞赴西蜀。

　　……

　　18:00先遣部队止步西蜀北地腹地75千米处，无法再前行。

　　18:10总指挥召开紧急会议，要求不惜一切代价，务必在明晚12时以前打通通往西蜀北地的所有道路。

　　……

　　幽州。

　　“妈，我联系不到我老公啊。”关彤彤在打给关母的电话里哭得撕心裂肺。

　　西蜀消息传来，她打了无数次陈子昂电话，没打通。

　　西蜀北地通讯已然陷入瘫痪状态。

　　临安。

　　“我带人带物资过去，你在家安心等消息，保重好身体。”石佳刚哭完，安慰了下关馨馨，便头也不回离去。

　　关馨馨泪流满面……

　　第二天，一则则新闻出来。

　　“西蜀北地古镇民主中心小学一年级女教师袁文婷为了拯救学生，献出了自己26岁的宝贵生命。她共救出13名学生。”

　　“西蜀北地映秀小学四年级语文老师女老师严蓉在救下13个学生后牺牲，她老公也没有任何消息，一岁的女儿很可能成为孤儿。”

　　“映秀镇小学29岁的数学老师张米亚。在大难来临时用双臂紧紧搂住两个小学生，同样以雄鹰展翅的姿势护住孩子，以自己的死换来两个孩子的生。由于紧抱孩子的手臂已经僵硬，救援人员只得含泪忍痛把张老师的手锯掉，才把孩子救出，两个孩子得以生还。他以自己的实际行动诠释了自己生前最喜欢的那一句话：摘下我的翅膀，送给你飞翔！”

　　“红白镇中心小学，已确认该校有七名老师殉职。其中二年级语文老师汤宏为救学生，献出了自己20岁生命。他最后的姿势定格在这样的画面上——两个胳膊下各抓了一个孩子，身子下还护着几名孩子。虽然没能将手中的学生救出教室，而他自己也在瓦砾中丧生，但被他用血肉之躯护住的几个孩子却幸运地活了下来，并最终获救。”

　　“敬礼娃娃，一位满脸是血的小男孩从废墟中被救出。就在解放军战士准备把他转移到安全地带时，他艰难地举起还能动弹的右手，虚弱而又标准地敬了一个少先队队礼。担架上的小男孩不忘向援救他的官兵叔叔敬礼感恩的举动，让无数的人深受感动。”

　　“红白镇中心小学，豫州省消防总队搜救人员将找到的孩子们的书包整齐排放，等待家长认领。五颜六色的小书包仿佛一个个鲜活的幼小生命立于人们眼前。那一刻，所有人泪崩！”

　　“汉旺镇东汽中学最痛心的一幕：一名遇难学生手里紧紧地攥着一支笔。全国人民看到照片后无不心痛哽咽。孩子，希望你在天堂能够好好的！”

　　……

　　幽州，深夜。

　　徐然脸上满是憔悴，人显得更加沧桑。

　　“连夜赶出来，把它送去央视。”录音棚里，徐然跟一大帮人在忙碌着。

　　前几天，陈子昂给了他一首曲子，编曲都做好了。

　　它叫做《征服天堂》。

　　而陈子昂，大家已经联系不到了。


第704章 一生只爱一人

　　这两年，伯玉娱乐音乐部在圈内的名气很大，不止在歌手上，在音乐、配乐制作上，它还有一支闻名遐迩的原创团队。

　　伯玉影视现在的影视作品不多，比如《天龙八部》，比如《白蛇传》，还有《还珠格格》，它们所有的配乐都是伯玉娱乐自己的音乐团队来完成的。

　　不过之前一直是陈子昂在主导，现在他不在，徐然压力很大。

　　没有人比做音乐的更清楚音乐的力量。

　　也没有人比徐然更清楚这首曲子饱含的力量有多大。

　　每当有国难，宣传是必不可少的一部分。

　　而宣传中，配乐又是必不可少的。

　　一幅简单的画面，若是配上一首优秀的曲子，带给人的震撼完全不同。

　　……

　　清晨，第一缕阳光破晓而出。

　　伯玉娱乐有人急匆匆赶往央视。

　　徐然走出录音棚，似乎一夜间，他胡子拉渣都出来了，整个人显得更加颓废。

　　“我尽最大努力了。”徐然已经很少抽烟，但现在忍不住摸出一支，望着西南方向。

　　王雨一夜没回家，一大早就催李秋婷过来。

　　“那边虽然事先做好了‘充足’的准备，但意外来得太凶猛，超出所有人的预料，情势不容乐观，我准备召集音乐部这边的艺人，推掉一切通告，跟我去西蜀。”王雨对李秋婷说道，她现在管理音乐部这边的艺人。

　　影视部那边的艺人，则是李秋婷在管理。

　　“好，我也带影视部这边的艺人过去。”李秋婷毫不犹豫说道。

　　迟疑了一下，王雨对李秋婷问道：“你没有他的消息吗？”

　　李秋婷一愣，点了点头：“没有。”

　　两人陷入沉默，情绪低落至谷底。

　　两天了，公司没人收到陈子昂的任何消息。

　　据报道，那里出现一片“真空”区域，几乎所有移动信号基站被毁，除了有限的一些有线电话可以联通外面，手机都无法拨出。

　　两天了，陈子昂要是没事的话，总该找到地方打个电话报平安吧。

　　可没人能联系上他，他也没联系外面的人。

　　……

　　第二天，王雨和李秋婷带队，跟一大帮伯玉娱乐艺人奔赴西蜀。

　　本来那边还不稳定，不让志愿者过去。

　　王雨动用关系才达成所愿。

　　而从昨天开始，《Conquest Of Paradise》（征服天堂）登上央视宣传片。

　　许多观众看到后，热泪盈眶，情绪被感染，毫不犹豫捐钱的捐钱，捐物的捐物。

　　这首曲子，史诗般的气派，有气势且用意深远。

　　这是前世Vangelis的电影原声作品，他可谓倾尽全力，使得《Conquest Of Paradise》充满了史诗般的壮丽辉煌和宏伟气势，堪称九十年代最成功的电影配乐之一。

　　它有美妙的旋律，婉转的合声，每次听到它，都让听者迷茫而感觉到自己是如此的微小，然而恢弘的音乐激发出内心的雄壮，人们热血沸腾，人们一往无前，古典的韵味在现代音乐的诠释下异常突显。

　　这是激沸的音乐，这是振奋的音乐，这是人类对于音乐极限的挑战。

　　碟起云涌，乌山音啸！

　　气势恢宏，波澜壮阔！

　　它让人感觉到人类虽然在庞大的自然面前是如此的渺小，然而人类的勇气和智慧却又是多么的伟大！

　　徐然记得陈子昂说过，如果他回来主导，录制这首曲子，将来可以用它来测试音响系统和房间的声学特性。

　　他说它还可以完整测完‘音响二十要’。

　　徐然做了出来，他不知道有没有达到陈子昂的要求，但全国观众听众都因为它而充满力量。

　　西蜀北地。

　　一个小村庄里。

　　废墟上，陈子昂坐着，他脑袋上缠着纱布，手指血肉模糊。

　　村庄人员伤亡不大，主要是财物损失巨大，整个村几乎被夷为平地。

　　不过也仅仅是一死十一伤。

　　那天下午，感觉要来了，正回省会的路上，陈子昂差点挂掉……道路中断，房车陷入巨坑，被迫放弃。

　　陈子昂和一筒、九条都受到了不同程度的伤。

　　陈子昂最倒霉，仅仅一个小坑，他摔下去都差点再也起不来。

　　人的生命，真的很脆弱。

　　从车里翻出一些装备物品，救醒陈子昂后，一筒和九条抬着担架带他火速撤离。

　　路过几个村庄，一筒和九条都没找到可以联系外面的通讯设备。

　　在大军未到之前，村民们都只能自救。

　　陈子昂恢复七七八八后，在这个村子停下来，参与救援。

　　“隔壁村有个小娃子，上学的时候，路过我的小店总会跟我买糖吃……以后买不到了。”一个中年大叔坐在自家废墟上，跟陈子昂说话，神色黯淡。

　　“只要人还在，就没有不可能的。”陈子昂笑道：“将来把店子开得再大一点。”

　　中年大叔弹掉烟灰，抬头望着天边：“可那小娃子再也不会来了。”

　　陈子昂脸上的笑容逐渐消失。

　　那一定是一个很可爱的孩子。

　　“他应该是征服天堂去了。”陈子昂低头说道。

　　中年大叔忽然抱着脑袋哭起来。

　　每一个生命都是一个传奇，每个传奇的背后，都一个不为人知的故事。

　　一天后，独自出去找通讯设备报平安的九条回来了。

　　带着一支救援队。

　　里面就有石佳。

　　母子相见，大难后的喜悦化为一行行泪水。

　　活着，就是幸福！

　　多少人在废墟下顽强地活着，等待曙光。

　　……

　　五天后。

　　一次次打通，一次次被震断的道路终于通畅，陈子昂一行人踏上归途。

　　生命在悄然中涅槃，重生。

　　回到西蜀条件相对较好的都江堰，关家老爷子正好在指挥部，总指挥陪同他一同接见陈子昂。

　　现在的这个总指挥在西蜀出事后的第二天就从幽州赶来，取代原来的总指挥坐镇西蜀。

　　“辛苦了！”总指挥见到陈子昂，很和蔼可亲。

　　“不辛苦，文爷爷辛苦了。”陈子昂有些不安，不知道总指挥知道他多少事。

　　老爷子郑重对总指挥说道：“我小女儿找我家老大，还是因为他来着。”

　　……

　　总指挥最后走了，只剩下老爷子。

　　老爷子沉默，很久没开口。

　　陈子昂有些忐忑。

　　“算了，回去吧。”最后，老爷子叹气，本想跟陈子昂说点什么，最终也没说出来。

　　陈子昂起身，准备离开前，老爷子又忽然叫住他，犹豫片刻，似乎用尽力气对他说道：“对她好点！”

　　陈子昂默然点头，转身离去。

　　老人家又想起那时还在上大学的小女儿对他说的话：“给我点时间，我一个人也可以做到。”

　　但关家没给她时间，也没给她选择。

　　当天晚上，陈子昂见到了来西蜀省会等了他好几天的关彤彤。

　　见到陈子昂那时，关彤彤哭得像个泪人。

　　然后，他就算只是上个洗手间，她都要黏着，寸步不离。

　　一家人连夜飞离西蜀。

　　回到幽州燕郊小院，已经是大半夜。

　　陈子昂刚风尘仆仆走进院子，穿着卡通睡衣的关丹丹大叫着扑上来。

　　“子昂！”小姑娘声音中满是惊喜，她其实不小了，个儿不比陈子昂刚认识关彤彤那时关彤彤的身高矮。

　　相反，好像还胜过一丝。

　　照这情况，她将来会比关彤彤高一些。

　　只是陈子昂的印象中，关丹丹一直是他第一次见到的那时，很青涩幼小。

　　陈子昂失联的那几天，她一直陪着姐姐哭。

　　要不是上课了，她肯定会跟大姐一起去西蜀省会等陈子昂。

　　大姐去西蜀后，她本来不住这里。

　　但知道陈子昂和关彤彤今晚回来后，她就提前跑过来等。

　　石佳飞回临安，开始忙工作，不再参与西蜀那边的事。

　　所以现在燕郊小院陈子昂家里，就陈子昂和关彤彤、关丹丹。

　　进屋后，陈子昂和关彤彤赶关丹丹去睡觉。

　　小妮子不去，围着陈子昂转。

　　还趁大姐不在一旁的时候，抓紧时间偷吃。

　　陈子昂本来觉得自己已经涅槃重生，碰到这小妮子感觉又一夜回到解放前。

　　不给吃她就不去睡觉，吃了还要再吃。

　　陈子昂最后一巴掌下去，小妮子惨叫一声，捂着屁股。

　　关彤彤跑出来。

　　小妮子捂着屁股，一瘸一拐上楼。

　　“怎么啦？”关彤彤询问。

　　“睡就睡，为什么要打人？”小妮子气愤道。

　　陈子昂一头冷汗，咋实话实说了？

　　出乎他的意料，果然是姐妹了解姐妹，关彤彤没生陈子昂打她妹妹的气：“打就对了！叫你不睡觉，明天要上课呢你。”

　　陈子昂暗暗捂着手掌，这一巴掌，反弹得他手掌都疼了。

　　小妮子肯定比他还不好受。

　　估计关彤彤还认为陈子昂其实没使什么力气，小妮子故作大惊小怪。

　　……

　　洗完澡躺下，陈子昂发现关彤彤还很精神。

　　“以前不是很嗜睡吗？现在怎么这么能熬夜？”陈子昂好奇。

　　“在飞机上睡了嘛。”关彤彤挂陈子昂身上，小手很不老实。

　　这种不老实，是真的不老实。

　　并不是以前单纯地就想摸摸捏捏陈子昂这那。

　　陈子昂肯定吃不消啊，求饶道：“再乱摸我去睡隔壁了。”

　　“隔壁是丹丹呀。”关彤彤吃吃一笑。

　　“额，忘了。”陈子昂口干舌燥。

　　今晚是关彤彤有史以来最主动的一次，陈子昂还没反应过来，她就趴了上去。

　　陈子昂哭笑不得，她小裤裤都没穿，有备而来。

　　“这种姿势不行！”陈子昂把她抱下来。

　　“不管！”关彤彤又爬上去。

　　陈子昂又把她抱下来：“真不行！”

　　“骗人，你的……都这样了还说不行。”关彤彤又要爬上去。

　　“我是说你这样不行，对宝宝不好，对你也不好。”陈子昂摁住她。

　　“以前都行，现在快四个月咯，更行。”关彤彤解释道。

　　陈子昂只得主动，趴上去。

　　然后行事的时候他有些好笑，老婆完全不管不顾。

　　但不管她怎么要求怎么指挥他，他都保持一丝清醒，不能完全投入。

　　完事后，关彤彤死死抱着陈子昂。

　　“老公，我好爱好爱好爱……好爱你！”开始还正常，说到最后，她是哭着说的。

　　陈子昂也觉得即便这样，也还不够。

　　每一场恋爱，都用尽全力的人，最终要么成功，要么成仁。

　　陈子昂以后就要这样，不能再像前世一样害怕受伤。

　　今世，即便受伤，他也无怨无悔。

　　不是每一个前任都能教会人爱。

　　所以也不是每一个前任都能让人无怨无悔。

　　但陈子昂知道，他无怨无悔。

　　“对不起！”陈子昂亲了关彤彤几口，吻去她脸上的泪。

　　这声“对不起”，包含很多。

　　不止是因为他害她担惊受怕这么多天。

　　“没有你的消息，我实习都不去了。我做不到全心全意按照他们说的那样去做我应该做的事。没有你，我觉得我做的那些事，没有任何意义。有你在，一切才变得有意义……”关彤彤流着泪说道。

　　陈子昂记得他曾问她，女王好还是丈夫好，她说肯定是女王好啦。

　　虽然是半开玩笑，但陈子昂总觉得是真的。

　　没有他，关彤彤照样可以结婚生子，去做女王。

　　带着使命的人，唯有使命至高。

　　路上碰到的，拿到的一切，都是附庸品，可有可无。

　　现在，他忽然觉得，其实过程才是最重要的。

　　像老婆说的那样，没有他，可能她所做的一切，就没有任何意义了。

　　没有意义的人生，就是没有存在的意义。

　　有的人，一生只爱一人。

　　纵使最终没能和那个人在一起，但最记挂着的，是那个人。

　　陈子昂以前一直认为，一生只爱一人的人里面，不包括女人。

　　因为女人纵使和不爱的人结婚后，生了孩子，就会很快忘记曾经爱着的人。

　　她们的爱，即便不给丈夫，也会给孩子，而不是曾经的爱人。

　　曾经的爱人，只会慢慢在她们心里变得风轻云淡，若有若无。

　　在肉体的忠诚上，女人或许占据多点。

　　但精神上的忠诚，则是男人居多。

　　有的男人花天酒地，肉体不忠诚，但精神上一直忠诚最爱的那个女人。

　　不过在世人看来，精神这鬼东西不现实。

　　大家要的是现实。

　　所以总结起来，渣男人比渣女人多。


第705章 道德绑架

　　这段时间，伯玉娱乐的艺人，不管是歌手还是影视演员，几乎全部暂停通告，或跟大部队一同奔赴西蜀，或稍后陆陆续续追赶过去。

　　作为公众人物，伯玉娱乐艺人的举动化为一股股纯正的能量，最后不说整个娱乐圈，至少有一半的娱乐圈艺人都通过各种渠道赶往西蜀，身体力行。

　　不管他们的初衷是什么样的，至少他们的这种行为鼓舞了很多粉丝和网民。

　　“你在西蜀救援有拍照录视频了吗？”伯玉娱乐公司里，陈子昂团队的负责人，也就是他的第一助理兼经纪人询问他。

　　“没有，我和同行的人没设备，有也没那个时间来拍照录视频好吗，抢一秒或许就是抢回一条生命。”陈子昂知道助理为什么问他这个。

　　之前西蜀之行，他在娱乐圈的团队成员，没一个跟他过去。

　　“哎，好可惜！”第一助理懊恼：“看看现在别人家的艺人，哪个去了不是传回来一张张在现场或后勤的照片？他们的形象在网民在粉丝眼中瞬间高大起来，黑他们的人这个时候都闭嘴，不好开口了。”

　　“不用嫉妒人家，那是他们应得的。”陈子昂无所谓道。

　　第一助理试探问道：“要不我们再过去一趟，拍些照片？”

　　助理知道陈子昂什么脾气，问的时候小心翼翼的。

　　果然，陈子昂眉头一皱：“想都别想，我不需要这些名利。”

　　助理迟疑了一下说道：“那个，都过去快半个月了，很多艺人在现场的照片都上了新闻、电视，没看到你，有些人莫名其妙跳出来黑你了。”

　　陈子昂最近不上网逛，好奇问道：“怎么黑的？”

　　助理摸出手机，从收藏夹里翻出一条条新闻。

　　有媒体的新闻，有网友的帖子和评论。

　　“西蜀之地未见陈子昂身影。”

　　“陈子昂以前在观众眼里不是堪比红二代红三代，很正能量吗，怎么没看到他去当志愿者？”

　　“是啊，他的主旋律歌曲多正能量，怎么不去西蜀？”

　　“难道是只会说的一个？”

　　“哈哈，说谁都会，原形毕露了。”

　　“只说不做，真让人失望。”

　　“原来我的偶像是一个只会嘴上说说，真需要行动的时候，却没看到他身影的人，从此粉转路人。”

　　“人家不去，可能在挣大钱呢。”

　　“人家开公司，一分钟几万上下，说说还行，怎么可能浪费时间去当志愿者。”

　　“以前讨厌的艺人都去当志愿者了，我很喜欢的一个艺人，却不见踪影，好可惜。”

　　“心里难受，为什么陈子昂没去西蜀啊，那么多艺人都去了。”

　　“不去的艺人也不少，为什么偏偏抓住陈子昂呢？”

　　“因为他以前给人的印象一直非常正能量，只是还没接受考验。现在考验来了，最危险，最需要公众人物站出来，以实际行动鼓舞粉丝、全国人民的地方，他没有去。”

　　“以前说的唱的都太好听，做却不能，鄙视之。”

　　“要是再看不到陈子昂去，从此一生黑。”

　　“我也是，太虚伪了。”

　　“好虚伪的人，有的艺人就是这德性，欺骗大众。”

　　“……”

　　网上黑陈子昂的人越来越多。

　　陈子昂的个人形象受到了严峻的考验。

　　“不知道有没有人鼓动，在雇佣水军。”助理很头疼。

　　事发当天，陈子昂就在西蜀，他参与救援了。

　　但没照片，没证据。

　　很多网民就不乐意了，容易被一些喜欢道德绑架的人影响，加入征讨阵容。

　　名人最害怕的就是道德绑架。

　　所谓的道德绑架，是人们在用圣人或超人的标准来要求某些人，用美德来要求其履行道德义务。

　　这种动不动就要求人的群体，主要源于他们思想觉悟低，资源分配不均匀让他们产生不平衡的心理。

　　比如，他们会要求一个军人舍身救人，否则就要谴责，这就是道德绑架；要求一个富人掏钱支持希望工程，这尽管是一件好事，但如果一个人不掏就要谴责，这也是道德绑架，因为这并非他的道德义务。

　　“道德绑架”之所以发生，除去人的精神结构不谈，根源就是道德判断逻辑的混乱。

　　社会上，这种事情屡见不鲜，数不胜数。

　　比如前不久，有个普通人成名人后做客央视，接受记者专访。他在节目中重点谈了自己成名后的烦恼。其中，最让他迷惑不解的是，自从被评为感动中国人物之后，他先后在全国各地做了近150场报告，而这些报告全部是免费的。他说他想过要收出场费，可是又不敢收。

　　为什么他想要收出场费呢？

　　按他自己的话说，他觉得一个人付出劳动就应该有所回报，他出去做报告，其实也是一种劳动，是在给别人做一种精神上、能力上、心理上的培训，这种劳动应该得到一定的报酬。

　　可是，他为什么又不敢收？他说如果收了出场费，一定会引起人们的非议，觉得作为精神偶像和道德楷模，根本就不应该计较经济上的利益。平常有人也时刻提醒他：你是一个公众人物，一定要注意自己的形象。

　　所以，他听从了这些人的劝告，以所谓的责任感做着无数的义务劳动。

　　为了不让自己太吃亏，不被他人不恰当地利用，对有些采访和邀请，他已经开始学会了拒绝和回避。

　　……

　　这个本来是一个普通人的名人的烦恼，是其他众多道德偶像精神世界的缩影。

　　李秋婷前两年人气正旺的时候，也受此迫害。

　　她这样的明星，财富太惹火，每每有穷困的老百姓通过媒体向她这样的明星们求助，而这些人恰好又无甚反应时，总免不了一阵舆论的狂轰猛炸。

　　曾有几位演艺界人士号召明星参加扶贫活动，李秋婷拒绝加入，不少地方报纸相继转载，攻击明星为富不仁，甚至李秋婷个人的相关评论也在网络上风起云涌。

　　有权威新闻网进行“李秋婷拒绝扶贫该不该遭到炮轰？”调查，显示有24954名网友投票赞成正方“应该炮轰”，同意反方“不应该炮轰”的才3804人。

　　也许最先公开求助行为的媒体还会比较谨慎和有分寸，但越来越多媒体的转载、尤其是网络媒体的刊登，显然会不可避免地把被求助者推到“众目睽睽”的公共舆论聚光灯下，供更多不相干的“观众”注视和评说。

　　而这些“观众”通常又会出于同情弱者以及反感为富不仁的普遍心理，一边倒地赞成“救助”，甚至对“不救助”提出批评。

　　松江府曾举办了一场国际顶级私人物品展，参加的富豪达4000多位。这些富豪们出手相当阔绰。

　　顶级奢侈品展上富人的慷慨正好与他们平时对待慈善事业的吝啬形成鲜明反差。公众纷纷指责，富豪宁可挥霍不愿捐赠，不愿为社会多承担责任。

　　富豪纷纷喊冤：慈善信任机制尚不健全。

　　富豪们除自身觉悟原因外，仍然害怕慈善公益捐款管理不善不透明，甚至被挪用、贪污。

　　现实中这种事情也时有发生。慈善信任机制尚不健全，富豪不是缺乏爱心而是对捐赠监管制度缺乏信任，他们不相信一些慈善机构能够管理好自己的捐款。

　　陈子昂虽然还没毕业，但已经赚了点大钱。

　　不算火种计划和共享单车公益，他除了给母校建立助学基金，没再给别的公益基金捐钱。

　　他就是不信任对方，只信任自己和自己的公益项目。

　　“要不我们捐点钱，大张旗鼓宣传？”助理又跟陈子昂提议。

　　作为打理陈子昂在娱乐圈事宜的助理，阿铄可谓尽心尽力。

　　一切以陈子昂为核心。

　　利于陈子昂的事，虚伪点，虚荣点，都没关系。

　　树立好陈子昂的形象，是他的职责。

　　“捐什么钱？”陈子昂反对：“一昧付出，是在害人，让那些不努力的人觉得，自己可以等待富人救助，无需努力。”

　　“老板，你说得好有道理，可民众不知道啊。”阿铄一筹莫展。

　　这个老板不好伺候。

　　别人家艺人哪个不是为了维护形象砸钱的？

　　那些砸钱也不是白砸，会让他们从别的地方挣回来。

　　形象不受损，就是在挣钱。

　　形象高大，那更不用说了，那都是潜在的钱。

　　陈子昂忽然很愤慨起来：“那些王八蛋键盘侠，喷子，渣渣，老子付出了多少，差点见不到老婆和家人了，居然还黑我？”

　　阿铄一头黑线。

　　刚才还正人君子，一副满不在乎的样子。

　　怎么转眼画风就变了？

　　“对对对，那帮王八羔子，听风是风，听雨是雨，没一点辨别是非的能力。”阿铄附和道，然后又不忘提建议：“老板，我们找QQ或网一来个专访，告知网友你付出过，这样可以了吧？”

　　阿铄不知道具体太多事，只知道陈子昂在西蜀流过血，救过人。

　　他更不知道石子峰科技跟陈子昂的具体关系。

　　他作为陈子昂的第一助理，倒是有幸在陈子昂和石佳见面的时候在场两三次。

　　当时，第一次在场，听到陈子昂喊石佳为“妈”，把阿铄吓得屎都快出来了。

　　石女王是陈子昂的妈？

　　这是石破天惊的大新闻啊。

　　不过后来阿铄想想，是干妈吧。

　　亲妈？

　　呵呵，别开玩笑了。

　　有石女王这样的妈，谁还苦逼地混娱乐圈啊。

　　有石女王这样的妈，在娱乐圈还用得着被环亚和天水惦记吗？

　　环亚和天水不得龟缩着？不说登门求饶，至少也是老老实实做人，从此跟陈子昂井水不犯河水。

　　石女王的强势是出了名的，她带领石子峰科技到处在开拓市场，在国内，遇到拦路的，要么臣服，要么倒闭，没有第三种选择。

　　即便在国外，这一年石女王也打出了赫赫威名，即便面对世界巨头，无论是谁，妨碍她进军的，她都毫不犹豫亮剑。

　　外人不知道的是，有石子峰科技股份的华尔街大鳄们叫苦连天。

　　特么的，石女王在前方冲是爽，是威风了，也不是没有点代价，但代价，烂摊子，都是由这些大鳄们来买单，收拾。

　　大鳄们不止一次劝石女王这个金主悠着点，和气生财。

　　石女王根本不管，多少人想占石子峰科技的那些股份都占不到，你们占了这么大便宜，还想舒舒服服躺着挣钱，没门！

　　不过华尔街的大鳄们也不得不佩服，石女王敢拼敢冲，让石子峰科技发展迅猛，到处抢占市场。

　　也许凡人看不出价值，甚至觉得是亏本买卖，但巨鳄们怎么会不知道，石女王从来不是无的放矢，所做的一切都是在打造更加庞大的石子峰科技生态闭环。

　　如果说，人类科技把人类送上火星后，当今世界，有哪家公司能带领人类在火星上生存下来，非石子峰科技莫属。

　　因为石子峰科技的生态闭环囊括的东西越来越多，互联网已经满足不了石子峰科技的发展。

　　军用，民用，工业产品，农业产品……石子峰科技都在涉猎。

　　当然，石子峰科技最顶尖的产品，就是互联网产品。

　　QQ商城因为有资本大鳄们背书，继石子峰科技的QQ和支付宝之后，第三个占领世界市场，跟国外电商平台巨头分庭抗礼。

　　可以说，在线即时通讯工具，共十分，QQ独得八分，天下分两分。

　　支付市场，共十分，支付宝独得七分，天下分三分。

　　电商市场，共十分，QQ商城独得三分，天下分七分。

　　依托这样的优势，石子峰科技迅速攻城掠地，市值越来越令人瞠目结舌。

　　石女王不是娱乐圈明星，但她现在在国内的人气，不比国内的巨星人气少多少，更是比陈子昂的人气还高。

　　这让陈子昂一时怀疑当初是不是选错路了，要是他有石佳这样的人气，还从娱乐圈混起个屁啊。

　　混到石佳这样的人气，再混娱乐圈，哪还有现在这么多破事。

　　不过想想，要是他走石佳的路，再回来混娱乐圈，搞不好会被说成是世界第一大神经病。

　　好吧，那就只能继续这样混了。

　　想通后，陈子昂不再去懊恼、胡思乱想。


第706章 认识的人多了，我就喜欢了狗

　　说到神经病，前世，桂省就出了一个这领域中的“人才”。

　　他是个另类网红，曾经红遍网络。

　　网友啼笑皆非称他为“拒打工哥”。

　　“拒打工哥”，因为偷窃电动车被警方抓获。

　　记者：为什么要做小偷？

　　周某：没有钱了，肯定要做啊，不做的话没有钱用。

　　记者：那你不会去打工吗，有手有脚的？

　　周某：打工这方面，打工是不可能打工的，这辈子不可能打工的，做生意又不会做，就是偷这种东西，才能维持得了生活这样子。

　　记者：进看守所什么感受？

　　周某：进看守所的感觉像回家一样，大年三十晚上我都不回去，就平时家里出点事，我就回去看看这样子。

　　记者：那你觉得家里好还是看守所好？

　　周某：在看守所里面的感觉，比家里面感觉好多了。

　　记者：为什么？

　　周某：在家里面一个人很无聊，都没有朋友玩，都没有女朋友玩，进了里面去个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面。

　　这段匪夷所思的新闻采访视频，每段回答都引人发笑，本来正正经经的一段新闻采访，看完觉得看的是某个相声小品一样，这让视频主角男子拥有了无数“追捧者”。

　　当他出狱的时候，更是有不少“粉丝”前去接他。

　　最近有网友爆料，他出狱后在一家餐厅打工，这还不是最重要的。

　　重要的是这位红遍网络的“拒打工哥”，因为在餐厅工作表现积极，手脚麻利还被老板当众表扬了。

　　也因此“拒打工哥”的无数“追捧者”评论：

　　“哎，又一个信仰崩塌了。”

　　“说好的这辈子都不可能打工的呢？背叛就像在伤口上撒盐一样刺人。”

　　“我信了你的话，工作辞了，准备入行，你特么跑去上班了，还有没有天理啊？”

　　“改天去桂省首府一睹精神领袖的风采，信仰的缺失是重大损失。”

　　“……”

　　天水娱乐。

　　天水双雄——杨雄和丁志雄在茶艺室里喝茶下棋。

　　喝酒唱K洗脚按摩是比较庸俗的乐趣，喝茶下棋写字画画则是比较高雅的乐趣。

　　像杨雄和丁志雄这类人，雅俗共享，一个不落下。

　　“陈子昂还没去西蜀当志愿者吧？”杨雄落棋后问丁志雄。

　　陈子昂的行踪，不派人专门盯着，杨雄也没法了解。

　　他也没无聊到这么关注陈子昂。

　　所以陈子昂从西蜀回来的事他都不知道。

　　“没有，至少目前没收到这个消息。”丁志雄喝茶，捏着棋子，准备落棋前笑道：“恶心下他，感觉还是不错的。”

　　“几千块钱，少去一次KTV，就能恶心一下他，确实很划得来。”杨雄翘着二郎腿。

　　陈子昂怀疑过是谁雇佣的水军黑他，引导舆论，阿铄觉得可能是环亚那边。

　　但陈子昂却觉得天水的可能性最大。

　　事实证明，世界上就是有这么一种怪现象。

　　天水算是受过陈子昂的恩惠。

　　但最恨他的，却是天水，而不是环亚。

　　帮你的人会一直帮你、对你好，因为习惯了，不对你好他会觉得心里有空缺。

　　你帮的人则会一直来索取你的好，因为习惯了，知道无论何时，你都会在，都会满足他。哪怕他从来没有付出过，也不妨碍他提出要求。

　　有这么一个故事。

　　有一个富翁出了大事，他把两个儿子叫过来，说我有两个特别好的朋友，其中一个我帮过他很大的忙，而另外一个帮过我很大的忙，你俩赶紧去找他们求救吧！

　　于是老大就去找父亲曾经帮过的人，老二则去找曾经帮助过父亲的人。

　　老大觉得，他找的人受过父亲的恩惠，出于感激和报恩，应该给他提供帮助。

　　老二找的是一个已经帮过父亲的人，其实并没有再帮他的义务。

　　这么看来，老大获得帮助的机会比较大。

　　但事实正好相反，那个帮助过富翁的人再次对富翁又伸出了援手。

　　那个受过帮助、应该报恩的人，却无情地把富翁的老大赶出了家门。

　　前世，中国有个感动中国的慈善者丛飞，他资助过183名贫困儿童。

　　后来他得了癌症，因为没钱治病陷入了困境。

　　当时丛飞的老婆怀孕5个月，不仅要担心老公的身体，还得为医药费发愁，但这都不是最上火的。

　　最上火的是，很多被捐助者连一句表达关心的电话都没打！

　　还有个受资助的学生家长把电话打到了医院，就为了质问丛飞：“你不是说好把我的孩子供到大学毕业吗？他现在还在读初中，你就不肯出钱了？这不是坑人吗？”

　　丛飞：“我病了，挣不了钱。”

　　对方：“什么时候能治好？什么时候能出来挣钱？”

　　这个家长，不是丛飞碰上的唯一奇葩。

　　被资助者里，这些奇葩多了去了。

　　比如被丛飞资助过的李某，大学毕业后再也没搭理丛飞。知道丛飞生病后，李某一声都没吭。

　　有一次李某接受媒体采访时，“不小心”说出受丛飞资助上大学的事。几天后，他从网上看到记者写的文章中提到了自己的名字，特别不高兴。

　　这回他立马吭声了，要求丛飞跟记者联系删去文章中他的名字。丛飞的朋友气不过，打电话问他为什么必须删掉？

　　李某理直气壮地说，我现在是大学老师，这事让学生知道了会“很没面子”。他把被资助过的事情当成了耻辱！

　　丛飞的朋友气得一整夜没睡着，第二天见到丛飞告诉丛飞，丛飞也失眠了一晚上。

　　又比如被丛飞资助过的小A，因为丛飞给她找的工作她不满意，也就此失去联系。

　　记者有一次采访，问她是否得到过丛飞的资助？

　　她说：“我接受过他的资助，当然记得，当时丛飞同意帮助我也是出于一种自愿，他有他的想法，我从来没有强迫过他。至于有什么样的想法，我也说不太清楚，但有一点是肯定的：任何人做事情都是有所图的，至于他图什么，我不说你也应该能猜到。”

　　记者说：“他胃出血了，医生说如果不及时治疗，会有生命危险。你想没想过应该向他伸出援手？”

　　“向他伸援手？怎么伸呢？我现在每月不过三四千元钱，没这个能力。再说，他也从来没向我提过这个要求。”小A最后以太忙为由，不但不出钱，连看一眼也不肯。

　　丛飞在去世的十天前提出停止治疗，希望能把这些钱用到有治疗价值的人身上。

　　并且，在他死后，还把眼角膜捐献出来，完成最后的爱心之举。

　　他捐献的眼角膜，让5名眼疾患者重获光明。

　　他的妻子说：“他超出自己能力的资助，在旁人看来十分夸张，可在我看来，却很自然。他性格就是这样，看不得旁人受苦，又经不起别人的哀求。这是他的优点，但也是他的弱点。”

　　为什么有人即便两肋插刀也要去帮助别人，哪怕这个人素不相识；而有人即便举手之劳也懒得抬抬手，哪怕这个人恩重如山？

　　说不清道不明，所以最后出来这么一句话：认识的人多了，我就喜欢了狗。

　　关馨馨对于她资助过的人，就从来不主动去联系，不想受到伤害。

　　当然，也有知恩图报的人。

　　两年钱就有她资助过的几个已经毕业了的学生一起千里迢迢进京，给她送来一箱又一箱家乡特产，当面感谢她，然后又回去了。

　　伯玉娱乐。

　　李秋婷在西蜀当了十天的志愿者，终于撤离。

　　一回来就急急忙忙找到陈子昂。

　　“怎么不出去说一下？”李秋婷为陈子昂抱不平，网上黑陈子昂的事，她知道了。

　　陈子昂是在最危险的时期当志愿者来着，李秋婷他们那帮人过去的时候，基本上没什么危险了。

　　“说什么？”陈子昂也无奈：“我开始只有两个队友，身边没带记者。后来有了，没你们这些专业的人提醒，都不知道要拍照这事。”

　　李秋婷无语：“叫你出门带着阿铄他们，你不带？”

　　“哪可能去哪都带，我也需要私人空间啊。”陈子昂说道。

　　“你身边当时有什么人？”李秋婷追问。

　　“干吗？”陈子昂问道。

　　“这事不急，解决完你的公关危机再说。”李秋婷面色不变。

　　陈子昂擦汗：“我想想啊。”

　　最后，陈子昂告诉李秋婷。

　　记下来后，李秋婷把记事本一扔，脑袋靠在陈子昂肩膀上。

　　陈子昂伸手，想推开。

　　李秋婷忽然说道：“去了一趟，才发现活着就是幸福。感谢父母健在，家人平安；感谢生命，身边有一群可爱的人；感谢……”

　　她一连感谢很多或存在，或不存在的对象。

　　“人生苦短，大胆去生活……不然谁也不知道什么时候就没机会了……”李秋婷感触良多，说了一通后，忽然抬起头来，问陈子昂：“晚上有没有空，去我家，我要好好下个厨，享受生活。”

　　“没空，不去。”陈子昂拒绝：“你下厨是享受了，我就遭殃了。”

　　李秋婷捶了陈子昂一拳：“你装，继续装？”

　　“装什么？”陈子昂一头雾水。

　　李秋婷气得站起来：“那帮评委没给你颁发影帝奖，真是瞎了。我以后再也不稀罕那些电影节了。”

　　说完她怒气冲冲离开。

　　陈子昂在后面说道：“我妈妈说，自由不是放纵，那是火一般的梦想。”

　　李秋婷身子停滞了一下，而后拉开门，出去后把门重重关上。

　　外面的一些员工缩了缩脖子。

　　二老板和大老板好像起什么争执了？

　　以前两人因为对影视作品的理念不同，没少争执，但极少有今天这样的。

　　想找李秋婷办事的人，掉头就走。

　　晚点再说，反正又不急，现在上去简直就是送人头。

　　……

　　这两天。

　　陈子昂收到不少朋友的关心。

　　比如王登，黄熙茜，童大伟，刘飞……

　　“子昂，你来西蜀一下吧，相信对你的人生影响巨大，是一个转折也说不定。”王登给陈子昂打电话，他正在西蜀当志愿者。

　　如今，西蜀道路畅通，通讯基本恢复。

　　“事发时我就在西蜀，帮忙了十天才回来的。”陈子昂知道王登的关心很委婉，想必都知道网上黑他的事了。

　　“这样啊。”王登埋怨道：“你搞什么飞机，网上的事你不知道吗？站出来说明一下啊，给媒体几张照片不就完事了？别告诉我你都没拍照？”

　　陈子昂尴尬：“还真没拍照，当时只顾救援，哪还想到这个。我身边又没圈内人，没意识到。”

　　“卧槽，你怎么也会犯这种低级错误？那赶紧来跟哥一起帮帮忙吧。”王登简直无语：“你的团队是不是该换人了，严重失职。”

　　……

　　刘飞：“子昂老师，来跟姐姐当志愿者，送你一场大造化。”

　　“你知道网上黑我的事了？”陈子昂问道。

　　“靠，我以为你不知道呢，这么淡定。速来！”大长腿刘飞叫道：“时间就是金钱，再晚你想翻身都难，会被黑出翔来。”

　　……

　　黄熙茜：“子昂老师，网上那么黑你，没咋没行动，去西蜀了吗？”

　　“去了啊，他们不知道而已。”陈子昂说道。

　　黄熙茜生气道：“那你怎么不出来说句话，赶紧发几张照片。道德绑架最可怕，我身体不太舒服，都不得不来，怕被骂。”

　　……

　　童大伟：“子昂老师，我明天出发去西蜀，你要不要一起啊？”

　　“不了，我知道你想说啥，我去过了，回来了。”陈子昂很疲惫。

　　“那就好，那我就在西蜀坐等你洗白。”童大伟哈哈大笑。

　　……

　　环亚。

　　“民意难违，嘿嘿，估计这家伙得亲自跑一趟西蜀。”

　　“不知道谁恶心他的，反正我很喜欢这个，哈哈。”

　　吴仁智和聂云珊兴高采烈。

　　他们不是艺人，不用去西蜀。

　　就算是艺人，不怎么出名的，不去都没事。

　　除非是对方自己想炒作。

　　不然，网上谁会注意到啊。

　　人家网友关心的是大明星。

　　陈子昂现在就是大明星，虽然还不是顶尖的。

　　第二天。

　　网上出现一张很特别的照片。

　　这张照片，在无数网友看到后，几乎泪崩。


第707章 反转，哀嚎遍地

　　对于陈子昂在网上被黑的事，跟他不熟的圈内艺人，其实是喜闻乐见的。

　　有的甚至幸灾乐祸，心里嘀咕，叫你装清高，叫你得瑟，你也有今天啊。

　　佩服陈子昂的同行多，嫉妒的更多。

　　有些艺人甚至发微博暗讽陈子昂这类公众人物没有担当。

　　“刚从西蜀回来，心情沉重，愿所有人平平安安。在此呼吁更多的同行前去尽一份力，钱是挣不完的，多做一些公益吧。”张雅慧发微博，配上她自己在西蜀当志愿者时拍下的一些照片。

　　张雅慧，薇薇曾经的闺蜜，歌手出道，火过一阵子，后来转型当演员，不温不火。

　　薇薇看到这条微博后，有些不爽。

　　这个曾经的闺蜜，越来越不要脸了。

　　这个时候发微博，还呼吁，不是给陈子昂添堵吗？

　　薇薇知道事发时陈子昂就在西蜀，比谁都尽心尽力，只是他身边没负责他在娱乐圈事宜的团队的人。

　　他混娱乐圈的经验又不足，没拍照片录视频，变成了他没去过，没责任感。

　　但现在让陈子昂过去，陈子昂肯定不会过去。

　　他的性格就那样。

　　P图？

　　那他更不会这样做。

　　“雅慧，你发的什么微博？”薇薇忍不住主动打电话说张雅慧。

　　两年前开始，薇薇和张雅慧的关系就变淡，若即若离。

　　联系也是张雅慧联系她，薇薇没再主动联系过。

　　近一年，两女更是谁也没联系谁了。

　　“怎么了？”张雅慧满不在乎说道：“薇薇，这么久没联系我，一上来就质问我，什么意思？我发的微博有问题吗？”

　　薇薇语塞。

　　本来她还怀疑张雅慧没什么别的意思，现在看来，是真的有别的意思。

　　因为求不到陈子昂的歌，张雅慧才考虑转型，最后也真的转型了。

　　可惜，还是混得不怎么样。

　　她参与李隆基导演的《天龙八部》，戏份是不足，但表现其实还算可圈可点，但不幸碰到了陈子昂的《天龙八部》。

　　比较一出来，张雅慧那个气啊。

　　把怨气都堆积到陈子昂身上了，甚至连薇薇她也气。

　　当初薇薇不死好面子，早点跟陈子昂和解，哪有现在的破事。

　　“你这是给子昂老师添堵你知道吗？”薇薇叹气：“别再发了，子昂老师现在是不可能去西蜀的。”

　　张雅慧冷笑：“他去不去关我屁事？当初我跟你屁颠屁颠跑去他家小区找他求歌，多下作？后来一直供着他，他也没看在情分上帮忙写歌，一首都不给……”

　　张雅慧越说越愤怒：“看他后来都给些什么人写了？有我们感情好吗，有我们那么稀罕他吗？”

　　薇薇不知道说什么好，这个曾经的闺蜜，变化好大。

　　之前薇薇在网上看到张雅慧参加活动的照片，就觉得，这个曾经的闺蜜不止在心态上发生了重大变化，连身体也发生了。

　　张雅慧现在的打扮越来越时尚，网友粉丝可能不太清楚，但薇薇很清楚，张雅慧的胸比以前大了很多。

　　很显然，胸隆了。

　　“雅慧，适可而止，其实你比很多人有钱了。”薇薇说道：“我承认，这个世界上所有女人的基因里都有拜金的成分，这层基因的目的主要是为了母体怀孕之后可以给后代提供一个相对安全，食物充足，利于幼崽成长发育的一个综合环境。”

　　张雅慧诧异，不说话。

　　薇薇继续说道：“男性基因里的交配欲基因的主要目的是为了延续自己的基因，这两种基因是冲突的。延伸到基因携带宿主的宏观层面就变成了所谓的拜金，颜控，眼高手低等等一系列的标签化行为。自古以来男女互相的择偶观就没发生过改变，男人寻找长相甜美，身材匀称健康的女性交配。这样生下的幼崽将来更有竞争力。女性寻找生存能力强的男性交配，这样可以为幼崽提供安全并且食物充足的育儿环境。人类说白了其实还很原始……”

　　这时候，张雅慧冷冷一笑：“这又是那个人给你灌输的思想？你们是不是上床了？”

　　薇薇一愣。

　　确实是陈子昂给她灌输的思想，但那是平时聊天扯淡的时候他说的。

　　并非床上说的。

　　当时好几个艺人在一块喝茶聊天，大家讨论的一个话题。

　　最后大家认为，什么渣男、直男以及拜金女，都是自己内心不平的一种发泄说法。

　　社会变了，人也变了，什么都是假的，钱才是真的。

　　钱能够改变一个人所谓的原则、世界观、价值观，甚至是审美标准。

　　“说得还真是那么回事，这点我是真佩服他。有人给我十万块让我吃屎，我不一定答应，但是当对方把代价涨到百万，千万的时候……”张雅慧冷笑。

　　薇薇解释道：“其实我也不觉得拜金可耻，这是一个物欲横流的世界，世间万物，皆可明码标价。对于男人而言也是，哪个男的会去考虑一个200斤的女人心灵美？女人相对的，也不会考虑搬砖屌丝多么有内涵。说白了，人也只是一种动物。动物天性就是生存和繁殖，千百年来女性地位偏低，不就是因为男性总体掌握了经济能力吗？拜金主义才是时代的主体，别说个人，哪个国家还不是拜金？对待普通农民工和大金主就是两个态度……”

　　“行了，我还有个约会，不听你说什么大道理，我要挂了。”张雅慧很不耐烦。

　　薇薇眼神黯淡：“行吧，你好自为之，别跳太厉害。子昂叮嘱过我们公司的艺人，西蜀之行别太高调，免得被他误伤。虽然我不知道他怎么误伤我们，但作为曾经很要好的朋友，我好心悄悄提醒一下你。放不放心上看你自己。再见！”

　　最后和张雅慧说了这通后，薇薇挂断电话。

　　曾经的两姐妹，大概从此就真正的形同陌路，不会再有交集。

　　那边，张雅慧一脸不屑，她已经不稀罕薇薇这个曾经被她当作大腿来抱的闺蜜了。

　　她现在有更大的大腿。

　　只要那两只大腿足够大，中间的那只小腿再小，不比绣花针小，女人也可以忍受。

　　而后，看到粉丝评论留言。

　　“女神超厉害，女中豪杰！”

　　“女神好有爱心。”

　　“慧慧人品没得说，那么危险的地方都敢去。”

　　“……”

　　张雅慧看到后更来劲儿了，没隔多久又继续发微博，贴西蜀照片。

　　……

　　“珍惜，我们永远不知道明天和意外哪个先来，珍惜我们活着的每一天，珍爱生命；努力，逝去的人已无法去实现他们未竟的愿望和梦想，只有我们能，因此不要虚度年华；坦诚，在我们有限的生命里，尽量做真实的自己，少做违心事，少说违心话，对得起自己的人格。”胡宁也发微博，配上自己在西蜀留下的照片。

　　说得很励志感人，粉丝看到后大为感动，纷纷留言。

　　“胡老大辛苦了！”

　　“胡老大说得太好了！”

　　“爱我家胡老公！”

　　“老公，我爱你！”

　　“……”

　　微博上，很多艺人发自己在西蜀当志愿者时的照片。

　　有的暗讽陈子昂这类人，有的纯属就是跟风，怕落后，想提高自己在民众中的形象。

　　网友没觉得有什么不妥，这些艺人确实尽心了。

　　这是他们应该得到的尊敬。

　　这些关于西蜀志愿者的微博里面，又数环亚和天水的艺人最多。

　　环亚和天水的艺人，有些讽刺得更厉害，矛头直指陈子昂。

　　“就是这样，黑死他！”

　　“上善若水，过刚易折，至柔无损。”

　　“我们站在道德制高点，利用网民仇富心理，同情弱者的心理，黑死他！”

　　“他不是不按常理出牌，不会去西蜀吗？看他怎么收拾。”

　　环亚和天水的几个中高层，比如吴仁智，聂云珊，杨雄，丁志雄等人，在开心看大戏。

　　陈子昂几乎没翻身的机会了。

　　即便他现在去西蜀，也不会得到网民的同情。

　　网民只会鄙视他，早干嘛去了？

　　不骂你你还不去是吧？

　　然而，某个小号的一条微博，一张照片，震动整个娱乐圈，甚至所有网友也都被惊动了。

　　无数网友在看到这张照片后，差点泪流满面。

　　夕阳下，一个头上缠着染血纱布，双手血肉模糊的青年坐在一片废墟上，他神色落寞，眼神黯淡。

　　他旁边，还有一个中年男子抱头痛哭。

　　照片还显示了日期。

　　看日期，很显然，那是事发初期，手机拍下来的照片，像素不高，画面不是特别清晰。

　　但依然能清晰看到照片中的人的模样。

　　破败，凄惨，悲凉，令人心痛得几乎窒息的废墟，中年大叔的悲痛欲绝，青年男子的落寞和沉痛，跃然图上。

　　“事发时他就在西蜀，没有交通，没有通讯，没有救援，他受伤昏迷了一天一夜，醒来不顾身体的不适和自身安危，跟村民们徒手挖废墟救人。他身边没有记者，没有懂得娱乐圈常识的人。所以，他没有担当，没有责任感，没有做出一个公众人物应该做的榜样，让大家见笑了。”这是李秋婷转发这条微博后，配上的文字说明。

　　李秋婷的语气带着冷笑。

　　嘲笑那帮跟风黑陈子昂的无知者。

　　环亚和天水的人看到后，怔了怔。

　　“啊？他真的去西蜀了，还是初期去的？”

　　“这……怎么回事？”

　　“我们都不知道啊，公众人物做这种事，怎么可能不大肆宣传报道？”

　　“卧槽，坑爹了。”

　　“什么情况啊，我们这不是白忙乎一场了？”

　　“玛德，居然是事发时就在那边了。”

　　“怪不得！”

　　“……”

　　环亚和天水的人觉得真是白忙了。

　　不止环亚和天水，别的艺人也觉得，大家都白黑白讽刺了。

　　之前努力所做的一切，在这条微博，这张照片出来后，宣告打水漂。

　　三湘卫视的王丹、马兰等人，暗暗觉得可惜。

　　“这家伙逃过了一场死劫。”

　　“原本以为是必死的结局，居然让他翻盘了。”

　　“是啊，想整他还真难，机会不多。”

　　“怎么就没老天收了这个丧心病狂的人，太气人了。”

　　“故意的吧，快翻船的时候才出现这条微博，李秋婷还看到了，去转发。”

　　“肯定有人早就策划好的。”

　　“……”

　　圈内很多艺人。

　　“额，这咋整，之前我讽刺过他。”

　　“好险，我没多说什么，只是跟风发照片而已。”

　　“这打脸打得好狠。”

　　“打了我们半个娱乐圈艺人的脸了。”

　　“卧槽，不是第一个发的照片，收获却是最大的一个。”

　　“感觉他这次又要大火一把了。”

　　“那照片和文字说明，看得我都想哭，太凄凉太悲壮太震撼了。”

　　“初期最危险啊，余震不断，过了好几天那边才同意志愿者过去，不然太危险。”

　　“……”

　　网友。

　　“额，照片里的那个人，是陈子昂吗？”

　　“是的，确定无疑，这个没人敢造假。”

　　“经过专业人士的核实，是陈子昂本人，也无PS痕迹。”

　　“是实实在在的事，当时的条件就那样，多处道路被阻塞，移动通讯几乎陷入瘫痪。”

　　“陈子昂恰巧在那边，他又不是先知，怎么可能做足准备，带记者，带相机……”

　　“大家都误会他了。”

　　“我就说嘛，陈子昂这么正能量的人，怎么可能在这个时候，半个娱乐圈的艺人都去当志愿者了，他不去？”

　　“就是，才发现娱乐圈艺人去西蜀，是伯玉娱乐的艺人带的头，而伯玉娱乐艺人去西蜀，又是他带的头。”

　　“错怪黄金子昂，羞愧难当。”

　　“哎，你等等，咋叫黄金子昂了，什么梗？”

　　“陈子昂微博全称叫‘黄金台陈子昂’，所以叫黄金子昂，哪有什么梗啊，白痴。”

　　“那微博名为啥又叫‘黄金台陈子昂’啊？”

　　“黄金台就是幽州台……卧槽，我哪知道，滚一边去。”

　　“麻痹的，当初是谁开始起哄黑黄金子昂的？”

　　“找出来，弄死他们！”

　　“……”

　　这是近年来，网络上反转最为厉害的一次事件。

　　陈子昂的名声在面临绝境的时候，突然一个神转折。

　　风向全变了。

　　而接下来，才是高潮！

　　整个娱乐圈，哀嚎遍地。


第708章 谁家的孩子这么可爱啊，有没有人领走，没有我可要打死了啊

　　在那个不知名的小号微博把陈子昂的那张照片发出来后，薇薇心里就咯噔一下。

　　完了！

　　陈子昂又出手了！

　　薇薇的感受还好点，李秋婷和徐然两人则不然，两人最害怕陈子昂出手，对他出手有心理阴影。

　　因为他每次一出手，就是末日一般。

　　有的人被他卖了都不知道，还在兴高采烈帮他数钱。

　　网上起黑风的时候，还在西蜀的薇薇替陈子昂着急，打电话找过他。

　　陈子昂犹豫一阵子后，叫薇薇别担心，并嘱咐她西蜀之行别太高调，免得被他误伤。

　　薇薇当时还奇怪，心里嘀咕，不会又是“白日伊姗”之类的吧？

　　不过她也没多问，老老实实地，没发微博提西蜀之行的事和照片。

　　记者拍到的照片，网上报道出去了的，就没办法了，任由它去。

　　陈子昂这一次出手，确实很震撼。

　　薇薇看到那张照片后都哭了。

　　没想到当时的陈子昂那么凄惨，那废墟的背景……

　　他带着伤，双手挖到血肉模糊……

　　中年大叔的眼泪，也为那张照片增添许多悲剧色彩。

　　夕阳，废墟，凄惨的陈子昂，悲伤的中年大叔，组合成一幅感动中国画面。

　　悲壮，却又带着无尽的凄凉。

　　想起回来后，十根手指一直包扎着的陈子昂，薇薇现在就很想再去看看他。

　　此刻。

　　陈子昂的办公室里。

　　李秋婷已经在哭了。

　　她以前害怕陈子昂出手，但今天，她一万个支持陈子昂出手。

　　他在等，等所有艺人都跳出来。

　　如果是在平时，李秋婷肯定对陈子昂今天的这一出手感到恐惧。

　　但现在，她只是哭。

　　她也是今天才看到这张照片的。

　　虽然离拍照片的那一天，已经过去十几天了。

　　陈子昂的手好了很多，已经对正常生活没多大影响。

　　但李秋婷就是难受。

　　捧着陈子昂的手哭个不停。

　　“哎，别哭了，隔音效果也不知道怎么样，外面的人以为我欺负你了怎么办？”陈子昂这次是真的尴尬了。

　　不是装出来的。

　　其实他也不想出手。

　　奈何同行是冤家，那些人逼得太急。

　　如果可以，他不想放出这张照片。

　　这张照片，是一筒用手机拍的。

　　而且不止一张，一筒对娱乐圈耳濡目染，替陈子昂拍了很多。

　　不过这一张，是一筒和九条认为最有冲击力的。

　　就把它放了出来。

　　之前，李秋婷得到阿铄提醒后，赶忙上去转发。

　　她的影响力是巨大的，那微博小号要是没李秋婷的转发，也没幕后推手，根本不会有几个人知道。

　　陈子昂没找阿铄的这几天，阿铄急得跳脚，感觉自己的职业生涯到头了。

　　或者说在陈子昂身边的日子到头了，陈子昂真的翻不了身，第一个被扫地出门的就是他阿铄。

　　而一旦被解雇，以阿铄的资历，在陈子昂这里的污点，让他没法再在这个领域里混。

　　谁敢要他？

　　陈子昂这么好的金主，都被黑成那样。

　　阿铄责无旁贷。

　　“我不管，我看到就是想哭，我就哭。”李秋婷哭哭啼啼，从西蜀回来后，她似乎变得很脆弱。

　　可能是看到太多的生离死别，她更加珍惜眼前人，眼前的生活。

　　以前她本来就不太含蓄，现在更加放开。

　　“这不都过去了吗，你看，我现在的手，好着呢。”陈子昂抽出手，看了看，解释道：“不就是破了点皮，掉了点肉，指甲翻了几个盖吗？没什么大不了的，以后……”

　　他越说李秋婷哭得越凶。

　　“咳，感觉也挺惨不忍睹的，我自己都心疼我自己。”陈子昂看着自己的手，忍不住的悲伤。

　　以前，他的手指多好看啊。

　　现在……

　　不知道要多久才能恢复得过来。

　　指甲要长出新的，至少也要几个月吧。

　　李秋婷哭得更凶，一边哭一边忍不住埋怨道：“你这是安慰人吗？你这是伤口上撒盐，说得我越想哭。”

　　“我老婆都没哭，你哭啥？”陈子昂郁闷道。

　　“真的？”李秋婷抬起头来，眼睛通红，脸上梨花带雨的。

　　“咳，她应该没看到那照片，她见我的时候，手指包扎着呢，我也说不严重，擦了点皮而已。”陈子昂说道。

　　李秋婷好奇问道：“你这手指，这段时间怎么洗澡的？”

　　陈子昂自豪道：“你以为我是那些单身狗啊，我是有老婆的人。老婆的好，你们这些单身狗是体会不到的。”

　　李秋婷撅嘴，像个小女孩一样，手背擦了擦眼泪。

　　陈子昂抽出两张纸巾给她擦眼泪：“手有细菌，对眼睛不好，拿纸巾擦。”

　　“那这么说好了，我手不好使的时候，你帮我洗。”李秋婷忽然笑起来。

　　“必须的，我们俩谁跟谁……啥？洗，不是擦？”陈子昂反应过来，伸脚把李秋婷踹一边去：“哪凉快待哪去！”

　　这个踹很温柔，李秋婷毫不在意，起身整理了一下自己，拿镜子照一通后，拍拍屁股走人。

　　陈子昂叫住她，小心翼翼问道：“你……没事了？”

　　他怀疑李秋婷刚才是演戏的。

　　“你又没死，我难道要哭得死去活来你才满意啊？”李秋婷辫子一甩，扭着屁股走了。

　　晚上，陈子昂下班回家后。

　　刚进家门，老婆就哭着扑进他怀里。

　　陈子昂吃了一惊：“老婆，今天上班受委屈了吗？”

　　关彤彤已经开始实习，就在北边的效区乡镇上，离燕郊小院不远。

　　去那里跟到市区的距离差不多，但其实路上花费的时间却更少。

　　因为市区拥堵，车快不起来。

　　效区就不一样了，多一环就少堵一环。

　　“老公，我看到你在灾区的照片了。”关彤彤哭着说道，很心疼老公，把老公抱得死死的。

　　额。

　　陈子昂白天还跟李秋婷说他老婆没哭呢，报应来了。

　　“都过去了哈，没事的。”陈子昂哄道。

　　哄老婆是痛并快乐着。

　　女人的哭不能像水龙头的水，一关上就没了。

　　需要点耐心。

　　关彤彤闹脾气和哭的时候算是少的了，陈子昂觉得非常好伺候。

　　他记得前世谈的女朋友，特么的一个比一个不好伺候。

　　不是哭就是耍脾气。

　　还特别不好哄，说好的她们一哭或闹，他多抱几下，多抱一会儿她们就好了。

　　结果她们似乎记得哭前闹前说过这话，然后哭闹的时候，陈子昂抱都不让抱，他坚持了一个晚上，把他都惹毛了。

　　碰到关彤彤后，他终于明白。

　　那不是爱。

　　她们并不爱他。

　　她们只是为了需要的时候，有个人依靠一下，才和他凑到一块。

　　不过陈子昂觉得，和她们交往，他并不是一无所获。

　　她们让他懂得了，谁才是真的爱他。

　　也让他更懂得去爱。

　　这一天，是不平静的一天。

　　陈子昂的照片出来，代表着他向整个网络，整个娱乐圈宣战。

　　当然，这个宣战，没有言语。

　　它只是一个导火线。

　　网上开始出现各种言论。

　　“玛德，这段时间黑黄金子昂，娱乐圈内有很多艺人也直接或间接参与了。当初一个个冷嘲热讽的，感觉好恶心。”

　　“同行是冤家，现在一看到那帮晒西蜀图的艺人，就恶心得要死。”

　　“一个个害怕别人不知道他们去做好事了似的。”

　　“跟黄金子昂一比，这些艺人都是渣。”

　　“对，看看人家黄金子昂，在最艰难的阶段，驻扎在最危险的地方，大部队没开进去之前，徒手争分夺秒救人，也不怕随时被余震埋在废墟里。”

　　“回来后，子昂大大一声不吭，不宣传，不邀功。”

　　“看看那些艺人，过去走个场，拍几张照片就回来，还大肆渲染。”

　　“心疼子昂，如果没有这些艺人，网上那些键盘侠声讨，我们一辈子都不会看到这张照片啊。”

　　“我宁愿自己看不到这张照片，令人心碎。”

　　“子昂那么正能量的人，以身作则，言传身教，用实际行动告诉人们，做好事，做慈善凭本心，虚名头衔都是浮云。”

　　“我记得那个张雅慧跳得很嗨啊，一天更新好几条微博，都是在西蜀那边的照片，穿得干干净净的。”

　　“恶心，看看我们的大大，那才是真正的志愿者。”

　　“前线的志愿者，哪有干干净净的，汗都不出。那个胡宁衣冠楚楚，也是一个吊样，装模作样，没看到流一滴汗。”

　　“环亚的那几个艺人也是，我只看到眼泪，没看到汗水和血。”

　　“天水的艺人，跟环亚一样，是过去哭的，而不是过去流血流汗。”

　　“西蜀不需要眼泪，只需要汗水流血，也许当时还有人在废墟底下等待曙光，等待希望。”

　　“西蜀不相信眼泪，西蜀的人们只要活着，活下去。”

　　“对我们娱乐圈的艺人太失望了，跟风，博虚名，没干正事。”

　　“……”

　　网上的言论忽然爆发，针对那些当初一个个晒自己在西蜀时照片的艺人。

　　张雅慧差点疯了。

　　她这一天都不敢登录微博，因为她的微博下面，一片骂声。

　　“继续晒啊。”

　　“继续晒出西蜀人民的痛苦！”

　　“怕人家不知道你去那边走了一圈，镀了一层金似地。”

　　“还要不要脸？你晒的不是你的功勋，而是西蜀人民的痛。”

　　“不可否认，你或许尽了点自己的力，但整天这样邀功，把自己的快乐建立在西蜀人民的痛苦之上，你于心何忍？”

　　“臭婊子一个，还暗讽人家陈子昂呢，你跟人家怎么比？萤火岂可与皓月争辉！”

　　“以前挺喜欢你的，现在特别讨厌你。”

　　“……”

　　胡宁也快疯了，他微博下面也是一片骂声。

　　“我看了看，这些照片里面，你都没出汗啊。”

　　“我是不是看错了，你穿得这么干净，是去那边旅游的吗？”

　　“建议你去看看人家陈子昂，拼到筋疲力尽，双手血肉模糊。”

　　“你知道吗，陈子昂在西蜀救援，最后因为感到自己的力量太渺小，没法救出更多的人而坐在废墟上大哭。”

　　“人家陈子昂那才是真志愿，怀着一颗悲天悯人的心，一边哭一边用手挖地救人。至于你，你可以穿得再干净一些再拍照。”

　　“居然还没删微博，这脸皮我也是服了。”

　　“看到人家陈子昂的照片了吗？没看到赶紧去看看吧，保证你无地自容，后悔自己上传了这些照片。”

　　“……”

　　不止张雅慧和胡宁，无数曾去西蜀当志愿者，回来后或正在西蜀，上传了照片的艺人，都被当初那些黑陈子昂的网友攻击。

　　他们心中有愧，要赎罪。

　　娱乐圈的那些艺人，都哭了。

　　他们有的人是跟风，有的人是真的有这份心。

　　但现在，全部受到网友攻击。

　　在陈子昂受到攻击的时候，没有人站出来为他说话。

　　现在，大家想起了一首著名的诗歌。

　　“起初，他们追杀共产主义者，我没有说话——因为我不是共产主义者；

　　接着，他们追杀犹太人，我没有说话——因为我不是犹太人；

　　后来，他们追杀工会成员，我没有说话——因为我不是工会成员；

　　此后，他们追杀教徒，我没有说话——因为我不是教徒；

　　最后，他们奔我而来，却再也没有人站起来为我说话了。”

　　报应啊！

　　许多艺人欲哭无泪。

　　不管当初对陈子昂幸灾乐祸还是落井下石的艺人，现在真正体会到了什么是网络的力量。

　　有些艺人差点抑郁。

　　好好的，怎么就躺枪了。

　　环亚和天水都懵逼了。

　　怎么还能这样？

　　陈子昂反转，自己洗白跳出来也就算了。

　　可陪葬的，却几乎是整个娱乐圈。

　　这他妈还有没有天理啊。

　　环亚的人，不管是领导还是艺人，胸口发闷。

　　谁也没料到这一出。

　　“他妈的，当初谁去惹的陈子昂？”

　　“人家去不去西蜀，关你们鸟事啊，非得拉他出来，想站在道德制高点指责他。”

　　“坑爹的东西，谁带头的？”

　　“肯定是有心人搞的，想搞臭陈子昂，水军估计都雇佣了。”

　　“行业的毒瘤，这种毒瘤清理出去吧。”

　　“好惨，怎么就惹祸上身了。”

　　“……”

　　圈内，遍地哀嚎。

　　而后，半个娱乐圈的人大发雷霆，其实刚起黑风的时候，大家都觉得，是陈子昂的仇家点的火，想搞臭陈子昂。

　　可这个火没点到陈子昂身上，反倒把大家都点着了。

　　大家一个个跳脚。

　　天水双雄——杨雄和丁志雄，两人现在想死。

　　特么的，我们就想恶心一下陈子昂，怎么就把整个娱乐圈都得罪了？

　　还有没有天理啊。

　　雇佣水军，虽然做得很机密，但有关部门真介入查起来，肯定是能查到的。

　　“啊，我想死。”

　　杨雄和丁志雄惶惶不可终日。

　　如果只是陈子昂跳脚，他们不怕，但圈内人都跳脚，他们就怕了。

　　薇薇一身冷汗。

　　终于体会到陈子昂的恐怖。

　　还好当初陈子昂叮嘱过她，似乎也叮嘱过伯玉娱乐的其他艺人。

　　不过可能有的人是被遗忘了，或是他怕打草惊蛇，没叮嘱到。

　　比如徐佳慧，就没收到小道消息。

　　“大魔王姐姐，我有刀一把，能让我忘记一切痛苦。”她风风火火赶到陈子昂办公室，但没找到陈子昂，只得去找王雨。

　　“你这是做什么？”王雨从徐佳慧手里掰走水果刀。

　　徐佳慧一把鼻涕一把泪：“为什么要牺牲我？我这么无辜。”

　　“年轻人，受点挫折是好的。”王雨终于听懂徐佳慧的意思。

　　徐佳慧哀嚎：“可大魔王哥哥也没遇到过什么挫折啊，还不是好好的，越混越有出息。”

　　她口中的大魔王哥哥，是陈子昂。

　　王雨对徐佳慧很喜欢，把徐佳慧当半个学生。

　　她喜欢徐佳慧的其中一个原因就是，徐佳慧对她和陈子昂的称呼，怎么听怎么舒服。

　　这真是一个可爱的姑娘。

　　这时，陈子昂进门来，看到徐佳慧正坐地上，瞪着大眼睛看着他，不由得问道：“谁家的孩子这么可爱啊，有没有人领走，没有我可要打死了啊。”


第709章 意不意外，惊不惊喜

　　听到陈子昂前面说自己可爱的话，徐佳慧心花怒放，但下一刻，陈子昂后面的话让她当场就哭了。

　　“我做好事被人骂，回家还被嫌弃，嘤嘤嘤……”徐佳慧把头埋在王雨膝盖上嘤嘤哭泣。

　　这时，徐然进门来。

　　“谁又在演戏？”徐然气吞山河：“老夫一拳打死一个嘤嘤怪。”

　　陈子昂提醒道：“人家真哭呢，女大学生最会撒娇爱哭，你女朋友还没被你打死吗？”

　　徐然看了看徐佳慧，一脸尴尬。

　　“哎，怎么回事？”他刚才的气吞山河，变成了虎落平阳。

　　“还不是被你吓哭的。”陈子昂甩锅。

　　徐然懵逼。

　　陈子昂在王雨旁边坐下来，推了推徐佳慧的肩膀：“我妈妈说，错过夕阳时你流了泪，那么你也将错过群星。”

　　徐佳慧抬起头来，眼睛红红的。

　　还真哭了！

　　王雨问道：“妈妈还说什么了？”

　　陈子昂小声说道：“妈妈说真心爱会爱得很精彩，结果我没有女孩。”

　　徐然忍不住说道：“别传播负能量，给我们一点活路。”

　　没一会儿，李秋婷也过来了。

　　伯玉娱乐四大巨头要开会。

　　徐佳慧很识趣，起身就要走。

　　“嘤嘤怪，先别走。”陈子昂阻止徐佳慧。

　　“啊？”徐佳慧气鼓鼓的，怎么就变成嘤嘤怪了？

　　徐然捂脸。

　　“又欺负人家小姑娘了？”李秋婷替徐佳慧打抱不平。

　　陈子昂无辜道：“什么小姑娘，我们俩是同年好吗？这么说我还是小少年呢。”

　　王雨没理会陈子昂，对徐佳慧说道：“这几天好好准备一下，央视要为西蜀举办公益晚会，我们公司有几个名额，你也一起去。”

　　徐佳慧眼睛亮起来：“好，我自己准备歌曲，还是节目组准备？”

　　“节目组准备。”王雨说道：“这次登台的歌手会比较多，独唱的机会很少。你是想也别想独唱了，我们公司只有一个独唱的名额。”

　　说着，她看向陈子昂。

　　“我也去吗？”陈子昂疑惑问道。

　　他还不知道央视要举办慈善晚会呢。

　　“人家表示期望你能登台，要求很强烈。尤其那张照片出来，你不去估计会气死人家。”徐然补充说道。

　　“那跟他们要两个独唱名额。”陈子昂淡淡道。

　　徐然擦汗：“这行吗？”

　　王雨却点头：“看他们找我的样子，要求一下，应该可以。我跟他们说说。”

　　“再要求不能让环亚和天水的歌手有独唱名额。”陈子昂又说道。

　　徐然一头黑线：“有点过分了啊。”

　　王雨却是点头：“这个应该也可以，我跟他们提要求。”

　　徐然有点崩溃：“雨姐，你不怕谈崩了，央视跟我们公司产生矛盾吗？”

　　王雨和徐然还没说话，陈子昂又说道：“秋婷姐也去吧，她也会唱歌，虽然唱功不咋地。”

　　李秋婷听了本来还高兴来着，陈子昂后面的话把她堵住了。

　　就像正嘘嘘一半，突然被堵住了。

　　有点难受。

　　“你这人，在电视剧里肯定活不过第二集。”李秋婷郁闷道。

　　徐然连连点头，很赞同李秋婷的话。

　　“秋婷去没什么问题，不过肯定要划到合唱组合里。”王雨在本子上记录。

　　陈子昂问李秋婷：“这种临时的事，你有时间去吗？”

　　“没有也得有啊。”李秋婷说道：“友情客串的戏我可以推迟一下，那边肯定能理解，不会有什么不妥。别的晚会我就不参合了。”

　　这个时期，是歌手们的时期。

　　不止央视举办这类晚会，有的卫视也举办。

　　“那就这么定了。”王雨把徐佳慧赶走：“你先回去吧，功课别落下，坚持练嗓子。”

　　徐佳慧欢天喜地离开。

　　会哭的孩子有奶喝。

　　徐佳慧走后，徐然挪了挪椅子，离陈子昂远点。

　　“你这是啥意思？”陈子昂好奇问道。

　　“没啥意思，惹不起我还躲不起吗？”徐然忽然气愤起来：“连我你都想要一起干掉，你有没有人性？”

　　徐然也上传自己在西蜀的照片了。

　　黑风军就跟前世的大帝吧出征一样，数以千万计，去西蜀发了微博的艺人，无一幸免。

　　很不幸，徐然也中枪了。

　　李秋婷在一旁偷笑，对徐然说道：“意不意外，惊不惊喜？”

　　“又不是我干的。”陈子昂一脸无辜：“网友自发组织，而且也是出于爱国和良心，他们的行动无可厚非。误伤在所难免。为了祖国，你忍忍。”

　　徐然很忧伤。

　　公司的艺人，有好几个都被误伤了。

　　徐佳慧是其中一个，徐然也是其中一个。

　　徐然比李秋婷从西蜀回来得晚，陈子昂懒得通知他别发微博。

　　攻击虽然超猛，但这么多艺人平摊下来，徐然和徐佳慧他们这点损失不算什么。

　　不过整体引起的轰动却很大，天水双雄已经快顶不住压力抑郁了。

　　毕竟起因是他们。

　　没他们雇佣水军，哪有后来的网友加入，造就出现在的黑风军。

　　现在黑风军，全体在赎罪。

　　一边忏悔，一边出征，寸草不生。

　　水军界说大不大，说小不小。

　　圈内不少人就都雇佣过。

　　水军界的人，虽然很多没什么道德底线，给钱啥都肯干。

　　但现在，他们压力很大。

　　黑了一个不该黑的“英雄”！

　　这就蛋疼。

　　有人在到处找是那支水军接的活儿。

　　有些水军，普通网友是看不出这个ID是水军，连资深网友也看不出。

　　但各大论坛，社交网站等管理却是可以通过后台大概判断出来，甚至连IP都可以查得出来。

　　“这次黑风军好像誓不罢休，你找的人靠谱吗？”杨雄惆怅。

　　“没有钱摆不平的事，网上造谣、诽谤等事，情节严重，顶多判个三两年。拿个顶罪，一年给他十几二十万，乐意干这种事的人多了去。普通人一年能挣十万的有几个？”丁志雄也惆怅。

　　以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

　　本以为少去一次KTV，花几千块钱恶心下陈子昂，再没比这更划算的了。

　　不想结果不但把自家艺人都恶心了个遍，还搭上半个娱乐圈。

　　最后胜利者却是陈子昂。

　　这都什么跟什么啊。

　　杨雄和丁志雄好想吐血。

　　而且眼前事情还没完，得未雨绸缪，准备好小几十万，让人时刻顶罪去。

　　黑风军势如破竹，里面有各大网站的管理，在靠他们自己追寻蛛丝马迹。

　　同时，圈内人也在水军界打探雇主，特么非得扒出来轮一圈再说。

　　“这都他妈什么破事，黑风军的出现，还是我们帮忙推了一把。”杨雄捂着胸口。

　　现在，陈子昂有了一支黑风军。

　　以前他不是没有后援团，但力量有限。

　　但现在，他的这支黑风军，大有天下无敌之势。

　　陈子昂当年想要的帝吧大军，在逐渐成型。

　　杨雄和丁志雄正在商量着怎么擦屁股，愁云惨淡。

　　陈子昂那边四巨头却相谈甚欢。

　　“《还珠格格》第二部要启动了吗？”陈子昂询问李秋婷。

　　“嗯，还是原班人马。”李秋婷眉飞色舞：“还是你有眼光，早早就出双合约，而且主要演员都签到我们这里来。没签过来的，也都很愿意接拍第二部。我跟主要演员调好档期了，现在抓紧时间去拍外景。”

　　《还珠格格》第一部总共才二十四集，首播早就结束，现在都到三播了。

　　首播中，收视率也一度突破20。

　　业内人士推测，要不是西蜀的事，《还珠格格》首播的总收视率不会比《白蛇传》差。

　　“我就说嘛，那个当初因为档期，想推迟日期进剧组的小燕子演员，现在怎么样了？”陈子昂笑着问道。

　　说到这个，李秋婷笑得可开心了：“能怎么办？可能每天以泪洗面吧。小燕子这个角色最火，人气不比白娘子差多少。”

　　陈子昂不由得问道：“赵雅从西蜀回来了吧。”

　　“回了，回来第二天就去剧组，很敬业认真。她难道要再火一把？”李秋婷对赵雅很佩服。

　　这个白衣女孩，可妖可仙。

　　是个人才。

　　要是在浮躁的公司里，肯定会被埋没。

　　像以前在环亚，赵雅就难以出头。

　　她的性格太偏激，导致公司都不想捧她。

　　也只有伯玉娱乐不急着赚钱，没逼着她去接通告，她才能自由发挥，做到最好。

　　“会的，白娘子太深入人心，她必须要立刻摆脱掉这个角色，才能成为一个真正的演员。”陈子昂说道。

　　当初《白蛇传》拍摄完毕，到播出甚至播完，中间这段时间里，赵雅只接过两部戏，还不是重要的角色。

　　《白蛇传》播完，找她邀戏的足有二十几部。

　　陈子昂和李秋婷没有逼着赵雅多接戏，让她自己选择。

　　赵雅最后都没接，接了陈子昂给的一个剧本。

　　而这个剧本，由李秋婷北影导演系毕业的校友执导。

　　导演不出名，但赵雅还是接了。

　　只因为陈子昂说的，不尽早出来第二个迥异的，经典的角色，她身上就一辈子打上白娘子标签，接什么戏都容易让观众出戏。

　　所以她选择了跟白娘子性格很不一样，背景也放在现代的一个都市角色。


第710章 现在灯红酒绿，一天可以绿一堆人

　　“子昂，央视举办赈灾晚会，他们的意思是想让你为这台晚会写首歌，合唱独唱都行，你有什么想法？”会议室里，王雨询问陈子昂。

　　徐然也看向陈子昂。

　　这是命题作文。

　　“写就写，先让他们答应我们的条件再说。”陈子昂说道。

　　他跟央视的关系一直不太好。

　　现在央视举办的赈灾晚会，虽然也不是缺了他就不可，但没有他，确实很遗憾。

　　尤其年度感动中国的十大画面里，必定有他一个，央视就更不得不请他了。

　　还有一点很重要，央视需要一首优秀的歌曲，为这次大难和赈灾晚会而做。

　　思来想去，纵观整个乐坛，流行领域，民族领域……还真没找到几个能跟陈子昂比创作能力的。

　　“你有头绪了？”徐然问道。

　　“差不多，不写大家，就写小家。”陈子昂心里有了候选歌曲。

　　“啥意思？”李秋婷一头雾水，她是音乐文盲。

　　王雨倒是很明白：“以小见大？”

　　“嗯，就讲一个人的故事。”陈子昂说道。

　　徐然大感兴趣：“现在写？”

　　“可以！”陈子昂很爽快。

　　徐然连忙把纸和笔找来。

　　陈子昂也不用他们回避，提笔就准备开写。

　　徐然起身又去柜子那里，想拿茶叶过来泡一壶。

　　陈子昂忽然说道：“有一次，我刚从小卖部出来，点上刚买的红双喜经典，按下播放键。十秒后我点了暂停，把烟踩了，掉头回小卖部买了包软中华。不是我膨胀，十块的烟配不上这首歌！”

　　徐然一愣，瞬间明白过来：“你等等，我去我办公室那里，把好茶拿过来！”

　　李秋婷一头黑线。

　　王雨起身去烧水。

　　一边写着，陈子昂一边感叹：“从前车马很慢，一生只够爱一个人。现在灯红酒绿，一天可以绿一堆人。”

　　李秋婷翻了翻白眼，探脑袋过去看。

　　陈子昂写的先是曲子。

　　李秋婷头大。

　　她是能看得懂一些五线谱，但也仅限于此。

　　没人教的话，她自己看曲谱是学不了歌的。

　　“你还能一心两用吗？”李秋婷忍不住问道。

　　“必须的，有时候太专情不好，容易受伤，所以多点情，在外人看来可能是很渣，但对自己来说至少不全是坏事。”陈子昂很反常，不太正能量，一边写一边跟李秋婷说话。

　　“佩服，不亲眼目睹，还真不知道你这么强大。”李秋婷眼冒金星，看着陈子昂谱曲。

　　王雨烧上水后，坐回陈子昂旁边。

　　“好曲子！”歌词不说，旋律她看得出来很棒。

　　“我脑海里早就有了，现在只是复制粘贴而已。”陈子昂说道。

　　但在王雨和李秋婷看来，那是谦虚。

　　陈子昂一边下笔一边埋怨道：“你们说你们女孩子多让人琢磨不透？前些天看一对情侣在吵架，男孩最后不说话了，就只看着女孩笑，然后女孩扑到男孩怀里，抱着男孩说：连个架都不会吵，以后要怎么办。我Get了，回来我找女朋友吵架，吵上之后，我静静的看着她笑，突然她朝我脸上就是一巴掌：你还舔着比脸笑。”

　　这是他前世的经历。

　　“女人心，海底针，不同的女人需要不同的套路。”李秋婷知道陈子昂在胡说八道，但还是忍不住跟他探讨。

　　她就是想看看陈子昂是不是真的能一心二用到底。

　　陈子昂感叹：“是啊，暴躁的女孩子其实挺容易哄，反倒那些看似永远没脾气的人，一旦离开就无影无踪。”

　　“你怎么那么多故事和感慨？”李秋婷问道。

　　“编故事的，肯定会有很多故事和无病呻吟啊。”陈子昂风轻云淡，很直接。

　　没一会儿，徐然拎着一小袋子茶叶回来。

　　茶叶很珍贵，平时他都舍不得泡的。

　　于是。

　　徐然等三人在旁边或聊天，或时不时看着陈子昂下笔。

　　十分钟后。

　　陈子昂放下笔，把旁边泡好的茶喝掉，然后起身：“你们可以先看看，提点编曲意见。我去伯玉动漫那边转转。”

　　说完，他急匆匆出门去。

　　王雨和徐然各自拿起一页纸张，认真看起来。

　　李秋婷跟王雨凑着看，好奇问道：“歌词怎么感觉有点别扭？”

　　徐然笑道：“这是粤语歌词。”

　　王雨也点头。

　　李秋婷有些不好意思，不愧是专业人士。

　　她先入为主，还以为是国语歌。

　　陈子昂什么也没说，王雨和徐然却一下看出来是粤语歌。

　　两人越看下去脸色越凝重。

　　最后还互换纸张，看另一半歌谱。

　　“好故事啊。”看完后，徐然惊叹。

　　王雨点头：“不过可能有点冒险，需要一个前传故事。”

　　“这个好办，报幕的时候，主持人说几句，抛砖引玉，这首歌就会非常给力了。”徐然眼中冒精光。

　　“它比《丁香花》还要麻烦点，毕竟就算是小家，也要找个切入点，画龙点睛。歌曲本身看起来跟主题不怎么搭边。”王雨说道。

　　“是有点。懂的人，会疯狂爱上它。不懂的人，也不妨碍它流传。只是不知道赈灾晚会举办方那里，怎么看这首歌。”徐然有些担忧。

　　伯玉动漫。

　　这个工作室的办公地点跟伯玉娱乐不在同一栋大楼，只是同一个楼盘。

　　陈子昂过来看看。

　　《灌篮高手》的成功，让伯玉动漫现在充满了干劲。

　　在动漫界，都是漫画火了才会改编成动画片。

　　《灌篮高手》反其道而行，先是动画片火了，漫画才火起来。

　　这可是一部干掉了国外动画片收视率的国产动画片呀。

　　它给伯玉动漫打一剂强针剂。

　　伯玉动漫现在虽然没自负到觉得国产动漫要崛起，但也不再有以前那种深深的自卑感。

　　当今世界，动漫市场份额最大的，要数邻国日本。

　　他们的动漫之所以厉害，并不仅仅在于剧本上的严格把关。

　　它还包括文化、美术、音乐等等，所有综合元素上的高度契合。

　　与国内的“寓教于乐”不同，日本的动画，是当成艺术品在做。

　　比如某部动漫里面有一段，战国时期的女巫死在爱人怀里。然后一段音乐，一个片段，瞬间让人体会到日本古代的物哀美感。

　　那些在全世界爆火的日本动漫，全都有自己独立的世界观。

　　没有浮夸的画面，镜头缓缓推进，表达严酷的现实，又表达在严酷现实中的少年对理想的追求。

　　即便战力值为渣的一个人物，也能表现出经典的一幕，比如战五渣为了挽回友情，明知实力悬殊，却不惜死战，然后来一段话，表达出这部动漫贯彻到底的三观。

　　同样都是讲道理，国产的动画，总是以苍白的教科书式台词，硬生生地灌输给人。

　　不痛不痒，看过就忘。

　　即便比日本动漫份额少的美国动画，也比国产动漫晋升了多个层次，它以狂轰滥炸的紧凑剧情，铺天盖地的笑料爆点，先保证住动画的观赏性，然后再贯彻温情的美式主旋律，让人看过之后产生一些感慨。

　　美国动画的核心是——只要肯努力，梦想定能实现。

　　日本动画，则会用长期的铺垫，让主角陷入绝对的痛苦逆境，把最残酷的现实，血淋淋地呈现出来。

　　国人印象很深的一部日本动漫里，一位剑客毕生练剑，誓要成为世界第一大剑豪。

　　但当他遇见真正的高手，才看清楚自己的局限性，付出了血的代价。

　　如此残酷的情节，看似不适合小孩子观看，其实不然。

　　如果一个人从小只在美好虚妄的童话国度中长大，那他对这美好就不会珍惜，也很难得到成长。

　　只有当看清楚这世界的黑暗面，人们才会真正懂得“理想”“追求”等等伟大词汇的可贵之处。

　　如那位剑客被彻底击垮，证明了自己的无能之后，非但没有自暴自弃，反而燃起了历练的斗志。

　　日本动画的核心是——无论如何努力，梦想都可能会被现实击败，但最重要的，是当你深知这一点时，你还要不要去追求。

　　日本动画，总是在角色遍体鳞伤时突然出现一两句台词，贯彻全篇的伟大主题，道出动画片的核心。

　　通常几百集里，它们并没有很多讲道理的台词，偶尔的几句，却堪称点睛之笔。

　　很多经典主角，大部分时间，都在不断地失败，再不断地突破自己。

　　那些光芒万丈的、对理想的不懈追求，已经深深注入到作品里，根本不需要再用旁白去解释什么。

　　不用台词，角色也可以用极度单纯的拼搏信念、热血到底的少年魅力，征服对手，征服曾经的敌人，赢得全世界观众的喜爱。

　　优秀的动画，都在一定程度上潜移默化，影响观众未来的人生信念。

　　动画片，又称艺术片。

　　艺术，光靠砸钱、研发CG技术，是不够的。

　　唯有塑造饱满的内核，甚至倾注人生信仰，才有可能创造出真正的，伟大的作品。

　　正在陈子昂和员工在桌前探讨漫画时，李秋婷跑来了。

　　她一直很好奇动漫这个领域。

　　陈子昂没管她，当她不存在，和员工一边看手稿，一边时不时探讨。

　　等最后敲定，谈论结束，李秋婷终于忍不住开口询问。

　　“这部动画里，妖怪为什么选蛇精和蝎子精，跟班是蛤蟆、蜈蚣、蝙蝠，却不是猪妖、狗妖、王八、小浣熊、皮卡丘等？”她看着桌上散落着的漫画原稿问陈子昂。

　　其实她对很幼稚的动画片已经不感兴趣，提不起热情，只是随便找话题。

　　陈子昂却是认真说道：“蛇、蝎、蜈蚣、癞蛤蟆、蝙蝠，这五种形象，都是丑恶的代表，可以称为五毒。”

　　李秋婷吃惊，连一旁的画师、编剧等人都诧异。

　　这是陈子昂的设定。

　　原来，这么讲究啊。

　　陈子昂笑道：“五毒在佛教里是——贪嗔痴慢疑。贪心重的人，轮回容易成蛇。我之前看过很多故事，有人生前贪执钱财，死后就变成一条蛇，盘在他的金银上；有个和尚贪执他的钵，死后就成为了一条蛇守在他的钵里。嗔心重的人，轮回容易成为蝎子。也有人说过，嗔心常生，易堕蝎子种，常藏阴暗处。蛇精和蝎子精，分别代表着贪心和嗔心。”

　　李秋婷目瞪口呆。

　　旁边的工作人员也呆若木鸡。

　　陈子昂说道：“贪心代表着爱，喜欢；而嗔心代表着厌恶，恨。爱和恨交缠着，形成了人类的所有情感。人类所有的情感都是爱与恨，喜欢和不喜欢。你觉得一个人好看，其实就是喜欢，是贪心；你觉得人丑，其实就是不喜欢，是嗔心。有贪、有嗔，所以才成为凡夫俗子。菩萨是什么？菩萨是平等，对任何人、物，不起贪爱之心，不起嗔恨之心。”

　　众人五体投地。

　　太讲究了！

　　李秋婷呆了半天，又忍不住问道：“那主角为什么是七个，不是六个，不是七十二个，不是一百个，也有讲究？”

　　陈子昂笑道：“嗯，七大主角最后压制了贪与嗔，和佛教中修行的目的是一样的。七大主角代表什么？代表人的七识。我们经常挂在嘴边的是六识——眼耳鼻舌身意。其实还有第七识——末那识。甚至还有第八识，阿赖耶识。阿赖耶识也叫作种子。前面六主角为啥打不过妖怪，因为他们代表的是前六识。眼睛、耳朵、鼻子、舌头、身体、意念（六根），都是用来分辨美丑、善恶，产生贪心和嗔心的。让六根六识去打败贪心和嗔心，这是不可能的，六根六识是增长贪心和嗔心的途径，只能帮倒忙。所以，前六个主角碰见蛇精蝎子精都败了。第七主角是第七识，末那识。末那识简单来说，就是人自认为有‘我’的那种意识，也就是说，末那识通过前面的六识，形成了‘我’的概念。”

　　不止李秋婷，参与这部动画的工作人员，此刻早就跌掉下巴。

　　我的天，这部动漫来头这么讲究。

　　原来不是陈子昂随随便便设定出来的啊。

　　李秋婷来了兴致，她就知道，陈子昂不简单。

　　这么多幺蛾子。

　　有个同事忍不住问陈子昂道：“老大，我好奇问下，为啥第七主角是被蛇精采摘的，不是自己孵化，这个也有讲究？”

　　陈子昂点头：“因为蛇精和蝎子精要集齐前六识，才能形成‘我’，也就是第七识末那识，于是老七是被贪心和嗔心孵出来的。老七生出来之后，就管蛇精和蝎子精叫妈妈爸爸，也就是说，我们人自生出来就有了贪心和嗔心，有了喜欢和不喜欢。喜欢奶瓶，所以见到奶瓶就生贪心，就索取；不喜欢陌生人，见到陌生人就生嗔心，就哭。老七在贪心（蛇精）和嗔心（蝎子精）的唆使下，干了很多坏事，但最后也被贪心和嗔心所害。当老七的六个兄长被扔进丹炉中，他也就没价值了，被蛇精和蝎子精也扔了进去。这里就是说——如果人类被贪心和嗔心操纵，那最终的结果是灭亡一条路。”

　　周围一群人冷汗直下。

　　我去，还真有讲究啊。

　　仔细想来，还真是，水到渠成，似乎不是瞎编的。

　　于是，又有工作人员问道：“老大，你这样说，我开始怀疑爷爷是谁？为啥那么牛逼，看起来七八十的人了，攀岩采药的身手比年轻人还矫健，第一集中一个飞刀就砍了一条蛇的头，目测距离五十米，国家射击队的水平啊！”

　　陈子昂拿起前台姑娘给她送来的矿泉水，拧开盖子，喝了一口，然后说道：“先看设定的故事发生的时间是什么时候？你们看爷爷的穿着，当时的文明已经发展的不错了，至少丝质棉麻技术已经产生。棉花是宋明时期普及的，而麻布在公元前21世纪就有了，爷爷的穿衣材质，是麻布。爷爷用的镰刀/药锄是金属制品，看颜色是铁。铁器比铜器更晚一些，虽然在西周末年铁器就出现了，但真正被民间利用起来，从事农业生产，却是在春秋时期。所以你们看得出来吗？爷爷是在春秋及以后的人。”

　　一群人张大嘴巴。

　　陈子昂给他们的这些设定，他们从来不曾细想过。

　　陈子昂笑道：“我们来看看爷爷的一些逆天特征——五十米外一刀砍死蛇；阴风能够冻住所有的动物，而爷爷只是打个哆嗦；外表看起来七十岁，上不封顶；这么大年纪采药还能飞檐走壁；屡次从山上跌落几百米，竟然都摔不死；爷爷能和动物对话；我给你们结论——爷爷不是凡人，即便是人，也是修行人——他老人家是练过的。另外，爷爷独居，没有妻子儿孙，你们也可以推测爷爷应该是一生修行，没有结婚。能和动物对话，说明爷爷的道行已经很高了。”

　　众人捂脸。

　　陈子昂正色道：“再看看故事发生的地点？中国历史上没有记载葫芦山的出现，但爷爷又是个中国人——可以推测，事件发生的地点不在中原地区，而看山峦特征，应该是中国西部，相对于中原来说的蛮夷地区。综上：一个年纪很大的老人+中国西部+修行人+春秋时代=？是不是很像老子，即李耳，即太上老君。”

　　众人跌掉一地眼珠子。

　　不错，陈子昂今天来视察的项目，就是《葫芦娃》项目。

　　伯玉动漫的第三部动漫。

　　第二部也快到某个阶段的收尾了。

　　陈子昂继续说道：“你们没看过《西游记》原著，也看过电视剧吧。你们记不记得，太上老君有个紫金葫芦，紫金葫芦后来被自己的两个徒儿盗走，下凡成了金角大王和银角大王，用来捉唐僧。但后来紫金葫芦被孙悟空给骗走了……”

　　据吴承恩《西游记》三十五回中所透露，紫金葫芦就在昆仑山脚下，中国西部。

　　有人战战兢兢问道：“老大，你这么说，我都觉得穿山甲可疑了。是吗？”

　　陈子昂哈哈笑道：“确实，穿山甲是有阴谋的。你们发现没有，穿山甲知道的太多，爷爷作为太上老君都不了解的，穿山甲一只动物却了解，这不很可疑吗？”

　　众人屏住呼吸。

　　妈呀，这还是儿童动画片吗？

　　只看表面，真是太肤浅了！

　　陈子昂说道：“穿山甲说过，这俩妖怪在葫芦山里有九千九百九十九年的历史，只差一年就彻底消灭了。但被我放出来了……这是巧合吗？其实不是，是蓄意。哪有这么巧的事儿。而且他竟然说之前已经过了九千九百九十九年，一只只有十几年、几十年寿命的动物，从哪儿知道这座葫芦山已经过去了九千九百九十九年？从春秋往前推九千九百九十九年，就是史前一万年。这话如果被突然降临的某个神仙讲出来，很正常。但被一只穿山甲讲出来，没觉得充满了诡异嘛？”

　　众人面面相觑。

　　陈子昂笑道：“葫芦娃为什么叫爷爷而不是叫爸爸？老爷爷养育七个葫芦娃，为啥是爷爷不是爸爸？葫芦娃就是小屁孩，开口第一句应该是爸爸或妈妈，但是直接叫爷爷，像不像以前就相识？穿山甲钻破山洞，万物都变成了冰雕，但是只有老爷爷毫发无损。老爷爷能是凡人？”

　　众人开始怀疑人生了。

　　听君一席话，简直巅峰世界观。

　　陈子昂不紧不慢说道：“蛇精到底是什么人？被关九千九百九十九年，怎么也得上万年修为吧。供奉一块破石头，修炼这么久还是人首蛇身，世间只有一族是这样的，那就是女娲一族。那石头就是补天石？说蛇妖为恶，但是全剧中蛇妖并未做过什么坏事。不吃人不杀生为何要铲除？要铲除女娲一族？”

　　众人脑子有点乱。

　　陈子昂抛出重磅诈弹：“因为老爷爷是盘古后人。”

　　众人脑袋嗡嗡响，晴天霹雳。

　　陈子昂又开口：“是不是有点毁三观？盘古这么伟大的创世神为嘛要跟女娲作对？你们都觉得是盘古开天辟地，是世界上第一个神对么？然而并不是。盘古开天辟地的传说是在东汉末年，也就是公元一百年左右时间才被正式‘创造’出来的。而在此之前？中原大地流行的图腾，岩画都显示，开天辟地的是女娲。但之后，女娲变成了造人神，创世这么大的功劳被剥夺了！”

　　众人呼吸有点困难，仿佛看到了一个崭新的世界。

　　陈子昂说道：“天庭内部发生了夺权事件，盘古这支后起的神族从女娲手里把巨大功劳给抢来了。他们为了维护这个巨大的秘密，害死女娲，并对女娲后人进行了长年累月的战争，和血腥的清洗。葫芦山里的蛇精显然就是受害者之一。她被造谣成了妖，并被盘古的后人压在葫芦山下。受到这种无妄之灾，蛇精自然要对盘古的后人——爷爷，进行毁灭式的打击报复。”

　　众人都麻木了，今天的冲击感觉好大。

　　陈子昂淡淡说道：“盘古是劈开葫芦所生的神。老爷爷自己很可能就是只葫芦，所以他养育出来的葫芦娃，一出生就认识他，认识自己的同类，并称他爷爷，而不是爸爸之类。老爷爷有那么好的本领，砍蛇百发百中，身体健壮，力大无穷，那完全因为遗传。他是经过特殊训练的，专杀蛇类和女娲一族的盘古族后裔。他的工作就是——每个月去山上巡查一下蛇妖的情况。没想到就那一天发生了意外，二货穿山甲把他们放了出来。此时爷爷已经年老，能力不如从前，怎么办？只好冒险进入山洞，取出葫芦籽培养新一代的盘古后人——葫芦娃，与女娲一族进行对抗。”

　　李秋婷开始怀疑人生了。

　　陈子昂喝了口水：“你们看葫芦兄弟，是站在葫芦娃和爷爷的立场看问题，无非希望爷爷一方打败蛇妖。但如果我们开启上帝视角，纵观全局呢？你们就会突然发现这个故事，背后藏着一个大阴谋！”

　　众人又来了兴致。

　　陈子昂解说道：“蛇精是女娲神皇。蝎子精呢？看出他的形象是有两个巨角吗？而蚩尤，也是头有两角。蚩尤在古代的意思就是一种虫类。所以蝎子精，是蚩尤魔皇。”

　　熟读葫芦娃故事的工作人员，此刻内心是震撼的。

　　他们已经能自己看得出来一些端倪了。

　　接下来的脑洞，他们想都不敢想。

　　女娲有补天与造人功德，天然的成为了人族之皇。

　　伏羲追求天道去后，女娲又太过仁慈，不适合领导人族。

　　然后……


第711章 老人家，有话好说

　　下班时间到。

　　陈子昂和李秋婷并肩走出伯玉动漫，走出写字楼。

　　两人戴着口罩，在下班后满是行人的街边步行，保镖和助理则不远不近跟着。

　　“葫芦七兄弟最后逆袭，靠的是一朵莲花，有什么寓意吗？”李秋婷问道，她有些消化不了陈子昂开那么大的脑洞，不信邪。

　　“快说，不许临时瞎编！”问完后，李秋婷又急忙补充道。

　　陈子昂侃侃而谈：“莲花是佛教的代表信物，是观音菩萨的交通工具。莲花代表什么？代表出淤泥而不染，代表的是清净，是清净心。清净心是贪心和嗔心的死敌，只有清净心才能消灭贪心和嗔心。佛教著名的四句偈：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。‘自净其意’，就是生清净心。在清净心的帮助下，葫芦七兄弟团结在一起，最后变成了一座山，降服了蛇精和蝎子精，也就是降服了贪心和嗔心。”

　　听完后，李秋婷仰天长叹：“真是服了你们这些搞文字的，我觉得百无一用是书生，说得没毛病。不是美人祸国殃民，而是你们这种人折腾出来的。”

　　陈子昂认真说道：“所以说，幸福来自内心的感受，而不是外界。外界永远是其次，一个媒介而已。”

　　李秋婷沉默，好有道理。

　　“可是，遇上某些人后，有的人就会没有了心。”片刻后，她低声说道。

　　陈子昂伸手，揉了揉她脑袋。

　　她再比他大，也比他矮半个头。

　　她在他面前，具备小鸟依人的条件。

　　这时，陈子昂的手机铃声响起。

　　陈子昂摸出手机，一看来电。

　　是王雨的。

　　“雨姐，咋了？”陈子昂接通。

　　“举办方答应我们的条件了，我帮你把这首歌的小样儿录好发过去，对方觉得可以。”王雨在那边有些高兴道：“你回来开工吧。”

　　“好！”陈子昂挂断电话。

　　李秋婷疑惑地看着陈子昂。

　　“雨姐让我回去，今晚要加班咯。”陈子昂收起手机。

　　李秋婷有些不爽：“那你回去吧，我自己去吃饭。”

　　说完就自己走了。

　　陈子昂站在原地看着李秋婷远去的背影，好一会儿又摸出手机，给老婆打电话。

　　他今晚要晚点回家，报备一下。

　　环亚。

　　“啥？赈灾晚会我们家歌手没独唱的资格了？”开车中，聂云珊在接电话：“为什么？好好的怎么取消了？独唱曝光率多高，也代表歌手在圈内的身份和地位。说取消就取消，有没有问是什么原因？歌手太多？再多我们家这么多歌手总有人有这个资格吧……”

　　挂完电话，聂云珊胸膛起伏，很剧烈。

　　最近诸多不顺啊。

　　环亚头牌男歌手在黑风军行动中，被骂得最惨。

　　没办法，这次黑风军事件中，名气越大，损失的似乎就越大。

　　本想趁这台赈灾晚会，环亚让他们的头牌男歌手洗白，刷回形象。

　　没想到临时被取消独唱资格了，改成跟大伙合唱，大概只能给几个镜头。

　　“找死啊？”正气愤中，聂云珊看到前面没有红绿灯的小路口，有个老人在慢吞吞过马路。

　　她刹车等待，等得很不耐烦，摇下车窗，探出脑袋骂道：“走这么慢，腿脚不好使就别出来影响别人。当年的坏人变老，说的就是你这种人，老不死。”

　　老人提着菜篮子，拄着拐杖，闻言看都不看聂云珊一眼，立刻在车头前倒下去。

　　聂云珊脸色霎时煞白。

　　“哎，老人家，有话好说，不急，我扶您过马路。”她打开车门，屁颠屁颠下车，再也不赶时间了。

　　天水。

　　原本说好会在央视举办的赈灾晚会上独唱的天水的当家女歌手的经纪人，此时在接电话。

　　“啊？怎么取消我们家歌手的独唱资格了？响应的歌手太多了？好的，我知道了。”经纪人跟那边通完电话，一脸郁闷。

　　而后，他给歌手打电话通知。

　　通知完，又打了一个电话。

　　杨雄现在分管艺人部这边的歌手，正准备下班回去，接到当家女歌手经纪人的汇报。

　　“这不正常吗？”杨雄有些疑惑问道，他还不太了解艺人部这个领域。

　　经纪人一脸沮丧：“当然不正常啊，对方跟我是老熟人了，说了我们的独唱名额被别人顶替了。”

　　“谁？”杨雄一下警惕起来。

　　经纪人犹豫了一下，回答道：“不太清楚，那边没指名道姓。”

　　“玛德，什么情况？”杨雄觉得很窝火，凭什么？

　　“名额不够，歌手太多了。”经纪人小声说道，很憋屈。

　　“说好了的，怎么说取消就取消，太不讲究了吧。”杨雄气不过，想骂央视，但想想央视是真正的庞然大物，地位就摆在那，忍住了。

　　娱乐圈一代代新人换旧人，一个个娱乐公司换一个，更迭从未停止。

　　央视却一如既往，亘古矗立一般，从未没落。

　　迟疑片刻，经纪人说道：“杨总，是这样的，那边这么跟我说，伯玉娱乐要独唱的艺人太多，好像占了三个，应该是他们把我们挤掉了。”

　　“啥？”杨雄前一刻还尽显儒雅，下一刻暴跳如雷。

　　又是伯玉娱乐，特么的能不能换一个啊？

　　杨雄今年的噩梦就是伯玉娱乐。

　　公司让他开始分管艺人部这边，已经有敲打他的意思。

　　再混不好，油水最多的影视部那边，他就得走人了，来艺人部这边。

　　“举办方搞什么飞机，以前跟我们的关系不是挺好吗？”杨雄咬牙切齿。

　　经纪人不知道说什么好。

　　好也是利益交换啊。

　　环亚在娱乐圈是巨头，但那是总体。

　　在音乐圈，伯玉娱乐才是巨头，无形中的话语权和号召力，是数一数二的。

　　举办方通知的时候没透露太多，但经纪人自己都能猜测出来发生了什么。

　　肯定是伯玉娱乐在给举办方施加压力。

　　如果得到相应的回报，举办方不介意换掉一两个独唱名额。

　　这么说来，伯玉娱乐已经有资格跟央视这样的庞然大物谈条件了。

　　这让经纪人有些震惊。

　　历来，庞然大物始终超然，坐看风轻云淡，不争不抢。

　　别看央视的收视率去年，甚至今年的收视率冠军都要被超越。

　　但它们并不在意。

　　因为只要朝在，背靠国家，历史不更迭，它们的号召力永远是最强大的。

　　……

　　伯玉娱乐。

　　“举办方这么爽快啊？”回到伯玉娱乐，进录音棚，陈子昂开始编曲录伴奏，对王雨问道。

　　乐队都到场了。

　　“嗯，举办方把环亚和天水的独唱名额都分给我们。但他们提了个要求，你再来首大气点的……我自作主张替你答应下来了。”王雨说道。

　　陈子昂揉了揉太阳穴。

　　“有难度吗？”王雨问道。

　　“倒没难度，只是在想怎么切入。”陈子昂有些头疼，不能出现地名，不能出现一些敏感字眼，好蛋疼。

　　趁乐队在按指示练习的时候，陈子昂又动笔了。

　　写第二首。

　　“今晚会录两首伴奏，大家有个心理准备。”王雨去跟乐队成员沟通。

　　“哈哈，没问题。”

　　“嗯，子昂老师亲自操刀，不会花多少时间。”

　　“最多到十二点，肯定不会通宵，没事。”

　　“多大点事，晚点来点夜宵就行，跟子昂老师录伴奏最省心了，快、狠、准是他的准则。”

　　“哈哈，子昂老师是出了名的快男。”

　　“……”

　　乐队成员们纷纷回应，搞音乐创作本来就经常熬夜。

　　但跟陈子昂一起录伴奏，时间是非常快的。

　　大家都觉得他是那种一爆发起来，就会一气呵成。

　　涂涂改改，不是他的风格。

　　大家甚至怀疑，陈子昂就适合这种节奏。

　　节奏太慢，斟酌来斟酌去，可能反倒会影响作品质量。

　　录音棚乐队没事的时候经常驻场表演，玩的同时挣点外快，不管男女成员，说话都比较豪放。

　　王雨也不在意。

　　她能看得出来，这些家伙在拿陈子昂开玩笑。

　　陈子昂也没少跟他们开玩笑。

　　有次还吼了几句荤歌，喊麦的气势不输于任何人。

　　“给我吹喇叭，给我吹喇叭……”

　　把这些家伙惊得目瞪口呆，怀疑人生。

　　记得那时，在场的徐佳慧捂脸夺路而逃。

　　蓝叶清当场石化。

　　哎，文化人流氓起来也是没谁了。

　　“他们说你是快男。”王雨回来，坐陈子昂旁边。

　　“快吗？”陈子昂埋头干活，头也不抬说道：“你吃得消不？估计要弄到半夜。我等下制作统筹表，罗列任务，尽量提高效率，你准备好需要的乐器……”

　　三天后。

　　央视，赈灾晚会现场。

　　全国各界知名人士聚集。

　　有新闻出版界，有体育界，有文化企业界，更有娱乐圈艺人等。

　　今晚的晚会布置排场很简陋，可以说是能节省的都节省了。

　　来之后，陈子昂才发现，今天来的艺人没他想象中的那么多。

　　看到节目单后他才明白，为什么到场的艺人不是他想象中的人山人海了。

　　因为曲目不多，才八首。

　　大概知道会这样，所以大家觉得，即便是合唱，登台的机会也很难轮到，便少来了很多。

　　独唱的名额有三个，全部都由伯玉娱乐这边的歌手包揽。

　　说明伯玉娱乐的歌手进入央视法眼，认可这个团队的地位。

　　其他公司的歌手，对央视这样的安排，心里有异议的同时也知道，伯玉娱乐的歌手团队，算是得到官方认可了。

　　这个官方，比圈内的官方更有权威。

　　晚会现场台下。

　　社会各界知名人士坐满VIP区。

　　普通席位则是百姓坐席，购票入场。

　　门票收入会全部捐出去，举办方和赞助方不会拿一分钱。

　　陈子昂第一次参加慈善晚会，还是坐在现场，感觉很奇特。

　　伯玉娱乐来了足足八位歌手，大家坐一块，跟周围的人聊天。

　　圈内人知道陈子昂来后很惊奇，很多人纷纷跑过来找他拍照。

　　艺人也有偶像。

　　不过想跟陈子昂合照的艺人，更多的想法是想告诉外界，他们和陈子昂是圈内朋友。

　　看着陈子昂全程一脸懵逼的模样，坐他旁边的王雨和徐然等人暗自偷笑。

　　过来打招呼的很多人，陈子昂肯定都不熟，甚至可能都不认识。

　　晚会快开始的时候，来陈子昂这边打招呼的艺人才停止。

　　“虽然有的人看起来是来找我的，但其实是想跟你打个照面。”徐然低声说道。

　　李秋婷也很认同。

　　有的圈内人过来看似找她，其实也是想认识一下陈子昂，留个印象。

　　陈子昂没接话，看了看娱乐圈艺人坐的区域，暗暗摇头。

　　相比其他区域，圈内来的人并不多。

　　这要是把登台的艺人都刨除掉，剩下的艺人会少得让人心寒。

　　“我们的娱乐圈啊。”陈子昂叹气。

　　跟前世差不多一个吊样。

　　前世的娱乐圈，简直无药可救，市场和人心被玩坏了。

　　很多明星做慈善是需要回报的，至少要有相应的曝光率来才行。

　　原本这也无可厚非，免费的午餐，受益者乐意，提供者老是付出，谁也不愿意不是？

　　陈子昂就不想惯着一些懒人，想不劳而获，等待救助。

　　与其等别人救助，不如自己自救。

　　靠别人，永远也没靠自己有安全感。

　　当然，也有一些群体确实需要别人救助才行。

　　所以才有了慈善。

　　……

　　正在陈子昂边听徐然他们聊天，边胡思乱想的时候。

　　时间到，台上出现央视四大主持人。

　　晚会要开始了。

　　台上主持人轮流开口，开场白后，他们开始切入主题。

　　“……”

　　“一轮又一轮的磨难，不但没有压垮中华民族的脊梁，相反，万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠已经成为中华民族伟大的时代精神。”

　　“……”

　　一个募捐环节过后，主持人忽然深情说道：“我为我是一名中国人而感到骄傲，我为中华民族拥有五千年的文明而感到自豪……下面有请，伯玉乐队给我们带来一首属于我们中国人的歌曲——”


第712章 中国人

　　赈灾晚会主持人念捐款单位或名字等募捐环节，观众其实是不太想看的，觉得很无聊。

　　连线前方，看前线最新动态，或放宣传片，大家感觉还好点。

　　他们打开央视这个频道看直播，最期待的，是晚会上的明星和明星表演的节目。

　　按照以往惯例，这种晚会的歌曲都有莫名的力量，很容易感染人。

　　在主持人报幕后，伯玉娱乐的八位歌手一一登台。

　　同行有些嫉妒，或在台下看着，或在直播前看着。

　　胡宁，他就在现场，他也来了。

　　“中国人！”他看到节目单了，知道伯玉娱乐的八位歌手们准备要唱的就是这首歌。

　　这是一首新歌。

　　据说是为今晚而创作。

　　“别可让我们失望啊。”胡宁虽然在鼓掌，但那是出于礼貌和风度。

　　他心底很希望这首歌默默无闻，出来后没什么反响。

　　还有罗斌。

　　他今晚没来现场。

　　主办方邀请的时候，他想要独唱资格。

　　但主办方没立刻答应。

　　名额实在太少了。

　　同时，主办方知道罗斌的创作能力也不错，也邀请他写歌了。

　　如果歌曲受到临时评委们的肯定，他独唱的机会，也不是没有。

　　然后，罗斌绞尽脑汁写了。

　　可没等他写完，递交小样儿，主办方那边很快就给他回话。

　　歌不用写了，独唱资格自然也没了。

　　罗斌很愤怒，但他也不能怎么样。

　　他礼貌地询问主办方有邀到好歌了？

　　主办方没隐瞒，说有了，是陈子昂写的。

　　罗斌那个气啊。

　　等了好几年，他就是想跟陈子昂一较高下。

　　然而机会来了，他却错过。

　　为什么不早点通知，早点让我准备？

　　罗斌抓狂，一天一夜几乎不睡，把歌写出来。

　　但来不及了。

　　主办方时间很紧，不可能再乱变动。

　　“我倒要看看，这是一首什么新歌！”罗斌眼睛死死盯着电视屏幕。

　　电视直播里。

　　台上，陈子昂，徐然，王雨，蓝叶清，徐佳慧，薇薇，安琪拉，苏薏米八人出现，他们穿着整洁朴素，没有华丽的礼服，简简单单。

　　八人一登场，没有任何言语，伴奏响起。

　　顿时，鼓声大震，浩浩荡荡。

　　观众精神一振，胸口像是被大锤击中，随之震动，心潮彭拜。

　　胡宁怔了怔。

　　这节奏感……

　　好强！

　　红歌，也能这么编曲？

　　他有些吃惊。

　　罗斌也是有些震惊。

　　这编曲，像是流行派系啊。

　　主旋律歌曲，使用流行手段演绎？

　　“啊啊啊……”

　　伴奏里的合唱，一下将观众的热血沸腾起来。

　　荡气回肠！

　　胡宁张大嘴巴。

　　罗斌呆呆看着电视画面。

　　音乐圈的人控制不住自己翻腾的血液。

　　从鼓声中，他们似乎听到了久远的大地脉动，听到了远古祖先的脚步声，看到了祖国自古辽阔的大地。

　　大地沉浮，苍茫悠远。

　　“五千年的风和雨啊。

　　藏了多少梦。”

　　陈子昂第一个开唱。

　　观众热泪盈眶，气势磅礴，恢弘大气。

　　胡宁整个人呆住了。

　　罗斌只觉得在这句歌词面前，自己渺小如蝼蚁。

　　王雨接下一句：“黄色的脸，黑色的眼，不变是笑容。”

　　大屏幕上出现灾区的背景，有可爱的战士，有深处苦难中的人。

　　不管他们多累，多疲惫，一样的黄色的脸，一样的黑色的眼睛。

　　观众的心碎了一般。

　　徐然接上：“八千里山川河岳，像是一首歌。”

　　全场观众不约而同站起来挥手。

　　蓝叶清唱：“不论你来自何方，将去向何处。”

　　现场彩虹棒闪烁。

　　男声女声交替，别样的滋味。

　　不比纯男声落下乘。

　　合唱：“一样的泪，一样的痛。

　　曾经的苦难。

　　我们留在心中。”

　　此情此景，很多观众忍不住落泪。

　　合唱：“一样的血，一样的种。

　　未来还有梦。

　　我们一起开拓。”

　　直播前。

　　“我不会唱，但我想一起唱啊。”

　　“这种时候，需要我们一起唱啊。”

　　“我好想跟着唱，为什么我不会唱。”

　　“……”

　　直播前数不清的观众哭了。

　　胸中激荡，恨不能同当同难。

　　合唱：“手牵着手不分你我。

　　昂首向前走。

　　让世界知道。

　　我们都是中国人。”

　　无数人心中的民族自豪感油然而生，就想即刻上前线，为国捐躯。

　　很多人疯狂弹幕。

　　“如果你觉得你的祖国不好，你就去建设它。”

　　“如果你觉得政府不好，你就去考公务员，去做官。”

　　“如果你觉得人民没素质，就从你开始做一个高素质的公民。”

　　“如果你觉得同胞愚昧无知，就从你开始学习并改变身边的人，而不是一昧的谩骂，抱怨，逃离。”

　　“想我中华五千年，无数祖辈在抵抗蛮族侵略、开疆拓土的道路上前仆后继，付出了多少鲜血，才有了我们今天近一千万平方公里的土地，才有了五千年未曾断绝的文化血脉。作为中华子孙的我们，应当以民族复兴为己任，继先辈之遗志，开子孙之太平。”

　　“什么磨难也不能让我们屈服，民族的脊梁必将撑起一片天。”

　　“国人必听！这首歌必须！必须！必须！流传下去！”

　　“这首歌唱出了华夏历史，唱出了中华民族不屈不挠的精神，为我是中国人而骄傲。”

　　“一位老飞行员曾在一篇文章中说——在战斗机飞行员毕业答辩上，最后一个问题是歼5战斗机上供载弹多少发？我认为这个问题太简单，便回答是256发。没想到考核的教员突然表情很严峻的告诉我，是257发，如果最后机炮子弹告罄，而敌人目标对祖国和人民仍有威胁，你和你的座机就是最后一发机炮子弹！”

　　“荡气回肠，我心与祖国同在，与亿万同胞同在。”

　　“我要去做志愿者！”

　　“我要尽我所能帮助受难的同胞重建家园。”

　　“任何灾难都不能击垮我们，只会让我们更加团结和友爱！”

　　“……”

　　观众一个个热泪盈眶。

　　《中国人》还在演唱，音乐充满力量，像是瞬间劈开了束缚在人们身上的枷锁，一个个站起来，万众一心，众志成城。

　　不得不说，音乐，加上央视在大屏幕上播放的从西蜀拍摄剪辑成的视频，让无数观众落泪。

　　有人因为激动而哭，有人因为感动而哭，有人因为……

　　音乐的魅力，有时候说起来很简单。

　　它发出的频率，恰好跟人发生物理上的共振。

　　这种物理共振，跟人的主观意识无关。

　　就像人有时候主观不想吃东西，但肚子却饿得不行，没办法。

　　晚会主办方对《中国人》这首歌的现场效果很满意。

　　果然没请错人啊。

　　黄金子昂“宝刀未老”，他虽然比较能折腾，不专心，但说到音乐创作，不知不觉，已经是圈内第一人。

　　这是时间证明过的一件事。

　　今晚的赈灾晚会，之前邀请的时候，央视其实还挺担心陈子昂不接受邀歌和邀请的。

　　因为圈内都知道，陈子昂拒绝过很多大型活动的邀请。

　　不仅不肯为那些活动写歌，也不出席。

　　有的主办方都放话了，只要陈子昂肯为他们的活动写歌，并亲自来现场登台一次，一分钟一千万。

　　当时网友就疯了。

　　MMP，一分钟一千万！

　　那在台上站十分钟，不就一个亿吗？

　　然而，陈子昂就是不接这个通告。

　　不写，不去。

　　圈内外都嫉妒死了。

　　感觉陈子昂的身价已经是全国最高，甚至全球最高。

　　好莱坞巨星出演商业大片，片酬算上分红，历史上最高也就十几亿人民币。

　　但他们可不仅仅只为这部电影工作几分钟十几分钟，而是以月为单位来工作的。

　　不过，陈子昂和一些头脑冷静的人却知道。

　　其实不然，陈子昂的真实身价没那么高。

　　物以稀为贵。

　　他越是不参加这种商演，身价就会越来越高，封顶是多少，还不太好说。

　　大家只知道，以后可能一分钟都不止一千万。

　　当破例后，“第一次”没了。

　　陈子昂的身价自然也就降了下来。

　　直播现场。

　　伯玉乐队八人像是民族之魂的化身，在凝聚亿万中国人的心。

　　罗斌这样的香蕉人，此时有点不舒服。

　　以前他是很讨厌祖先的血脉的，这一刻居然感觉胸口发热。

　　回归祖国这几年，被同化，血脉觉醒了？

　　这不是他想要的结果啊。

　　从小在国外生活的他，看到数不清的国人“逃难”，远走海外，像个乡巴佬一样，对外国人各种跪舔，让他打小就鄙视国人。

　　好卑微，好下作。

　　这种人，怎么会和他是同一种血脉传承下来的啊。

　　他觉得耻辱。

　　即便他和他的家人在国外也不是上等人，但也算正常，绝不可能像出国来上学或谋生的国人那么卑贱。

　　有的国内女人，仿佛天生就媚外，第一次就毫不犹豫给外国佬践踏。

　　看到这种女人，罗斌就觉得恶心。

　　因为他曾经就和一个国内出来的女生交往过，无意中询问对方过去，发现对方初恋是洋鬼子。

　　接下来他没问仔细，但知道，他是她的第二任男朋友。

　　那意思不是很明白了吗？

　　好贱，宁愿第一次给洋鬼子拱，也不给他拱。

　　而后，他开始行走于这类崇洋媚外的女人当中。

　　在国外他不是说上就能上，但也不难。

　　回国内，更是简直就是天堂。

　　要是再有金发白皮肤，估计就是天堂中的天堂，无往而不利。

　　“偶像啊。”台下，大长腿刘飞看着台上的伯玉娱乐八神。

　　这八人，每一个都是伯玉娱乐的镇店宝贝。

　　名气最差的都是人家公司的王牌歌手。

　　“才情绝艳。”黄熙茜美目闪烁，她也来现场了。

　　本来她不想来，她并不适合唱大气，烘托氛围的歌曲。

　　但李秋婷来了，陈子昂也来了。

　　所以她也来了。

　　“男神越来越成熟，越来越有魅力了。”张小璐没来，正在看直播。

　　她没资格登台。

　　她只是托人代表她来捐款了。

　　今晚的主题不是表演。

　　艺人登台只是助兴。

　　主题枯燥乏味，没多少人喜欢看。

　　但是，有时候明星确实还是很有用的，他们有号召力。

　　只要他们以身作则，能影响很多青少年的三观。

　　所以举办方不得不考虑请知名艺人登台。

　　陈子昂在外界爆出的价钱那么贵，央视即便以前跟他有点误解，但为了募捐，还是主动和解了。

　　并且，他们并不觉得吃亏。

　　一分钟一千万啊。

　　请陈子昂免费写歌，免费登台，不止一首歌，更不止一分钟。

　　无形中，举办方好像赚了一两个亿，他们怎么会不低头？

　　而陈子昂也不在乎这些，就算档期冲突，他也会挤时间过来。

　　大家的目的是一样的。

　　为了西蜀，为了国家，为了再次凝聚中华魂。

　　西蜀某个帐篷区。

　　空地上，摆着大屏幕，正在直播央视的这场赈灾晚会。

　　一群群人或坐在板凳上，或席地而坐，而站着观看。

　　童大伟就在其中。

　　他看到，周围许多人哽咽。

　　绝望中，似乎看到曙光，看到一丝希望。

　　过去发生的，让这些人无法接受事实，在这一刻再次崩溃。

　　在这个特殊的时刻，这样特殊的历史节点，《中国人》这首歌拉近了亿万中国人的心，凝聚了五千年的民族血脉。

　　它以流行震撼的曲风，唱出了新一代的流行化爱国歌曲。

　　为什么爱国？

　　因为这些日子以来发生的一幅幅画面，人性的光辉在磨难中绽放，在困境中闪耀。

　　平凡而伟大！

　　责任携悲壮！

　　普通却震撼！

　　一曲结束。

　　全场静默片刻。

　　而后爆发出热烈的掌声。

　　这掌声，长久似不朽。

　　这首歌仿佛经历了很多很多故事，点点滴滴都让人想哭。

　　主持人登台，看着陈子昂离去的背影。

　　直播前，举办方本来想在这首歌结束后，留下陈子昂互动一阵子。

　　但陈子昂拒绝了。

　　“时间紧张，把它留给那些大善人，我相信会有实实在在捐出一个亿或两个亿的善人或团体。他们才配拥有那些时间。”当时，陈子昂这么跟主办方、主持人表达自己的意思。

　　“你独唱的环节呢，也不打算说几句吗？”那时，主持人在后台询问陈子昂。

　　陈子昂觉得他台上的时间够多了，而直播时间有限制，依然拒绝。


第713章 父母是唯一不经过培训和考试就可以上岗的岗位

　　《中国人》节目过后，是捐赠环节。

　　今晚石佳没来，但石子峰科技有代表来了。

　　她代表石子峰科技，向西蜀捐出两个亿。

　　这是陈子昂早就知道的事，所以他才敢说会有善人或团体捐一两个亿。

　　当看到石子峰科技一口气捐出两个亿，观众对石子峰科技印象大好，好感度瞬间提升至少十几个点。

　　“这才是大企业，良心资本。”

　　“石子峰科技，是今晚捐款数额最大的单位和个人。”

　　“代宁集团也给力，捐出一个亿，就冲这个，以后买房就买他们家的楼盘。”

　　“一个亿，两个亿，好多钱啊，普通上班族一辈子能挣一两百万吗？”

　　“……”

　　募捐环节，大额捐赠个体或单位才有机会上台。

　　看着一个个捐赠者，观众惊叹。

　　晚会进行到一半后，主持人再次报幕：“《中国人》的荡气回肠和恢宏壮阔，相信大家都感受得到，下面这首歌，讲述的却是一个小故事。”

　　说到这，主持人眼睛微红：“词曲作者说，这首歌的灵感来自一个女孩和一个男孩子的故事。男孩知道故事的上集，而她一直在等下集……她没有等到下集，甚至不知道男孩的心意。那天，她在废墟下给男孩写了一条信息：我撑不住了，要是还能活着出来，你娶我好不好？”

　　主持人哽咽：“由于交通中断，电力中断，通讯瘫痪，这条信息没发出去。男孩后来才看到，但她已经没有了呼吸……”

　　“被破坏的房屋可以重建，被破坏的风景可以以更好的姿态重新出现。”

　　“可是，那些沉睡在废墟下面的人，却永远没有机会再重来一遍。”

　　“活着的人，珍惜当下拥有的一切吧。不要去抱怨命运的残酷，也不要哀叹生活的苦悲，能够活着，就是上天最大的恩赐。”

　　“生命从来不是公平的，得到多少，便要靠那个多少做到最好，努力地生活下去。”

　　“所以，请你珍惜身边爱你的人，也请你好好爱自己。”

　　“在灾难面前，人如蝼蚁。能健康活着，有亲人、有朋友，有在乎的人，有在乎自己的人，有这些，就够了。”

　　“从今往后，把每一天都当成最后一天来过。”

　　“每天早上醒来，给爱人一个温暖的拥抱，给孩子一张阳光的笑脸，给父母一句关心的叮嘱，这就是平凡生活里最美好的幸福。”

　　“生命的单程线，驻扎着许许多多的人和事，我们爱这里的人，享受里面的事。”

　　“我们总是说明天，总是等下次，可是明天和下一次不一定会有。”

　　“人生来来往往，来日并不方长，再见或许再也不见。”

　　“有些事情不必等到明天再去做，活在当下。眼泪不仅仅是代表悲伤，更是提醒我们，珍惜现在的每一天。”

　　主持人边哭边说台词。

　　这时候，漆黑的舞台上，黑暗中，一道光束照亮中央。

　　陈子昂站在话筒支架前，双手捂着口琴在演奏。

　　口琴的声音很轻柔，凄婉，哀伤。

　　观众本来就被主持人说得泪眼婆娑，口琴声奏响后，无数人潸然泪下。

　　台下。

　　王雨拿着纸巾擦眼睛。

　　徐然这个大老爷们也擦着眼角。

　　当初看到这首歌，王雨和徐然是觉得很好。

　　但平常情况下，想让人听到哭，难度不小。

　　然而此情此景。

　　徐然控制不住情绪，现场的气氛太诡异了，让人身不由己。

　　不愧是央视的主持人，能把人说哭。

　　陈子昂再适时出现。

　　把大家所剩不多的眼泪都掏了出来。

　　……

　　晚会结束。

　　歌曲虽然不多，但不是催人泪下，就是让人热血沸腾。

　　缅怀过去，展望未来，为灾区募捐，是晚会的主题。

　　罗斌坐在家里的沙发上，有些发呆。

　　今晚，陈子昂的那两首歌，他自认没法达到那高度。

　　这么说，就是败了？

　　败得让他有些不甘心，又无可奈何。

　　主办方毕竟也邀请过他写歌。

　　但他还没写完，陈子昂就已经递交了。

　　且还让央视都不用看他罗斌写的歌，就做出决定。

　　一瞬间，罗斌想回去。

　　不想再待国内。

　　以前他觉得没有正式的擂台，来证明他比陈子昂强。

　　这一次，原来就是一个擂台。

　　结果是他输了。

　　以前他觉得自己写的歌是最棒的，但现在也不得不承认。

　　仅这一次比试，他输了。

　　输得很彻底。

　　陈子昂可是写了两首，还都是不同风格，不同场景。

　　好气人啊！

　　好比文科的学霸，在理科里面，居然还是学霸。

　　这就太吓人了。

　　给时间，学霸是还是学霸。

　　但时间不多呢？

　　陈子昂就是在时间不多的情况下，证明了他的“学霸”实力。

　　也许在外人看来，有可能陈子昂早就写好了。

　　但走到罗斌这一步，根本不会去怀疑。

　　厉害就是厉害。

　　恰好碰到，那也是运气厉害，能怎么地。

　　晚会现场，胡宁走出通道。

　　“这么讨厌他，却还被他唱哭。”胡宁摇头。

　　长辈说得没错，人心都是肉长的。

　　“第二首歌配上故事，比第一首歌还要感动人。”散场出来后，黄熙茜来找陈子昂和李秋婷他们。

　　“但将来流传更广更久远的，还是第一首吧。”李秋婷说道。

　　“确实。”黄熙茜挽着李秋婷的胳膊。

　　“回家吧，时间不早了。”陈子昂送李秋婷他们上车。

　　大家都有专车，打车乘地铁坐公交什么的，是不存在的。

　　除非实在闲得不行，散散心，才会偶尔这么干。

　　此时的网上。

　　“一首大气歌曲，一首小故事歌曲。”

　　“《中国人》就不用说了，小故事，爱情故事，能写得这么不露痕迹，让人痛哭流涕，太不简单了。”

　　“唉，主持人的台词和这首歌搭配起来，不知道说哭，唱哭了多少人。”

　　“令人心痛的故事，我们也只看到上集，我想知道下集是什么啊。”

　　“我也想知道，但大家都看得出来，不会有下集了。”

　　“女主都不在了，还有什么下集啊。”

　　“我到现在还想哭，想想自己的女朋友，我就心痛。心痛我女朋友怎么就这样。”

　　“额，楼上的，我跟你相反，我现在觉得我女朋友满身的缺点变成了满身优点。”

　　“好好珍惜女朋友，珍惜身边的人。”

　　“歌坛里最佩服的就是陈子昂，两首歌都是为这台晚会准备的，听说都没几天的时间。”

　　“是啊，写歌，登台，都是无偿的。他出场费那么高，从来不去跑商演，也不代言，却愿意花那么多时间为这台晚会。”

　　“晚会上他个人还捐款了一千万呢。”

　　“嗯，比很多艺人都高啊。”

　　“很多艺人都是几万，几十万的都少，百万的更是凤毛麟角。”

　　“黄金子昂一千万，厚道的实在人。”

　　“……”

　　网友们聊着，感慨万千。

　　陈子昂很晚才回到家。

　　打开客厅的灯，他赫然看到关彤彤躺在沙发上。

　　即便灯开了，她也没醒。

　　沙发前面的茶几上，有两本育儿书，还有打开着的很多零食袋。

　　怀宝宝后，她嗜睡嗜吃，正常人三餐已经满足不了她。

　　所以吃完饭，没过多久，她就会想吃点别的东西。

　　十一前，她本来长了好几斤。

　　陈子昂失联那两三天，她又瘦了下来。

　　现在又长上去了。

　　洗手回来，看着茶几上这大堆零食，再看看抱着枕头熟睡中的老婆，陈子昂有些沉默。

　　为了肚子里的宝宝，准妈妈们有多辛苦他一直看在眼里。

　　“以后敢惹你们妈妈生气难过，看我不打死你们。”陈子昂发下大愿，看不得老婆受苦。

　　但偏偏又没办法。

　　把茶几上的食物收拾好，陈子昂再去洗个手。

　　回来关彤彤还在睡梦中，完全没清醒的迹象。

　　以前她睡觉本来就比较沉，怀孕后更是雷打不动。

　　这是母体为了更好的孕育生命的本能。

　　看着老婆，茶几上的育儿经，陈子昂忽然觉得肩膀上沉甸甸的。

　　他似乎还没准备好。

　　有人说过一句话，父母是唯一不经过培训和考试就可以上岗的岗位。

　　想想有些可怕。

　　只负责生，却不愿意养，不知道怎么教育孩子的父母，大有人在。

　　很多孩子很可怜，为父母的错误买单，这种事数不胜数。

　　“我真的长大了。”陈子昂的心灵在这一瞬间蜕变了一般。

　　关彤彤老早就开始准备着了，而他一如既往，每天忙东忙西，回到家还经常忙着工作上的事。

　　关彤彤这几个月，只要是在家，她就不会再看关于学业的书，也不会忙工作上的事。

　　她专心看育儿经之类的书，为了肚子里的宝宝，还去学怎么饮食，怎么让自己增重，怎么能多传一些营养给宝宝。

　　看来，他也要多请教父母怎么照顾老婆，照顾未来的孩子了。

　　想着，陈子昂把关彤彤抱起来，把她送回房间去睡。

　　一入手，他发现老婆确实比以前沉了一些。

　　记得刚开始的时候，她一边跟他撒娇自己长胖了，一边不停地吃东西。

　　不喜欢吃的，只要对肚子里的宝宝有好处，她也会去吃。

　　“老公，回来啦？”陈子昂抱起关彤彤后，她才眼睛睁开一丝裂缝，看清楚人后，又闭上眼睛。

　　“我说了我会回来晚点，你睡房间里，别在客厅等我。”陈子昂责怪道。

　　“自己睡房间里我睡不着。”关彤彤脑袋拱着陈子昂脖颈，声音轻柔得跟一只猫咪似的。

　　陈子昂把老婆抱回房间后放下，她很快沉沉睡去。

　　她曾说感觉到他在，她就会睡得很踏实，不会做梦。

　　怕吵到老婆，陈子昂去外面浴室洗澡，吹干头发，然后才回房间里。

　　主卧里有浴室。

　　这种配置才合理，人性化。

　　夫妻俩，尤其是小两口，经常会办事。

　　办完不用穿衣服，直接进浴室。

　　要是主卧没浴室，同住的有家人，不管是大人还是小孩，得多麻烦。

　　陈子昂一上床，熟睡中的关彤彤本能地钻进他怀里，抱着他睡觉。

　　想起西蜀的日子，陈子昂心底升起浓浓的幸福感。

　　活着，真好！

　　第二天。

　　三湘卫视。

　　台里很多中高层在开会。

　　会议室里，有综艺部的王丹，有影视动漫部的老大，有新闻部的负责人，有……

　　“年度总收视率，央视又把我们拉开了十几个点。”领导面色阴沉。

　　又拉开了？

　　底下的人一脸郁闷。

　　追赶了十个月了，忽近忽远的。

　　好累！

　　去年的时候，三湘卫视还没怎么统计这个数据。

　　因为央视第一，向来如此。

　　然而，去年三湘卫视拿到惊人的第一后，才发现自己原来这么厉害了。

　　本来还以为只是在卫视里面第一，结果连央视都干掉了。

　　他们开始膨胀，有了自信。

　　今年开始便经常关注。

　　可特么的，他们发现浙省卫视一直在拖他们后腿。

　　不然十月底了，不超过央视，至少也不会落后多少吧。

　　这几个月，三湘卫视可谓殚精竭力，拼了老命，比去年痛苦十倍不止，却还追不上央视。

　　究其原因，还不是浙省卫视这个混账在扯他们的蛋。

　　这么一扯，再拼命也跑不起来啊。

　　“还有十一月和十二月这两个月份，你们各个部门都要给我拼尽全力，留给我们的时间不多了。”领导一脸严肃。

　　而后，领导盯着王丹。

　　感受到领导的目光，王丹心中一凛，不敢跟领导对视。

　　“综艺部老是被浙省卫视压着，好像只要碰到伯玉制作的节目，就没脾气，你们给我好好检导。”领导点名。

　　王丹低着头。

　　mmp，她也很绝望啊。

　　周五周六周日这三个黄金档，伯玉制作的节目基本上会占据一两个。

　　只要占据，天下无敌。

　　《超跑》后是《极限挑战》，《极限挑战》后是《向往的生活》，然后又是《偶像来了》……

　　王丹现在对伯玉制作是彻底跪了，一直被碾压，从未翻身。

　　“影视动漫部这边，你们也给我好好检导，今年大火的电视剧，你们为什么都买不到播放权？经费不够用吗？”领导点名完综艺部，又点名影视动漫部。

　　影视动漫部心里头也是无数头某神兽在奔腾。

　　关于这个，我们也很疑惑。

　　人家就是不卖给我们，我们能怎么办啊？


第714章 吃货

　　“我们……我们也不知道啊，以前伯玉娱乐跟我们台的关系还挺好的，《我是歌手》和《超女》节目不就都是跟我们台合作的么？后来他们怎么跑到浙省卫视的，我们就不清楚了。”三湘卫视影视动漫中心部的人跟综艺部早就结仇了，把锅甩给综艺部，还很隐晦。

　　王丹一听这话就急了。

　　特么的，公报私仇这是。

　　“当初跟我们部合作的那是伯玉制作，不是伯玉影视。你们部门跟伯玉影视没交好，怎么就怪到我们综艺部来了？”王丹不甘示弱，据理力争。

　　影视动漫中心部的人更来气了：“伯玉制作和伯玉影视不是一家吗？你们惹恼伯玉制作，不就是惹到伯玉影视？连累我们部门连三播版权都买不到，对方因为你们，对我们台意见有多大，可想而知。”

　　王丹急眼：“我们两部门难道就不是一家了，你这样埋汰我们部门，是什么意思？”

　　两部门，火药味十足。

　　领导看不下去了，拍桌子，冷着脸说话：“谁允许你们随便发言了？这是讨论会吗？”

　　综艺部和影视动漫部的人立即闭嘴。

　　坐上位的领导很头疼。

　　他们台肯定是不差，但问题是出了一个伯玉娱乐。

　　原本领导也不会去关注底下这些事，至少不会关注得那么仔细。

　　但这个伯玉娱乐现在太出名了，成了三湘卫视肉中刺。

　　或许伯玉娱乐不知道自己在做帮凶，帮浙省卫视拦他们三湘卫视的路。

　　但领导对伯玉娱乐也很不爽。

　　纵观今年三湘卫视的历程。

　　三湘卫视综艺部被伯玉制作压着打。

　　三湘卫视影视部被伯玉影视压着打。

　　甚至连动画片也曾被伯玉动漫压着打。

　　也幸亏伯玉娱乐没能只手遮天，没那么多人才和精力。

　　不然，再来多点综艺节目，影视作品，三湘卫视完全不用打了，直接投降。

　　可即便如此，浙省卫视跟伯玉娱乐合作的节目、项目，一放出来，遍寻全国卫视无敌手。

　　就靠着那几个综艺节目，一部动画片，三部大火、播来播去的电视剧，浙省卫视今年的整体收视率面对三湘卫视居然不落下风。

　　在以前，哪有这情况。

　　浙省卫视是属于卫视里面的第一梯队，但那是吊尾的位置。

　　今年，浙省卫视大发神威，对第一卫视三湘卫视紧追不舍，让众卫视吃惊不已。

　　“对方就一些节目和影视作品走大运，收视率有点火，你们紧张什么？”领导最后安抚手下，并激励大家：“还有两个月，各个部门注意好自己的档期，一个小小的伯玉娱乐不算什么。现在不是互相推脱责任的时候！”

　　王丹头皮有点发麻。

　　现在不是互相推脱责任的时候？

　　那意思是，假如三湘卫视今年拿不到收视率冠军，就该追责的时候了？

　　想到这，她脸色有些苍白。

　　电视圈不大，幽州卫视综艺部的陆晶晶被撤职的事，她是知道的。

　　她甚至知道比圈内很多人更具体点的原因。

　　陆晶晶何止站错队？

　　她最大的失误是没抓住伯玉制作这个贵人。

　　即便站错队，只要抓住伯玉制作，现在的陆晶晶不升官发财，至少也还是综艺部的老大。

　　看看现在陆晶晶的下场，被贬去一个小岗位养老。

　　这种做法，跟把她开了没啥区别。

　　人要脸，树要皮。

　　单位里，别人怎么看自己？

　　反正陆晶晶已经离职，不知所踪。

　　王丹要是陆晶晶，也呆不下去。

　　想想这些年自己对手下的严厉和颐指气使，要是某天自己沦落到被手下管束，这个工作还怎么进行下去？

　　忍不了！

　　想到此，王丹开始有点慌了。

　　她反思这两年来的所作所为。

　　发现自己的工作其实很完美，最大的败笔就是面对伯玉制作的时候，有点趾高气昂，咄咄逼人。

　　以致现在岌岌可危。

　　“唉，早知道伯玉制作这么能折腾，还较那么多劲儿干嘛。”王丹心里郁闷。

　　该伯玉制作主宰就该伯玉制作主宰。

　　领导要的始终是收视率，而不是赚了多少钱。

　　钱在权面前，是不够看的。

　　两者选其中，领导肯定选收视率啊。

　　再想想伯玉影视，王丹有一种挫败感。

　　伯玉娱乐太能折腾了。

　　虽然伯玉娱乐现在还不是娱乐巨头，但就是那么一些作品和节目，能扯住三湘卫视的蛋，让三湘卫视跑不起来。

　　跑不起来，还怎么追上央视。

　　现在忍痛追，还不知道什么时候蛋被扯掉。

　　一旦被扯掉，只能彻底落后。

　　会议继续进行着。

　　忽地，王丹听到影视动漫部的人发言：“日本猪宿舍联系我们这边，想送过来一部动画片，但我们台原则上已经没有播国外动画片的名额。我们想请领导走动一下，把这部动画片TV版权买下来。”

　　领导诧异：“你们看过了，觉得怎么样？”

　　影视动漫部的人连忙说道：“我们觉得很好，也是竞技类动画片，叫《网球王子》。应该不比《灌篮高手》差。”

　　《灌篮高手》这两个月太火了。

　　很多电视台都购买了二播版权。

　　唯独又是三湘卫视买不到。

　　三湘卫视影视动漫中心的人就觉得伯玉动漫和伯玉影视脑袋都有坑，跟钱过不去。

　　他们明明出的钱不少，比别的卫视只高不低，偏偏买不到。

　　这愈发让他们怀疑，王丹当初肯定把人家伯玉娱乐惹急了。

　　不然对方怎么这么记仇。

　　“对方怎么这么热心，主动上门推销这部动画片？”领导询问影视动漫部的人。

　　“这个……”影视动漫部的人迟疑了一下说道：“对方知道他们公司的动画片收视率被《灌篮高手》碾压，有点不服气吧。所以送样片来的时候，主动降价，没狮子大开口。”

　　在座的有些沉默。

　　猪宿舍可能觉得《魔法小精灵》被打败，咽不下这口气。

　　国内的动画片，什么时候在他们面前抬起头过？

　　这个场子，对方要找回来。

　　即便不能跟伯玉动漫的动画片一较高下，但也要证明，他们的作品收视率不会比《灌篮高手》差。

　　“你们觉得好，我找人去走动一下。”领导答应下来。

　　这两个月，要开足马力。

　　这是最后的冲刺。

　　赈灾晚会结束后，陈子昂的生活又回归正常，不再那么匆忙。

　　而《中国人》和《爱的故事上集》却开始火遍全国。

　　大街小巷，放着《中国人》这首红歌，却没让人感到违和。

　　相反，大家听了还觉得很燃。

　　红歌和流行风结合得天衣无缝。

　　《爱的故事上集》更是红火，比《中国人》还火。

　　这就是流行歌曲的独特魅力所在。

　　主旋律歌曲是更能流芳百世，时间愈久越经典。

　　但流行歌曲却是能在一定时期内比主旋律歌曲还火，还流行。

　　“星的光点点洒于午夜。

　　人人开开心心说说故事。

　　……

　　秋风将涌起的某夜。

　　遗留她的窗边有个故事。

　　孤单单的小伙子不顾寂寞。

　　徘徊树下直至天际露月儿。

　　冬风吹走几多个月夜。

　　……”

　　大街小巷，商场里，小店里……

　　飘荡着歌声，即便不知道歌曲背后的故事，大家也觉得这首歌动听，有些哀伤。

　　“谁人痴痴的要再听故事。

　　偏偏痴心小子只知道上集。

　　祈求下集是个可爱梦儿。

　　知不知对你牵上万缕爱意。

　　每晚也痛心空费尽心思。

　　……”

　　没有下集的故事。

　　看过赈灾晚会的人，再次听到录音棚版的《爱的故事上集》，心中仍忍不住难过。

　　那个废墟下的女孩儿。

　　就这样没了。

　　有多少人，在那一天再也看不到明天的太阳。

　　《爱的故事上集》，前世是孙耀威原唱的一首歌，不过它原本是一首日文的改编歌，据说这首歌背后也有一个动人的故事。

　　这首歌曾在日本获得唱片大奖，后来还拍成了电影，主角就是主唱。后来这首歌被很多人改编翻唱，英文版，粤语版，国语版都有。

　　而孙耀威版的《爱的故事上集》，是前世最流行的经典版本，无论是歌曲本身，还是演唱者的演绎，都首推孙耀威版的《爱的故事上集》。

　　前世，孙耀威红极一时，人气如日冲天的时候被公司封杀雪藏。

　　很可惜。

　　这是一个演技和唱功都是一流的选手。

　　然而娱乐圈最不缺的就是明星，不听话的，资本都会毫不犹豫封杀，雪藏。

　　曾有网友说过，要是孙耀威没被封杀，《鹿鼎记》里的韦小宝角色非他莫属。

　　……

　　这一天，周末。

　　陈子昂在家陪老婆。

　　家里还有关丹丹和关妮儿。

　　父母在江城，关丹丹周末就住大姐家。

　　关妮儿则是周末时不时来窜门。

　　说来关天羽挺悲催的，以前关馨馨换了好几个地方上班，他每次都得跟着。

　　比如去年关馨馨去津门上班，关天羽也得跟着去。

　　今年关馨馨落户临安，关天羽还得跟着去。

　　关妮儿每次来陈子昂家，都带着大包小包。

　　里面别的不多，就是吃的最多。

　　各地特产，各国零食，煲汤食材……应有尽有。

　　关彤彤胃口是越来越好，在家不是吃就是睡。

　　陈子昂胃口都没她好，也没她大。

　　“又这么多吃的呀。”关彤彤翻着关妮儿带来的零食，佐料等都先放一边不看。

　　关丹丹也凑过来翻。

　　大姐有份，她就有份。

　　“够你吃不？”关妮儿蹲一旁。

　　“上次那几箱子都还没吃完呢，对了，有很多我不喜欢吃，就动了一袋子。我整理出来，你拿回去。”关彤彤去把自己不喜欢吃的零食搬来，让关妮儿走的时候带走。

　　“我家里也多着呢，我也不喜欢吃这些，不拿。”关妮儿懒得带回去，问关丹丹：“这些你也不喜欢吃吗？”

　　“才不喜欢，我跟大姐的兴趣爱好是一样的。”关丹丹也不喜欢吃。

　　“子昂也不喜欢吃吗？”关妮儿问一旁的陈子昂。

　　“嗯。”陈子昂看了一眼那箱子点头。

　　“那怎么办？”关妮儿问关彤彤。

　　关丹丹把笔记本电脑搬过来：“那我都挂店里卖了。”

　　她在QQ商城里开了个小网店。

　　挂上去之后，关彤彤看书，关丹丹拉着陈子昂和关妮儿三排玩王者荣耀。

　　她边玩边吃东西，还边时不时关注一下网店。

　　玩了两把后，第三把准备开局前，网店有客人咨询。

　　关丹丹解答。

　　聊着聊着，关丹丹愣了一下，看了看旁边的她刚打开的零食袋。

　　陈子昂好奇凑过去看。

　　“这个吃的已经卖完了。”关丹丹回复客人。

　　对方似乎也是个女的，发了个震惊和委屈的表情：“刚不是还有吗？”

　　“刚被我吃了。”关丹丹回复，带一个流汗的表情。

　　对方发了个可怜兮兮的表情，并表示震惊：“你吃了？那就没有了吗？我喜欢吃这个呀，QQ商城上很少有卖。”

　　这些东西是从国外买回来的，国内不多。

　　“别的还有很多，你要买吗？”关丹丹问道。

　　“好吧。”对方很沮丧：“我再看看。”

　　陈子昂擦了擦汗，问关丹丹：“你不是不喜欢吃吗？咋还打开了。”

　　“我也不知道呀，一边打游戏一边吃，觉得它还挺好吃的，就拆开了。我现在已经不想吃了，又少赚了一笔。”关丹丹也很郁闷。

　　“那留着，我拿走。”陈子昂收起来。

　　他看到客人昵称了，叫“衣衫尽”，前后还有非主流的符号。

　　居然是一个熟人。

　　关丹丹也认识，不过她肯定不知道这个在网上找吃的买主现实中是谁。

　　陈子昂觉得很好笑。

　　不过想想在凤凰城酒店的事，他很心虚。

　　所以没敢跟关丹丹说他要把这零食袋收起来，是拿去给衣衫尽吃的。

　　居然不知道她的喜好，对她这么不了解，陈子昂感觉自己真是渣渣啊。

　　肩膀上的牙印已经看不出来，关彤彤对陈子昂出外工作，拍戏什么的，受点伤都习惯了，也没揪住问到底。

　　当时她只是埋怨他怎么这么不小心，叮嘱他以后多注意点，就过去了。

　　周末过去，星期一陈子昂去公司上班。

　　伯玉动漫那边，他刚进去，动漫部门负责人，郑翊曾就急急忙忙找到他：“陈总，有些不妙了。”


第715章 国战，打脸的极致

　　“怎么了？”陈子昂疑惑，边问边走进自己的办公室。

　　郑翊曾跟在后面。

　　陈子昂在这边的办公室很小，主要是他以前的事业重心不在动漫上，所以来伯玉动漫这边的时间并不多。

　　但最近他过来比较频繁。

　　这让郑翊曾这段时间紧张兮兮的，感觉好像山雨欲来风满楼。

　　事实似乎证明，他的感觉是对的。

　　陈子昂这么频繁过来，有原因。

　　不然怎么会发生这事……

　　不过郑翊曾没直接说明问题，而是先好奇问陈子昂：“陈总，你跟日本猪宿舍没过节吧？”

　　“猪宿舍？”陈子昂愕然：“什么鬼？”

　　郑翊曾只得解释道：“猪宿舍是日本三大动漫公司之一。”

　　“怎么取名这么随心所欲，跟我们农村老一辈人一样，觉得娃儿的名字取得越贱越好养吗？”陈子昂诧异。

　　以前因为医学水平、生活条件等原因，乡下的娃儿生下来后，夭折的很多。

　　于是老人们特别喜欢给小孩取“贱”点的小名。

　　比如什么狗蛋，什么狗娃，什么黑驴……

　　郑翊曾咳了一声，说道：“这是翻译名。”

　　“好吧，不要在意这些细节。”陈子昂在办公室沙发上坐下来，对郑翊曾问道：“你怎么觉得我跟猪宿舍有过节了？”

　　郑翊曾挠了挠脑袋：“是这样的，猪宿舍忽然来我们中国注册微博，还发信息了，说很看好我们伯玉动漫，英雄所见略同，他们几年前就有漫画《网球王子》。”

　　“哎呀，日本人还真是有礼貌，这么拍我们马屁，这不是挺好的吗？”陈子昂眼睛一亮，对猪宿舍赞不绝口。

　　郑翊曾一呆。

　　大哥，你是真看不出来对方的意思吗？

　　对方的意思很明显啊，说他们几年前就有球类竞技漫画，我们是最近一两年才有，不是模仿他们的吗？

　　“额，你这样想你高兴就好。”郑翊曾羡慕嫉妒恨啊，简单的人总是很容易快乐。

　　看看陈子昂，多快乐。

　　郑翊曾觉得，老板是他见过的最简单最纯洁的人。

　　要是世界上都是老板这样的人就好了，没有尔虞我诈，没有硝烟，没有战争，只有和平。

　　看看这部准备在浙省卫视播出的伯玉动漫第二部作品，陈子昂就要求动画在台词中以“遗体”代替“尸体”，将血液颜色绘制为黑色，并回避用刀刺伤或用子弹击中受害者的场景。

　　并且，陈子昂从一开始还要求不能用“杀人事件”做标题。

　　如果是心智成熟点的青少年或成人看，尸体，鲜血，暴力等，这些问题倒不大，作品本身本来也没那么血腥。

　　但陈子昂给大家做了政治教育课，说这作品面向的群体不止是成年人，还有几岁的孩子。

　　它要表现的也不是犯罪本身，而是解谜故事。

　　如此一来，能避免血腥暴力就尽量避免。

　　“不用管他们，你们做好自己的工作就行，发行的事交给发行的人去做。”陈子昂一副没心没肺的样子。

　　就在当晚。

　　猪宿舍进驻中国微博界的事传遍网络。

　　猪宿舍发的微博，自然也传遍整个网络。

　　“mmp，他们什么意思？”

　　“意思很清楚，说伯玉动漫不是抄袭就是模仿他们猪宿舍的创意。”

　　“有抄袭吗？”

　　“算个屁的抄袭啊，《网球王子》漫画我看过了。跟抄袭一点边都没沾。”

　　“就是都是球类，都是学生……难道这些也算抄袭？”

　　“猪宿舍厉害啊，一来我们国家就闹这么大的动静。”

　　“媒体也真是的，铺天盖地报道，把猪宿舍说得天花乱坠。”

　　“人家确实厉害，不止在他们国内是三大动漫公司之一，在全世界也是大公司。”

　　“日本漫画市场发达，涌现出很多人才，没办法。”

　　“市场培育人才，也不怪国内媒体跪舔。”

　　“什么破《网球王子》，我只喜欢《灌篮高手》。”

　　“啊，我也是啊，爱死这部动画片了。”

　　“话说《灌篮高手》结局也太坑人了吧。”

　　“是啊，我心目中的痛。”

　　“特么的，临安一中挺进全国大赛就没了。”

　　“我要看全国大赛啊，为什么没有了？”

　　“问黄金子昂啊，叫他继续出全国大赛版。”

　　“那家伙很坑的好吗，微博上说了暂时不考虑再出全国大赛版。”

　　“我去，这就坑爹了。”

　　“……”

　　很多《灌篮高手》的粉丝站在伯玉动漫这边，站在陈子昂这边。

　　只不过画面有些诡异，他们一边骂猪宿舍，又一边骂陈子昂。

　　看客们哭笑不得。

　　这帮人。

　　虽然《灌篮高手》有庞大的粉丝群体。

　　但其实《网球王子》的粉丝群体也不小，甚至不比《灌篮高手》的粉丝团体小。

　　只因为日本漫画太发达，《网球王子》的漫画早在几年前就传入中国，而且还卖得超好。

　　而《灌篮高手》是这两个月才出世，即便爆火，但也扛不住人家《网球王子》出世了这么多年，积累了那么多粉丝。

　　“能不捧一部作品踩一部作品吗？”

　　“篮球好像是唯一似的，网球就不行吗？”

　　“网球是贵族球类，吊丝才玩的篮球。”

　　“就是，网球要热血有热血，要暴力有暴力，要优雅帅气有优雅帅气。”

　　“我以前不喜欢打网球，但都因为《网球王子》漫画而喜欢上网球，并且开始打了。”

　　“我不喜欢打篮球，也不喜欢看篮球作品，《灌篮高手》看了一集就弃了。”

　　“一帮吊丝，哪懂我们网球的真谛，他们玩不起网球。”

　　“最看不起那些打篮球的，比个高，比肌肉，一群头脑简单四肢发达的家伙而已。”

　　“我宁愿踢足球也不打篮球，再不就乒乓球，篮球有什么好玩的？”

　　“网球才是第一，拒绝黄拒绝赌拒绝毒拒绝篮球。”

　　“……”

　　《网球王子》漫画的粉丝力挺自己喜欢的作品。

　　然后，双方开始掐架。

　　“吊丝打篮球，吊丝看篮球，一群吊丝大眼瞪小眼。”

　　“网球脑残们继续吼啊，还第一呢。”

　　“打着爱国的口号，《灌篮高手》其实就是个渣。”

　　“以为网球高大上的渣渣们，去看《灌篮高手》的收视率再说。”

　　“《网球王子》要是有动画片播出，能把《灌篮高手》打出翔来。”

　　“《网球王子》敢跟《灌篮高手》叫板，能被打出翔来。”

　　“你们也就马后炮，没办法比较的事，非得拿来比较。”

　　“……”

　　双方粉丝掐得很厉害。

　　最后双方都遗憾，《灌篮高手》没能和《网球王子》正面对决，而且这个机会已经没有了。

　　毕竟《灌篮高手》都已经二播了。

　　《网球王子》即便出了动画片，二播和首播，也已经没有比较性。

　　正在双方粉丝掐架，中立网友看热闹，圈内外冷眼旁观之时，有媒体爆出大料。

　　猪宿舍出《网球王子》TV版了，即将在三湘卫视播出。

　　而浙省卫视，也即将播出伯玉动漫的第二部动画片。

　　网上热闹翻了。

　　“啊哈哈，虽然不是《灌篮高手》，但也是伯玉动漫的第二部，又打架了吗？”

　　“伯玉动漫的第二部动画片要和猪宿舍的《网球王子》对决了啊。”

　　“很明显，这次猪宿舍是有备而来的。”

　　“之前还彬彬有礼，看似夸奖伯玉动漫，真正的意图现在终于表现出来。”

　　“讽刺伯玉动漫抄袭、模仿，同时捧了一把，然后用自己的作品来击败伯玉动漫作品……这招厉害啊。”

　　“伯玉动漫麻烦了。”

　　“伯玉动漫的动画片要是被打败，猪宿舍就更加扬名了。”

　　“早前在国外，尤其是日本，就看到有新闻说《灌篮高手》的质量和收视率，日本国内的民众觉得很不可思议。”

　　“是的，那边觉得他们的动画片怎么可能被我们中国的动画片打败，怀疑有什么别的猫腻。”

　　“哈哈，这次动画片较量，才是真正的较量。”

　　“猪宿舍要动真格的了。”

　　“伯玉动漫第一部作品成功，大家本来都觉得是运气，第二部悬。现在猪宿舍又空降来，想扼杀它，麻烦大了。”

　　“人家在我们国内横行惯了，被欺负一次，肯定要找回场子。”

　　“心疼伯玉动漫，虽然我对国内动漫公司很失望，见惯了国内动漫公司的不争气，但我还是爱国的。”

　　“……”

　　《网球王子》的粉丝们嗷嗷大叫。

　　“我们的王子来啦，真的改编成动画片啦？”

　　“那还用说，其实已经在日本播出了，只不过还没传到我们这边。”

　　“好看吗？”

　　“我翻墙看过，肯定好看啊。”

　　“太好了，让那帮《灌篮高手》的粉丝们见识见识我们的王子。”

　　“颤栗吧，伯玉动漫和《灌篮高手》的粉丝们。”

　　“你们完蛋了，我们的王子一出，谁与争锋。”

　　“用实力打脸，让那帮吊丝们闭嘴。”

　　“……”

　　《灌篮高手》和伯玉动漫的粉丝，有些沉默。

　　“《网球王子》制作成动画片了啊？”

　　“来得真快，怪不得猪宿舍进驻我们的微博界。”

　　“《网球王子》好看吗，收视率会不会超越《灌篮高手》？”

　　“不知道，对方来势汹汹。”

　　“对决的不是《灌篮高手》，感觉伯玉动漫要输。”

　　“球类漫画和动画片现在在国内很火，《灌篮高手》带起来的。”

　　“猪宿舍真会选择时机。”

　　“完了完了，伯玉动漫的第二部作品跟第一部一样，都是先制作成动画片，再让漫画上市的。”

　　“嗯，粉丝积累不够，没《网球王子》的粉丝多。”

　　“……”

　　猪宿舍和伯玉动漫即将对决的消息传出来后，伯玉动漫几乎被网友们唱衰。

　　没有媒体觉得伯玉动漫的第二部作品能跟来势汹汹的猪宿舍的《网球王子》比。

　　连《灌篮高手》和伯玉动漫的粉丝们都不怎么说话了。

　　毕竟猪宿舍这次是专门过来找场子的，准备很充分。

　　确实，这次是浙省卫视先定好的档期，三湘卫视主动攻来。

　　其实按照三湘卫视的想法，是不打算再去节外生枝的。

　　他们只想安安静静，默默地拿收视率。

　　伯玉动漫戴过光环，始终是个隐患，三湘卫视觉得不碰最好。

　　最后这两个月，他们的目标是总收视率追赶上并超过央视。

　　但猪宿舍那边表示不用担心，强烈希望三湘卫视给机会对决。

　　如果三湘卫视给猪宿舍机会，猪宿舍会给三湘卫视很大优惠，并许下一些承诺。

　　三湘卫视一想，觉得目光要放长远。

　　将来跟猪宿舍还会有很多合作，便答应对方的请求。

　　伯玉娱乐。

　　这次的打架，史无前例。

　　李秋婷都被动接收到这个消息了。

　　毕竟，这是国战一样的对决。

　　国产动画和国外动画真正意义上的较量。

　　“猪宿舍怎么找来了？”李秋婷询问陈子昂。

　　猪宿舍的名气，让李秋婷都有所耳闻。

　　世界五大动漫巨头，三家在日本。

　　而猪宿舍，就是其中一个巨头。

　　“我哪知道。”坐电脑前办公椅上的陈子昂，表示自己也疑惑。

　　李秋婷以为陈子昂是真的不知道。

　　可当她在陈子昂办公室看到伯玉动漫的第二部还未上市的作品的漫画本后，脸上现出恐惧。

　　“你……”看着陈子昂，李秋婷说不出话来。

　　“怎么了？”陈子昂惊讶。

　　李秋婷捂着胸口：“你，太可怕了你！”

　　“我怎么了我？”陈子昂很无语。

　　李秋婷抱着漫画本，歪着脑袋看陈子昂：“果然你又挖坑了，而且这个坑太吓人了。我真的打死都想不到啊。”

　　“你又胡思乱想什么？”陈子昂翻了翻白眼。

　　李秋婷紧紧盯着陈子昂的眼睛，问道：“老实告诉我，你是不是早就准备好打这一仗了？”

　　陈子昂没否认，“嗯”了一声。

　　李秋婷眼睛立即放光：“我就知道。”

　　说着，她凑过来，坐在陈子昂的办公椅扶手上。

　　陈子昂拍了下她大腿外侧：“走开，这么重，想把我的椅子坐坏啊。”

　　李秋婷毫不理会，弯下腰来审问：“你有把握吗？”

　　“当然了。”陈子昂笑道。

　　李秋婷拍了拍手，笑得很肆意：“哈哈，猪宿舍啊猪宿舍，你们要是输了……哈哈，子昂，你这是在给大家演示，什么是打脸的极致呀。”


第716章 统统傻眼了

　　猪宿舍和伯玉动漫打架的事，国内网上传得沸沸扬扬。

　　甚至岛国那边也收到了消息。

　　早在《灌篮高手》出来没多久，收视率干翻《魔法小精灵》带来的话题，就传到了岛国。

　　所以岛国媒体看到猪宿舍渡海攻打中国动漫的消息后，觉得这个新闻应该能引起岛国国内网民的兴趣，便跟踪报道了。

　　岛国网民。

　　“什么，小朱要去支那找场子了吗？”

　　“小朱上次被打了个措手不及，迟早肯定要去找回面子呢。”

　　“拿的是《网球王子》去吗？”

　　“我觉得可以，《网球王子》很受青少年的喜爱。”

　　“其实我想说，《灌篮高手》真的不错，虽然没看过TV版，但漫画出来了，书店里能买到。”

　　“我买了一套，看完了。要我说，《网球王子》真碰到《灌篮高手》，是打不过的。”

　　“《灌篮高手》的质量很好，感觉比《网球王子》好一些。”

　　“问题是这次《网球王子》的对手不是《灌篮高手》，是另一部。”

　　“这样啊，那就没什么悬念了。《灌篮高手》的质量，放在我们国家都是很顶尖的一部漫画。支那百年就出一部吧，想再来一部同档次的漫画，相当不容易。”

　　“不是相当不容易，是不可能再出一部，不然支那这么大的一个国家，动漫市场这么多年怎么一直起不来。他们有《灌篮高手》，是走大运了。”

　　“那就没什么悬念咯，等小朱传回好消息。”

　　“让支那人看看，什么是动漫主宰，只有我们这样的国家，才能培养出那样的人才。”

　　“支那人，再回去练一百年吧。”

　　“支那人很弱智的，一群猪。”

　　“……”

　　猪宿舍动漫公司在中国被成为“猪宿舍”，但在岛国国内，则被网民称为“小朱”。

　　岛国网民对中国本土的动漫一直很不屑，岛国没设置太严密的文化保护措施，中国的影视动漫作品想进入岛国很容易。

　　但这又如何，质量不行，不讨喜，进去了不是铩羽而归，就是石沉大海。

　　以致岛国的发行商都懒得替中国发行中国的影视动漫作品。

　　在岛国看来，自古昌盛的中国，早在这一两百年被打残，洗劫一空。

　　无论哪方面，现在都落后于人。

　　没有一百年，休想恢复元气。

　　所以，对于猪宿舍进攻中国，岛国网民觉得不会有什么意外。

　　岛国网民网上的这些很不屑的言论，不知道为什么，这次被中国人翻墙截图并翻译过来，放到中国网上。

　　这还不要紧，这些信息扩散得很猛，许多人和媒体引用或转载。

　　“玛德，岛国人这么嚣张？”

　　“呵呵，你才知道。”

　　“比这更嚣张的你还没见过。我们国内看国外，觉得是水深火热，但那是真的。而国外看我们中国，也是水深火热中啊，然而那是假象，媒体故意黑我们国家。”

　　“长见识了，以为外国人素质很高。”

　　“切，外国犯罪率很高的好吗？”

　　“素质高犯罪率还那么高，脑子烧坏才觉得外国人素质高。”

　　“我看是被洗脑了，才觉得外国人素质高。”

　　“特么的，看不下去了。我就不信了，我这年纪虽然不太喜欢看动画片了。但伯玉动漫的第二部动漫作品出来，我打算去开电视，去买漫画。”

　　“支持国产，无关爱国，就为了争一口气。”

　　“我就是爱国，支持伯玉动漫。”

　　“草，不管好不好看，我到时候都铁定开电视。”

　　“……”

　　中国网民很气愤，这么被人看不起。

　　以前大家也知道很多外国人看不起中国人，他们的历史和媒体说的都是当年中国如何如何被他们西方或大和民族蹂躏。

　　蛮夷之地，弱智，落后，没文化……是西方媒体黑中国的主流。

　　猪宿舍负责中国区的人看到中国网民的反应后，一脸不屑。

　　往年，中国人在网上说好的抵制、爱国，只是空话，真正行动的人，少之又少。

　　外国人早就清楚中国人的秉性。

　　幽州，燕郊小院。

　　陈子昂家里，石佳每个月都抽空过来看儿子和儿媳妇。

　　“这么引导有用吗？”石佳问儿子。

　　网上铺天盖地是岛国网民的评论截图，大多数都是说中国不好的。

　　QQ新闻平台就以官方形式转载了。

　　这一招很厉害，激起大片媒体跟风。

　　然后很显然，国人是有自尊心的。

　　大家义愤填膺。

　　原来不止我们国家有素质低的人，外国也不少啊。

　　很多人从小以为外国人热情，有爱心，素质高。

　　此次铺天盖地的新闻，让这些人懵逼了。

　　这是真的吗？

　　他们有种美梦破灭似的感觉。

　　那么向往的地方，原来是这德行。

　　“肯定是有点用的，但效果应该有限。”陈子昂认真说道：“我们平台需要长期报道一些国外的黑暗面，不能总给他们唱兴歌，多唱点衰歌。外国媒体就是这样黑化我们的，我们为什么不能黑化他们。来而不往非礼也嘛。”

　　“QQ新闻媒体平台还有这个作用呀？”石佳笑得很开心。

　　能帮儿子的忙，是她发展石子峰科技最大的价值所在。

　　QQ新闻媒体平台，终于派上用场，不枉当初她费尽一番心思。

　　“对头，以后我需要QQ新闻媒体平台多的是。”陈子昂说道。

　　石佳心里更开心了。

　　陈子昂发展伯玉娱乐，很少很少借用石子峰科技。

　　这让石佳觉得自己驾驭的石子峰科技，没什么价值。

　　为了儿子，她才出山，拼尽全力掌舵石子峰科技。

　　对她来说，并不存在什么人在江湖身不由己。

　　如果有一天，需要拿石子峰科技去换儿子，她会毫不犹豫换回儿子。

　　石子峰科技的发展，伴随的是无数个竞争对手的溃败和倒闭，无数人失去工作，失去高薪。

　　都说资本的双手沾满血腥，并非夸大。

　　但为了儿子，纵使业火缠身，沉浮尸海，她也会一往无前。

　　“对了，妈，帮我推出一两个世界级明星。”陈子昂转移话题，跟石佳商量事情。

　　“怎么推？”石佳问道。

　　陈子昂自信道：“一步步来，QQ，QQ商城和支付宝不是推向全球了嘛，海外版也需要代言人了。”

　　石佳点头，当初这几个项目进军海外，没代言人。

　　宣传部早就喊着要找代言人，还想找好莱坞大明星，石佳压了下来。

　　因为陈子昂提到过，还不是时候，将来他有用处。

　　很多世界级明星眼巴巴等了两年，都想代言。

　　但石子峰科技就是不请。

　　“想好人选了吗？”石佳问道。

　　一旁的关彤彤也很好奇，不知道伯玉娱乐谁有这个福气。

　　一般的代言，是双方互利的事。

　　明星因为产品而增加曝光度。

　　产品因为明星而增加曝光度。

　　而当明星的人气较低的时候，那收获好处最大的是明星。

　　石子峰科技的那几款产品，现在已经不缺普通巨星那点人气带来的好处了。

　　假如石子峰科技找国内一些明星代言，那对他们来说，简直就是天上掉下来的馅饼。

　　将来他们想出国发展，可谓一马平川。

　　石子峰科技的产品，那是世界级的。

　　它的曝光度，时时刻刻，方方面面，无孔不入。

　　攀上它，是无数世界级明星的愿望。

　　“人选是大概有了，其实我们的QQ新闻媒体平台也可以找人代言。帮我把人打向世界。”陈子昂眼中炽热。

　　为了这一天，他等得有点久。

　　快四年了啊。

　　普通人的四年时间，或许很正常。

　　然而陈子昂不一样。

　　四年对他来说很久很久。

　　“子昂，你不打算代言吗？”关彤彤问道，她现在一点也不反对陈子昂走娱乐圈路线。

　　都结婚了，肚子都开始大了，家里也没反对，她为什么要反对。

　　她现在只会全力支持老公。

　　“不了，一个巨星的影响力有限。我也需要队友嘛，到时候骂人有帮手。”陈子昂嘿嘿笑道。

　　关彤彤掩嘴笑。

　　这两年，最熟悉陈子昂的就是她。

　　陈子昂肚子里的坏水，李秋婷他们大多只是推测。

　　关彤彤却是看在眼里。

　　有时是小两口在一起聊天的时候，陈子昂自己主动说的，有的是关彤彤好奇询问。

　　比如这次借助QQ新闻媒体平台黑化岛国人，外人不知道，关彤彤却是知道。

　　外人有的聪明，或许会推测是有人在故意引导舆论，但也没证据，更没办法确认是谁在引导。

　　“对了，你的火种计划海外版也可以上代言人了。”陈子昂又对关彤彤说道。

　　国内的代言人一直是徐佳慧，国外还没有。

　　关彤彤询问：“换人还是原来的？”

　　……

　　日子一天天过去。

　　《网球王子》终于在三湘卫视播出。

　　这部动画片讲述的是一个日本少年，进入网球名校初中部前，他就已经在美国青少年网球大赛上连续四次获胜，被誉为网球天才少年。

　　但进入青春学园网球部中，他遇到了实力强劲的前辈们，但他以惊人的实力，最终赢得了前辈们的认可正式加入了校队，开始了通往全国大赛的奋斗之路。

　　日漫风格深受观众的喜爱。

　　中国的粉丝们大呼过瘾。

　　同时，浙省卫视也播出伯玉动漫的第二部动漫作品。

　　它就是前世风靡全球的一部日本动画片——《名侦探柯南》。

　　前世，《名侦探柯南》引进中国后，热度一直居高不下，倍受追捧。

　　这部动画片更是在国内电视台反复播出，寒暑假期间经常出现多台同映的现象。

　　江户川柯南、工藤新一、怪盗基德、毛利小五郎都是在中国家喻户晓的动漫人物，伴随了80、90后一代人的成长。据网络调查，在中国，许多80、90后都有收藏《名侦探柯南》系列漫画及周边的爱好，可见这个童年小伙伴在中国青年一代中的影响力之大。

　　《名侦探柯南》讲述的是高中生侦探工藤新一和青梅竹马的同学毛利兰一同去游乐园玩的时候，目击了黑衣男子的可疑交易现场。只顾偷看交易的工藤新一，却忽略了从背后接近的另一名同伙。他被那名男子灌下了毒药，当他醒来时，身体居然缩小了！如果让那些家伙知道工藤新一还活着的话，不仅性命难保，还会危及身边的人。在阿笠博士的建议下他决定隐瞒身份，在被小兰问及名字时，化名江户川柯南，为了搜集那些家伙的情报，他寄住在父亲以侦探为业的小兰家中。谜团重重的黑衣组织……他所了解的，就只有他们是以酒的名称作为代号的。为了揭露那些家伙的真面目，小小侦探江户川柯南的活跃开始了……

　　这部动漫，如果只是简单的推理，大概拍了几百集大家早就会腻。但它的推理背后，却是有人性的。

　　比如《震动的警视厅！1200万人质》里，至今想起来都会让人无比遗憾的松田警官。看似玩世不恭，却可以为了大众利益舍弃自我。临死前叼着烟给警花佐藤发的那条短信“你的话，我还蛮喜欢的”，虐哭了多少柯南迷。

　　比如剧场版《贝克街的亡灵》，“如果可以确实的让你毁灭，为了公众的利益，我很乐意迎接死亡”，小兰纵身跳下火车的时候，不知道多少柯南粉对她路人转粉！

　　柯南是一部动画片，可是它从来不幼稚。它用少年的思维讲了很多大人一辈子也难以理解的事儿。

　　这部动漫最让人放不下的，是感情戏和主线悬疑。

　　柯南里的感情戏很多，毛利小五郎和妃英理，服部平次和远山和叶，还有二次元CP佐藤美和子等等。

　　然而这些都是官配，在漫长的20年里结成了一对一对，但关于主人公柯南感情归宿的问题却一直是讨论不休的。

　　先说新兰恋。

　　世界上最遥远的距离是，我就站在你对面，你却认不出我是谁。

　　它出世快20年，在多少人经历了恋爱、分手、相亲、结婚，无数次怀疑爱情的时候。新一和小兰仍然会或羞涩或热烈滴对彼此说着我喜欢你。

　　再看看柯哀恋。

　　很多人喜欢哀的原因是：她永远不会含着泪水大喊新一的名字，她注定会说“工藤你不要来”和“工藤你不要死”。她聪明、沉静、善解人意，可是她再努力也得不到工藤新一，所以更让人心疼。

　　小兰很可爱，女神女汉子融为一体，而且苦等新一20年了。

　　但像灰原哀这样的女子，进能女王，退可萝莉，时而单纯，时而腹黑，偶尔傲娇，偶尔电波，想不喜欢，也很难。

　　……

　　当《名侦探柯南》播出后，不止国内的观众，连猪宿舍，日本国内的媒体、漫画迷们，也都统统傻眼了。

　　“wtf？”


第717章 无与伦比的美丽

　　《名侦探柯南》播出前，观众网友只知道名字，根本没看过内容。

　　因为预告极短，只有片名和简单的几个画面和解说。

　　大家本来还以为是一个儿童天才破案的故事呢。

　　结果发现是因为主角被下毒，才从一个高中生变成一个小学生模样。

　　更重要的是，特么的，背景全是日本的。

　　国内网友懵逼。

　　猪宿舍，日本的媒体和网友也懵逼。

　　反应过来后，日本那边吐血。

　　这算是日本动画片，还是中国动画片啊。

　　说是日本动画片，但那是伯玉动漫的作品，作者挂名还是陈子昂，地地道道的中国动漫公司和中国人。

　　说是中国动画片，可特么背景和故事、人物全是日本的。

　　最后，日本那边得出结论，好吧，是中国动画片。

　　然后，大家就苦逼了。

　　这部动画片，别说中国人，就是日本人都爱看啊。

　　别说是中学生小学生爱看，连大学生，毕业了的，也能看得下去，且还觉得非常吸引人。

　　这几乎是一部全年龄段通杀的动画片。

　　《名侦探柯南》播出的当晚。

　　日本猪宿舍的人差点气晕。

　　“什么意思？”

　　“背景和故事都是发生在我们日本。”

　　“我们赢了，那不是赢了自己而已？”

　　“问题是，不见得我们能赢啊。”

　　“我怎么觉得我们输的可能性非常大呢。”

　　“这一输就坑爹了。”

　　“输不起啊，一个中国人，一个中国动漫公司，用我们国家的背景写故事画漫画，还能打败我们……”

　　“简直不敢想象，输了我们怎么有脸回去。”

　　“如果是他们国家的背景和故事，赢了我们，我们也没那么惨。要是这样还赢，我们就是民族罪人中的民族罪人。”

　　“……”

　　日本媒体沉默。

　　特么的，这叫我们怎么报道。

　　喊打喊杀半天，结果发现好像是把自己人打了。

　　这到底是不是自己人啊？

　　想想伯玉动漫，也太恶心了。

　　感觉像是猪宿舍跑去青楼，以为尝鲜了，亲得老起劲了，摸得也老带劲了，一番兴奋完事后，打开灯一看，发现身下是自己的老婆。

　　日本网友也目瞪口呆。

　　还有这操作？

　　“好担心，拿我们的背景和故事来硬杠我们，赢了的话，这怎么算？”

　　“那小朱不是没脸活在世上了吗？”

　　“别说小朱，我自己都感觉没脸活了。”

　　“虽然觉得《名侦探柯南》很好看，但我是真的希望《网球王子》的收视率干掉《名侦探柯南》。”

　　“伯玉动漫好狠，怎么是这样的一部动画片。”

　　“这是早就准备好了的吗？”

　　“不太像，据说是小朱主动杀过去的，对方没准备。”

　　“是的，这是两斤的作业，怎么可能几天就能做完。”

　　“小朱自己撞上枪口去。”

　　“小朱有点倒霉啊。”

　　“我没什么话能说了。”

　　“……”

　　国内。

　　网友们在一脸懵逼后。

　　“这波操作，感觉说不上来。”

　　“这不是神操作吗？”

　　“真赢了，对方得哭死。”

　　“猪宿舍好会配合演出，确定他们不是在配合伯玉动漫演戏吗？”

　　“怎么可能，打死打活的，岂是儿戏。”

　　“得看收视率，哎呀，好希望明天快点到来，看看收视率结果。”

　　“……”

　　娱乐圈。

　　这些天，网上最火的话题，就是猪宿舍和伯玉动漫的恩怨。

　　圈内明星差不多都知道了。

　　不知道的，几乎都是不上网的。

　　“恶人自有恶人磨，哈哈。”江一郎很高兴，反正他不喜欢陈子昂，也不喜欢日本。

　　两边谁倒霉，谁吃亏，他都高兴。

　　“猪宿舍也太不争气了，积蓄两个月的一拳，打到空气里。”胡宁表示无语。

　　“子昂加油，我已经笑破肚皮了，正在医院缝补。”王登拍戏受伤，正躺医院里。

　　无聊中最不能离开的是手机，他每天刷微博，上网。

　　“子昂老师其实已经赢了，容我再笑笑，哈哈哈……”大长腿刘飞发微博。

　　“子昂没找我配音，不够意思啊。”李凯也发微博。

　　《名侦探柯南》的配音演员多是播音系的人，业内小有名气，伯玉娱乐就宁颖这半个外行人参与了。

　　“子昂老师，你是在逗我们玩的吧？”黄熙茜发微博，艾特陈子昂。

　　……

　　三湘卫视捂脸，特么，这算什么事啊。

　　给你们搭好擂台，结果一看双方的选手，简直不知道让人说什么好。

　　浙省卫视的人都习惯了。

　　这次是三湘卫视自己主动找上门来的。

　　怎么办？

　　打呗！

　　还能改档期吗？

　　备播动画片是有，但他们浙省卫视岂会退缩？

　　徐然那里，他自认为很够义气，本来不怎么看动画片的他，特意开的浙省卫视台，能贡献一滴收视率是一滴。

　　看完《名侦探柯南》的他，关掉电视，扣了扣下巴。

　　他不像外人，不了解陈子昂。

　　所以他有些怀疑起来，陈子昂算计过了？

　　“哎，真不知道他挖了多少坑。”徐然头疼。

　　光是想想他就头疼，要是让他像陈子昂一样，顾全大局，布局那么精致，他宁愿去要饭。

　　他做不来，太痛苦了。

　　国内媒体。

　　“这是巧合，还是配合？”

　　“伯玉动漫似乎已经立于不败之地。”

　　“亿万网友观众坐等收视率。”

　　“披着羊皮的狼，伯玉动漫野心极大？”

　　“伯玉动漫要攻进日本动漫市场？”

　　“太不可思议了，中国人的动漫，谁想到背景和故事、人物都是日本的。”

　　“伯玉动漫膨胀了？”

　　“……”

　　陈子昂家里，客厅。

　　电视开着。

　　“子昂，给我们唱首歌。”关丹丹撒娇。

　　她现在不止周末晚上来这住，平时也开始住陈子昂家。

　　她不想住爷爷奶奶那里。

　　用她的话说，爷爷奶奶也是常年不在家，住那里跟自己住有什么分别。

　　爷爷不是国内视察，就是国外访问，奶奶经常跟着。

　　“我卖身不卖艺。”陈子昂拒绝唱歌。

　　这个小妮子特别烦人，话有点多。

　　“多少钱一晚？”小妮子询问。

　　陈子昂脑袋大：“你出不起价！”

　　“你说说看。”小妮子紧追不舍。

　　陈子昂看着一旁的关彤彤。

　　关彤彤在看书，很认真。

　　陈子昂拉了下她衣角。

　　她投在书本上的目光移开，看着陈子昂，有些茫然：“怎么了？”

　　陈子昂沉吟片刻说道：“注意距离，免得近视。”

　　关彤彤笑了笑，往后仰一些，然后继续看书。

　　关彤彤其实并不是一点近视都没有，只是才一百来度。

　　这种近视，如果毕业后，不常看书看电脑玩手机看电视，其实可以纠正的。

　　低度数近视，早早戴上眼镜，可能就回不了头了。

　　把电视静音，陈子昂到客厅一角坐下。

　　那里有钢琴。

　　把钢琴盖子翻起来，陈子昂在长凳上坐下。

　　关丹丹也只是随便说说，没想到陈子昂真会唱。

　　她连忙侧靠沙发上，面向陈子昂那边。

　　试音几下，轻柔的钢琴声响起。

　　关丹丹惊奇。

　　以前好像没听过呢。

　　陈子昂什么时候又写歌啦？

　　关丹丹竖起耳朵。

　　连关彤彤也被钢琴声从书本里拉出来，她抱着书本聆听。

　　虽然她已经没以前那么稀罕陈子昂弹吉他、演奏钢琴、唱歌之类的了，但依然很喜欢。

　　“天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追。

　　你若担心你不能飞，你有我的蝴蝶。

　　……”

　　关彤彤放下书本。

　　关丹丹心里喜滋滋的。

　　她们以前都没听过这首歌。

　　“你形容我是这个世界上。

　　无与伦比的美丽。

　　hey ya！hey ya。

　　我知道你才是这世界上。

　　无与伦比的美丽。

　　……

　　你知道当你需要个夏天。

　　我会拼了命努力。

　　hey ya！hey ya。

　　……”

　　一曲完毕。

　　陈子昂起身。

　　“好听！”

　　“再来一首！”

　　关彤彤和关丹丹呱唧呱唧鼓掌。

　　“谢谢！”

　　陈子昂鞠躬感谢，然后走回来坐回沙发上。

　　关丹丹绕过姐姐，坐到陈子昂另一边。

　　“我和我大姐，谁是无与伦比的美丽？”小妮子问道。

　　“你大姐让你考验我的吗？”陈子昂反问。

　　关彤彤一只手拿着书本，一只手摸着肚子。

　　她肚子已经鼓起，不穿厚衣服，已经能看出她怀孕了。

　　她习惯了陈子昂和关丹丹在一旁打闹，并不关心他们在说什么聊什么。

　　“不是呀。”关丹丹瞪着大眼睛。

　　“那当然是你大姐无与伦比的美丽了，你还小。”陈子昂说道。

　　关丹丹鼓起腮帮，有些不高兴：“都说了多少年了，老说我小。”

　　陈子昂没理她，拎着水果和水果刀去洗，他要准备给老婆削水果。

　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密。”

　　陈子昂轻声哼唱着，去厨房那里。

　　关丹丹听到后，低头看了看自己的胸。

　　夏天过去，留下小咪咪？

　　看完自己的，小妮子扭头看大姐的。

　　然后她有些沮丧。

　　她努力回想，大姐跟她同岁时胸围有多大。

　　但她想不起来，即便经常跟姐姐一起洗澡，也想不起来。

　　“压心底压心底不能告诉你。

　　晚风吹过温暖我心底我又想起你。

　　多甜蜜多甜蜜怎能忘记！”

　　关丹丹认真听着。

　　这首歌好像不是陈子昂以前的风格呢。

　　不过还挺好听的。

　　他想起以前他们了吗，很甜蜜，忘不掉？

　　“不能忘记你把你写在日记里。

　　不能忘记你心里想的还是你。

　　浪漫的夏季还有浪漫的一个你。

　　给我一个粉红的回忆。

　　喔夏天夏天悄悄过去依然怀念你。

　　你一言你一语都叫我回忆。

　　就在就在秋天的梦里我又遇见你。

　　总是不能忘记你。

　　……”

　　关丹丹忍不住拿两个水果过去，想跟陈子昂一起洗。

　　进到厨房，她凑到洗菜洗碗池那里。

　　抬头看到正在清洗水果的陈子昂的脸后，她愣了愣。

　　“子昂，你怎么了？”关丹丹怯怯问道。

　　“没事，心疼你，心疼到疼哭。”陈子昂说道。

　　……

　　第二天。

　　三湘卫视台里。

　　影视动漫中心的人在焦急等待昨天的收视率数据。

　　昨天全天节目的收视率数据，通常会在第二天的上午十点多出来，发到各个电视台手里。

　　“我昨晚回去后，看《名侦探柯南》的网上视频了。”

　　“觉得怎么样？”

　　“这个……讲真，我觉得我们那是赶着去送死。”

　　“不是吧？”

　　“我也不希望啊。在偶像和祖国之间，当然是我爽不爽最重要。就算《网球王子》是一部烂动画片，我也支持它赢。”

　　“呵呵，没想到你是这种人。拜拜……”

　　“……”

　　浙省卫视。

　　小明感觉今年过得太刺激了。

　　因为他们台动不动就跟三湘卫视打架。

　　一打架，就等收视率。

　　这日子又是煎熬又是刺激，简直不要不要的。

　　“哎呀，收视率还没来呀？”

　　“你一分钟看了三次表了。”

　　“你干嘛老看我？说，你是不是喜欢我？”

　　“我……”

　　网上。

　　上班中逛网刷微博冲浪的上班族很多，大家都在说同一个话题。

　　“收视率出来了吗？”

　　“什么收视率？”

　　“擦，一句话辨别出你不是同道中人。没事了，你该干嘛干嘛去。”

　　“我一直盯着官网，一分钟刷新好几次，还没看到。”

　　“才十点多，有时十一点多才出来，甚至下午。”

　　“我靠，别这么说，我等着很辛苦好吗？”

　　“我也等得很辛苦啊，度日如年。”

　　“很庄严惨烈的一次国战，没想到变成这样，我是该笑还是该哭呢。”

　　“管它呢，反正是我们中国人的动漫，我们中国人写出来画出来的。”

　　“对了，现在各大书店，还有QQ商城里有《名侦探柯南》漫画预售和网购了。”

　　“真的吗？嗷，这下能看个痛快了，有几册？”

　　“想得真美，就一册。第二册得隔一段时间才放出来。”

　　“也是，毕竟要配合电视进度。”

　　“估计就第一册能让我们提前知道剧情，第二册得等电视上的剧情播完才上架吧。”

　　“我现在就害怕结局跟《灌篮高手》一样，让人捉急。”

　　“……”

　　国内动漫圈也在等收视率。

　　“希望国产动漫崛起。”

　　“就看伯玉动漫的了。”

　　“我们不以日本为目标了，我们以身边的伯玉动漫为目标。”

　　“你没搞错吧，伯玉动漫可是干翻过日本动漫。我们干不过日本动漫，就想越级打怪？”

　　“……”

　　此时，猪宿舍在等收视率，他们比谁都紧张。

　　日本媒体和漫画迷也在等。

　　上午十一点刚过。

　　两边的官网上，《网球王子》和《名侦探柯南》的收视率几乎同时出来。


第718章 胜利在望

　　三湘卫视和浙省卫视官网上，罗列了昨天自己台各个节目、电视剧等档期的收视率。

　　网友吃惊地发现。

　　《网球王子》收视率：2.26%。

　　《名侦探柯南》收视率：2.82%。

　　很显然，《名侦探柯南》以绝对的优势胜出。

　　三湘卫视心如死灰。

　　特么的，本来能破3的收视率，拿来跟浙省卫视的《名侦探柯南》硬杠，现在就这么点收视率。

　　三湘卫视影视动漫中心部的人，没看过《名侦探柯南》的表示疑惑。

　　“现在我们卫视是第一卫视，还是浙省卫视第一卫视？”

　　“是啊，怎么他们台今年的很多档期首播收视率都特别好。”

　　“《名侦探柯南》有那么好看吗？QQ也没弹窗宣传，怎么回事？”

　　“……”

　　浙省卫视影视动漫中心部的人都乐翻了。

　　“啊，等了好久终于等到这一天。”

　　“没有QQ弹窗，我们首播也能轻易干掉对手了。”

　　“我们部门，我们卫视，崛起了！”

　　“……”

　　网上。

　　《网球王子》的粉丝们一脸不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　“这收视率造假的吧？”

　　“我一个大学生，都能看得下去《网球王子》。收视率怎么能这么低，还输给了什么侦探。”

　　“我不信，国产动画片这么烂，怎么可能一次次干得过日本动画片？”

　　“一定有鬼，上面在打压国外动画片。”

　　“即便不是搞鬼，也是因为有一帮脑残的爱国人士盲目支持伯玉动漫，才让对方的收视率这么高。”

　　“就说了我们国家无药可救，这件事恰好证明这点。”

　　“无知，盲目，被骗了还帮忙数钱的国人，待在这样的国家，没有未来，我要出国，我要移民。”

　　“……”

　　伯玉动漫的粉丝们则嗷嗷大叫。

　　“喜大普奔！”

　　“举国同庆！”

　　“哈哈，害我失落了好几天。”

　　“原以为赢的机率不大，输是正常的。”

　　“没想到吧，居然是碾压。”

　　“《灌篮高手》那时的优势都没这么大。”

　　“说明伯玉动漫已经隐隐成为一个IP了，有号召力。”

　　“浙省卫视势头很猛，是个好平台，功不可没。”

　　“要我看，还是网友们给力，大家都是真的爱国，并付诸行动，不再只是喊喊口号。”

　　“嗯嗯，民族自信心越来越强，我们的国家越来越好啦。”

　　“民族团结友爱，网友的力量很伟大。”

　　“有没有看到一些人酸溜溜的？这些人混在我们身边，一群卖国贼，汉奸。”

　　“不用管那些人，他们无药可救了，说什么出国，移民，拜托早点出去，别污染我们国家。”

　　“他们觉得我们是可怜人，其实他们才是最可怜的，哈哈。”

　　“……”

　　国内媒体炸翻了，铺天盖地新闻。

　　“伯玉动漫强势崛起！”

　　“国内动漫的春天来了！”

　　“国人当自强，石破天惊。”

　　“国战大胜！”

　　“如果说《灌篮高手》胜得有点莫名其妙，《名侦探柯南》的大捷，是实力的展示。”

　　“真刀实枪中的胜利。”

　　“伯玉动漫，国内第一动漫公司。”

　　“国产动漫看到了未来。”

　　“世界动漫巨头折戟。”

　　“日本动漫巨头铩羽而归。”

　　“……”

　　猪宿舍动漫吐血，差点疯了。

　　无往而不利的时代过去了？

　　虽然这是中国主场，但这算得了什么。

　　以前，日本动漫，欧美动漫，还不是在中国的主场纵横，中国动漫被压得抬不起头来。

　　要不是中国限制太多，中国动漫市场还有中国本土动漫什么事？

　　全都是国外动漫！

　　《魔法小精灵》沉没，猪宿舍动漫本来就很不爽。

　　这才跑来找场子。

　　结果这是跑来送人头啊。

　　“作弊？”

　　猪宿舍的人升起这个念头。

　　但再仔细想想。

　　可能是全民作弊，帮伯玉动漫。

　　那有什么办法。

　　收视率结果就这样。

　　如果收视率造假，那过去的那些年，为什么一直不造？

　　国产动画片碰到国外动画片，零点几的收视率又不是没有过，而国外动画片破5很轻松。

　　这么被折辱，总部还不是老老实实纪录收视率，老老实实公布出来？

　　再看看《名侦探柯南》的质量，猪宿舍觉得，确实也当得起这份收视率。

　　怎么办？

　　收视率没出来前，猪宿舍还觉得有很大希望赢，所以还没想好怎么回去面对国内民众。

　　现在，结果出来，他们无颜面对海东父老。

　　日本国内媒体。

　　“八嘎，不愧是猪宿舍，中国人的称呼一点也没错。”

　　“猪宿舍，你们还有脸回来吗？”

　　“居然真的输了。”

　　“猪宿舍，你们不是很有信心吗？一次次被打脸，这些年吃猪食长大的吗？”

　　“不思进取，看看人家中国，忍辱负重，一步步追上你们，你们还沉浸在过去的辉煌中。”

　　“八岐大神，我们大日本帝国的动漫没落了吗？”

　　“《名侦探柯南》确实不错，论受众群体，远超过《网球王子》，小朱落败很正常。”

　　“我觉得可以把《名侦探柯南》引进到我们国家来。”

　　“嗯，毕竟这真是一部好动漫。”

　　“……”

　　日本网友。

　　“猪输了。”

　　“不可思议，看到对方的动画片内容后，我就觉得要输了。”

　　“还真输了。”

　　“支那人变得精明了，会用我们国家的背景和人物。”

　　“是啊，支那人受我们的动漫影响几十年，比较容易接受这种风格，所以这次才把小朱杀得丢盔弃甲。”

　　“小朱的名声要一落千丈了，把我们的脸都丢尽。”

　　“扫兴。”

　　“其实也没事，支那人耍的伎俩，没看到他们不得不把背景和人物放到我们国家来吗？说明他们还是没自己的底蕴。”

　　“嗯，这么看来，他们还是没有自己的魂，只能学我们。”

　　“……”

　　中国娱乐圈内的人都无语了。

　　伯玉动漫还真的干翻来势汹汹的猪宿舍了啊。

　　“无法克说。”江一郎。

　　“黑人问号。”胡宁。

　　“草。”罗斌。

　　“牛逼！”王登。

　　“帅气！”刘飞。

　　“……”黄熙茜。

　　……

　　伯玉娱乐。

　　“枪打出头鸟，我看你好像得罪了很多人。”徐然找陈子昂谈完事情，不走了，跟他扯淡。

　　“走走走，我忙得很。”陈子昂想赶走徐然。

　　“我走了秋婷就要进来。”徐然淡淡道。

　　“行吧，那你坐那别说话，想坐多久坐多久。”陈子昂干笑。

　　事到如今，徐然都不掩饰自己“知道”多少了。

　　陈子昂简直是跳进黄河也洗不清。

　　自从西蜀回来后，李秋婷在外人面前都不回避太多，跟陈子昂很亲密。

　　这让外人有一种错觉，李秋婷可能和陈子昂好上了。

　　但事实是……

　　没有啊。

　　陈子昂又不知道怎么解释。

　　这种事越解释越不清楚。

　　当然，那些外人，也不是很外。

　　比如王雨，比如徐然，比如蓝叶清，比如徐佳慧……

　　王雨都询问陈子昂了，是不是和李秋婷好上了。

　　陈子昂当然否认。

　　“让坐这不说话？”徐然气急：“你好意思说这话。”

　　陈子昂放下手中的笔，靠在椅背上伸了伸懒腰：“你什么时候这么八卦了？”

　　徐然笑道：“我这是替你高兴嘛，打了胜仗，今晚又有庆功宴了吧？”

　　“有，他们自己去庆功，我没时间去。”陈子昂点头。

　　普通上班族中，狗男人们下班后，回家陪老婆孩子的时间都很少，更别说陈子昂这样的狗忙人。

　　可以推脱的应酬，他一定会推掉。

　　“你也是够折腾的，最近这里上半天班，那边上半天班。”徐然摇头：“别太拼命，你现在是在透支自己的青春和生命。等你到我这年纪，熬一次夜都得好几天才能恢复。哪像年轻的时候，睡一觉起来，就什么都好了。”

　　“精力过盛，把它燃烧到适当的地方，也是极好的。”陈子昂说道：“不过我也是该多放松点了，家里有两个孕妇，将来作为三个孩……”

　　“啥？”徐然吃惊：“秋婷怀上了？”

　　陈子昂咳了一声：“好像是吧。”

　　徐然呆了呆，陈子昂这么干脆承认和李秋婷的关系，他反倒不相信了：“你小子……真让人拿你没办法。我得亲自问问秋婷去……想不通你们怎么会来电，我开始对她还有点来电，相处久了完全生不出异性情。”

　　“问吧问吧，免得你们老猜来猜去，没有的事偏想歪。”陈子昂又拿起笔来。

　　徐然只得离开。

　　没多久，李秋婷进来找他。

　　影视部那边很忙，李秋婷又要兼顾自己的剧组。

　　“我太忙了，要介绍个人进来分担我的一些工作。”李秋婷一进门就跟陈子昂谈工作。

　　“谁呀？”陈子昂问道。

　　“曾经天水的高管，庞梦娟。”李秋婷说道。

　　“额，不认识。”陈子昂有些尴尬。

　　李秋婷只得解释道：“这个庞梦娟带过天水的艺人部，是个经纪人头头。”

　　“咦，这种位置，一般是有股份了吧。怎么肯过来我们这边？”陈子昂脑海中有些概念了。

　　“期权没什么用，她在那边没后台，受了委屈，气得跑了。我听说后才找人搭线，邀请她过来我们这边。”李秋婷说道。

　　庞梦娟在天水跟杨雄吵过几次架，奈何杨雄是大股东的人，上面都偏帮杨雄。

　　庞梦娟气不过跑了。

　　“那她应该有些自己人吧，顺便挖过来。”陈子昂笑道。

　　“必须的。”李秋婷感觉自己也开始学坏了。

　　事实上，李秋婷确实是这么打算的。

　　庞梦娟也表示会尽量多带些人过来，前提是她在这边扎根，能说得上话。

　　一般的公司高层一旦有变动，牵扯是非常大的。

　　因为一个成功的领导，背后通常是一个团队。

　　一个高层出走，经常会带走一波中下层员工。

　　带不走，只能说明这个领导可能要转行，或者是无能。

　　没两天。

　　最近只是看热闹，没招惹伯玉娱乐的天水发现。

　　特么的，自家不止经纪人被挖，连艺人合同到期也有人跑了。

　　跑哪去？

　　都跑伯玉娱乐那边去了。

　　“我们不挖他们的人，怎么他们反倒跑我们这挖人来了？”杨雄快气晕了。

　　他接手庞梦娟的工作一段时间了，不求有功，但求无过。

　　可这一两个月，先是全体艺人形象受损，后又跑人。

　　前途怎么办啊？

　　杨雄觉得自己的人生巅峰还没走到，就开始走下坡路。

　　再来几次，自己只能拿着小股份去养老了。

　　庞梦娟和她的团队过来后，李秋婷长叹，发展果然不能从零开始。

　　资本就是要收购，挖人。

　　这才是王道。

　　不过她也开始意识到，得有储备人才，培养新人。

　　庞梦娟等人过来后，李秋婷则开始专心投入自己的剧组拍摄中。

　　时间进入十二月份。

　　三湘卫视这时候才骇然发现，浙省卫视今年的总收视率，超过他们台了。

　　“没搞错吧。”

　　“妈蛋的，一直追赶央视，没追上，结果反倒被后面的给追上来了。”

　　“啊，感觉浙省卫视的目标不只是扯我们的蛋，而是要追赶央视啊。”

　　“……”

　　浙省卫视十一个月的总收视率，确实不止超过三湘卫视了，还在火速追赶央视，距离无比越近。

　　三湘卫视一片绝望。

　　会议室中，领导大发雷霆。

　　第一没份，领导还能接受。

　　被浙省卫视超过，太不能接受了。

　　一个下午的会议后。

　　三湘卫视认清现实，做出调整。

　　“我们不要第一了，轮到我们扯浙省卫视的蛋，绝对不能让浙省卫视拿到第一。”

　　“对，也只能这样了。”

　　“……”

　　而这个时期的浙省卫视，开始真正发力。

　　除了伯玉娱乐，他们卫视也自己准备了大半年的节目，一个个在十二月份爆发。

　　《我是歌手》提前录制，并准备在十二月份下旬播出首期。

　　这是《我是歌手》第三季。

　　第三季的《我是歌手》，并不小心翼翼隐藏首发阵容歌手的身份。

　　相反，节目组主动爆出三位歌手的身份。

　　其中两位歌手的身份，更是让圈内外震惊，一个个目瞪口呆。

　　“这是真的吗？”无数人不敢相信。


第719章 世界级歌手

　　《我是歌手》第三季未录制前，粉丝网友们就纷纷猜测，这一季到底有哪些成名歌手敢、会、能登台。

　　大家几乎把圈内当红的，过气的歌手都猜了一个遍。

　　同时，有些粉丝也特别希望自己的偶像能出现在这个舞台上，纷纷呼吁自家歌手或节目组，让偶像登台。

　　准备开始录制时，《我是歌手》节目组才主动透露出七位首发歌手中的三位的身份。

　　其中两个，让国内观众一片哗然。

　　因为这两个歌手，不是国内的歌手。

　　她们来自国外，还是同一个国家——英国。

　　第一个是世界级歌手——婕西。

　　婕西，毕业于伦敦表演艺术学院，英国流行女歌手、词曲创作者。

　　这位歌手在中国并不是家喻户晓，但却是歌迷们很熟悉的一个歌手。

　　她自从参加“英国杰出天才大赛”获得最佳流行歌手奖后，开始词曲创作生涯。

　　她曾获得第31届全英音乐奖乐评人选择奖提名并获奖；同年发行首张音乐专辑，入围第32届全英音乐奖入围最佳女艺人、最具突破艺人以及最佳单曲等三项大奖。

　　婕西凭借此专辑歌曲，在世界歌坛迅速走红。

　　她还曾受邀担任伦敦奥林匹克运动会闭幕式表演嘉宾。

　　即便她还不是世界巨星级别的歌手，但光是世界级歌手，就让无数国内粉丝网友震惊。

　　婕西居然来了！

　　网友。

　　“我去，婕西来了。”

　　“这可是世界级歌手，世界级的歌手实力大多堪比我们国内的歌唱家水平了吧。”

　　“是啊，那才是真正做音乐，真正把音乐当事业的人。”

　　“大爱婕西，那双大长腿太有名了。”

　　“比我们国内的大长腿刘飞的腿还长，主要刘飞身高没婕西高，笑哭。”

　　“就算不看婕西唱歌，光看她的美腿也值了。”

　　“……”

　　就在网友震惊于婕西出现在首发阵容之时，第二位首发歌手身份也一样让大家目瞪口呆。

　　第二个首发歌手，也是女歌手，来自英国。

　　她就是——阿黛尔。

　　她跟婕西一样，为英国流行歌手。

　　阿黛尔发行首张专辑就获得当年水星音乐奖提名，并在全球取得了超过900万的销售量。

　　其中的一首单曲更是帮她获得格莱美最佳新人和最佳流行女歌手两座大奖。

　　阿黛尔推出第二张录音室专辑，就拥有三支冠军单曲。该专辑全球销量突破3200万，本世纪全球销量最高的录音室专辑，被评为史上最伟大的专辑第一位。

　　阿黛尔也在第54届格莱美颁奖典礼中凭借第二张专辑共夺得包括四项通类在内的六项大奖。

　　之后，阿黛尔又获金球奖、奥斯卡奖的最佳原创歌曲奖；同年还获得大英帝国员佐勋章。

　　此后，她发行个人第三张录音室专辑，首周分别以80万和338万张的销售量刷新英、美两国专辑首周纪录。其中一首在全球100多个国家登顶，其音乐录像带首日观看量突破2300万次，成为Vevo史上首日观看量最高的音乐录影带。

　　第三张专辑还让她获得第59届格莱美奖包括“年度制作”、“年度专辑”、“年度歌曲”在内的五项大奖。

　　就在去年，阿黛尔在全英音乐奖颁奖典礼上，还获得了全球艺人大奖。

　　这个阿黛尔的八卦，比婕西多不少。

　　她和大多数青春期女孩一样，喜欢恋爱的滋味。

　　但感情这事，一生不受过伤的人，很少很少。

　　自然地，阿黛尔也不例外，她交往6个月的前男友劈腿了。

　　以致她的一些作品中，灵感源于失败的恋情，让她的歌就像恋爱中的碎碎念，有时像温柔的小猫，有时又像怒吼的狮子。它像一股温柔的旋风，不张扬却杀伤力十足地席卷了欧洲。

　　不过也正因为受过伤，二十四岁的时候，阿黛尔跟一个大她十四岁的男人好上，并生下一个孩子。

　　尽管有些男人嫉妒恨，对阿黛尔印象不好，但不妨碍她成为世界级歌手。

　　两位世界级歌手加盟《我是歌手》首发阵容，对国内的观众来说，简直是大地震。

　　“厉害了我的歌手，这是世界级舞台了吧？”

　　“肯定啊，七位歌手，两位世界级歌手，这不是世界级舞台是什么？”

　　“跟你们讲，《我是歌手》的版权卖到英国了，不止英国，美国那边也卖了。据说大大小小有近十个国外电视台买了版权。”

　　“伯玉制作版权部门厉害啊，居然能卖到那么多国家。”

　　“版权运作厉害，不知道他们怎么运作的。”

　　“给别人，估计也卖不到那么多国家。”

　　“我感觉伯玉娱乐已经不是小公司，而是巨头了呢？”

　　“笑哭，伯玉娱乐是不是有后台？没渠道也卖不出去的啊。”

　　“……”

　　网友震惊，圈内的歌手也懵逼。

　　首发阵容的另外五位歌手，其中一位是天王级。

　　连这个天王都无语。

　　另外四位首发歌手，更是吐血。

　　特么的。

　　节目组邀请他们的时候，没透露谁参加了。

　　等合约啥的都签好，录制的时候，大家才互相看到对方。

　　“这一季的国内歌手，好悲催。”

　　“阿黛尔和婕西只来一位的话，年度歌王基本上就没谁了。”

　　“现在来两个……太会玩了。”

　　“这就有意思了。”

　　“我们国内那几个首发歌手估计都哭惨了。”

　　“哈哈，哭完就没事了。破罐破摔。”

　　“伯玉制作真的恐怖，能邀请到世界级歌手，还一下两位。”

　　“你们有点落后了，英国那边的《我是歌手》刚落幕，阿黛尔是歌王。”

　　“这样子啊，那有得看了。婕西不输于阿黛尔，难道婕西没参加英国那边的《我是歌手》？”

　　“没参加，蓝叶清倒是首发去了，唯一一个国外歌手。不过没能挺进决赛，只进了年度盛典。”

　　“那蓝叶清也厉害了，她英文水平欠佳，在国内还是一流，走向世界就显得有些不足了。”

　　“是啊，哪能跟人家母语是英语的人比。”

　　“……”

　　阿黛尔和婕西不远万里赶来中国录制《我是歌手》，如果只是光靠伯玉制作的本事，当然办不到。

　　至少不可能同时请她们两个。

　　这个时候，石子峰科技的强大表现了出来。

　　英国版的《我是歌手》，冠名赞助商就是QQ商城。

　　不管是综艺圈子还是影视圈，谁最大？

　　当然是赞助商、投资商啊。

　　没赞助商和投资商，剧组、节目组拿什么开工？

　　况且，石子峰科技现在是世界巨头之一，世界娱乐圈再大的巨星，在资本巨头面前，根本不够看。

　　石子峰科技出手，比阿黛尔和婕西更有名气的明星都会来。

　　为了《我是歌手》这第三季，陈子昂早就布好局。

　　英国版的《我是歌手》歌王必须来第三季中国版的《我是歌手》。

　　阿黛尔当初就签好合约，石子峰科技不出手，她也得按合约来。

　　婕西则是因为石子峰科技出手了，才远渡重洋而来。

　　北大体育馆。

　　陈子昂和王雨等人来录制现场。

　　他们作为观众，在台下偏远角落偷偷欣赏歌手们的表演。

　　“阿黛尔瘦下来不知道会多漂亮！”看到舞台上的阿黛尔，徐佳慧悄悄对旁边的陈子昂等人说道。

　　“嗯，可惜她不在乎这些。国外很多实力派歌手都这样，音乐第一，外表加分不多，不像国内。”蓝叶清深有体会，她在英国那边由于英文歌唱水平不稳定，每一期都战战兢兢，如走钢丝。

　　还好最后没丢人，以第四位首发歌手的身份挺进年度盛典。

　　遗憾的是，年度盛典第一轮就止步。

　　但她收获良多，从第一期开始，到离开舞台前，共唱了四首中文歌。

　　这是一种突破。

　　让国外观众认真聆听中国的音乐。

　　这些音乐，大多是中国民歌或民歌与流行风结合。

　　易初和苏薏米也都参加过亚洲其它版的《我是歌手》，不过两人不是没守住首发位置，就是踢馆成功站不住三期。

　　“美国版《我是歌手》，你做好准备了吗？”陈子昂问徐佳慧。

　　这姑娘过不了多久就要启程去美国那边作为首发歌手登台。

　　“没，我一直紧张。”徐佳慧抱着王雨的手臂。

　　陈子昂笑道：“能站得住两期，我送一份大礼给你。”

　　徐佳慧立刻来精神了：“大魔王哥哥，什么礼物呀？”

　　陈子昂没卖关子，说道：“火种计划海外代言人不是还没有嘛，你站得住两期，立刻给你这个代言。”

　　徐佳慧瞪大眼睛，一脸不敢置信。

　　“真……真的？”她怀疑听错了。

　　火种计划已经开遍海外几十个国家。

　　不用每个国家的火种计划都是她代言，但只要有一部分，那就是天大的恩赐啊。

　　只要这个国家有火种计划项目，大学里就会有广告牌。

　　而广告牌上，必定有代言人。

　　这种曝光机会，是无数明星梦寐以求的机会。

　　一旦得到这种机会，想登世界级艺人榜不是梦。

　　蓝叶清也有些羡慕。

　　她是也受到过感情创伤，但没像阿黛尔那样，那么快走出，或者说是不“自暴自弃”，也可以说没被生理需求左右意志，所以一直单着。

　　单着单着，也就习惯了。

　　不再相信爱情，也不再有心思。

　　就把它当作一个希望和美好吧。

　　然后，追求艺术上的巅峰，是蓝叶清现在最大的目标，似乎也是活着的唯一动力。

　　“他骗过你这种事吗？”王雨微微一笑，对徐佳慧说道。

　　徐佳慧点头，然后又连忙摇头。

　　陈子昂确实不像开玩笑。

　　“蓝姐姐也准备好等馅饼，你已经达成我的预期，石子峰科技不久后会找你谈代言的事。”陈子昂又对蓝叶清说道。

　　“啊？”蓝叶清吃了一惊。

　　石子峰科技的产品，是世界级产品。

　　一旦代言，那也是世界级歌手了啊。

　　就像很多世界级饮料，世界级服装，世界级化妆品等，请的都是什么足球先生，世界级明星。

　　“石子峰科技……”徐然心中一动。

　　他一直知道伯玉娱乐跟石子峰科技走得很近很近，但一直没敢肯定自己心中的想法。

　　那太疯狂了。

　　外界报道石子峰科技很多，但大多是石佳石女王的消息，少有媒体挖底。

　　但挖的不多不代表没有。

　　所以感兴趣的人，一直搜索下去，能知道石子峰科技其实不姓石，而是姓陈。

　　“雨姐也有份，美国那一站至关重要，踢馆成功，也有份大礼。石子峰科技一款产品的代言。”陈子昂又对王雨说道。

　　徐然懵逼了：“哎，我要不是公司股东，我都怀疑伯玉娱乐是石子峰科技的子公司，是石子峰科技培养出来的艺人。”

　　陈子昂哈哈一笑：“其实也可以这么想。”

　　王雨等人还想问什么，陈子昂提醒道：“快开始了，不说了。”

　　舞台上，阿黛尔开始表演。

　　电视上，歌手出来后，看着好像鞠躬或点头后，直接唱歌，一波流。

　　其实录制的时候，通常没那么顺畅。

　　比如歌手气息没调整好，前奏开始了，还会让前奏重来。

　　只是节目组不会剪进去。

　　看到阿黛尔的演绎后，陈子昂这一角落的人有些沉默。

　　世界级的歌手，果然非同凡响。

　　尤其唱英文歌，在场的，王雨都做不到那么完美。

　　英文的吐字，发气，跟中文有很大差别。

　　“输得不冤。”等阿黛尔退场，陈子昂感叹。

　　蓝叶清当初拼尽全力才闯进年度盛典。

　　在英语的国度，唱英文歌曲实在没法跟阿黛尔这样的歌手比。

　　“看雨姐的了，美国站拿不了歌王，也要站到最后一轮。”蓝叶清笑道。

　　徐佳慧更加紧张了，她是首发阵容，比踢馆的王雨好过很多，但看了阿黛尔的演唱后，认识到自己与世界级歌手的差距。

　　“哎，我真怕我第二期就第一个被淘汰啊。”她手心冒汗。

　　“加油，站到第三期就算成功了。”王雨给徐佳慧打气。

　　这时候，一个带着妖气，又酷似女王的女孩挤进过来。

　　“我来晚了吗？”她挤到陈子昂身边，气息微喘。


第720章 人总会退而求其次

　　来人是赵雅。

　　这个亦妖亦仙的女孩，从西蜀回来，拍完转型戏后就一直去剧院演话剧，想提升自己的演技。

　　她喜欢的歌手不多，阿黛尔是她喜欢的几个歌手里面的其中一个。

　　所以她演完话剧，匆匆赶来。

　　不过她最终还是没赶上。

　　阿黛尔的表演结束了。

　　“咳，两周后电视上看吧，给我们增加点收视率。”陈子昂对赵雅说道。

　　“好可惜。”赵雅一脸遗憾。

　　这个女孩子很倔，她跟李秋婷聊天的时候说过，她真希望自己能胖成阿黛尔那样。

　　那样，她就可以更加专心，更加心无旁骛地去钻研演技，不然心中有时总会怡然自得。

　　她想让观众把目光投向她的演技，而不是脸蛋和身材。

　　好的身材和脸蛋，居然让她苦恼。

　　陈子昂听到李秋婷的“告密”那时，哭笑不得。

　　同时，他更加“宠”这个不比他大几岁的女孩。

　　扔掉枷锁，以后让她自由成长。

　　她想接什么戏，她想做什么，支持她！

　　“等会儿我让节目组工作人员带你去后台见她，了却你一番心愿。”陈子昂安慰道。

　　“那太好了！”赵雅脸上掩饰不住惊喜。

　　她饰演转型角色后，变得开朗了不少。

　　她那个角色，本来就跟温柔无关，是个爽朗彪悍的御姐，甚至可以说是女王类型。

　　询问了一下工作人员后，陈子昂和赵雅去后台找阿黛尔。

　　不过节目在录制，陈子昂和赵雅没立即见到阿黛尔，而是在隔壁的房间等候。

　　“饰演日本人的那个演员，你有印象不？”等待过程中，陈子昂询问赵雅。

　　赵雅知道陈子昂问的是什么，努力回想了一下说道：“有点印象，感觉是个很有志向的演员，那个角色不太适合他要走的路线，感觉他演得有些压抑自己，不能放开。”

　　陈子昂眼睛一亮：“改天找他聊聊。”

　　那个演员，其实就是伯玉娱乐的艺人。

　　但陈子昂几乎没接触。

　　赵雅对公司别的艺人，也没兴趣关注。

　　就像很多艺人公司一样，很多艺人一年到头都见不到一次同公司的其他艺人。

　　“你很看好他吗？”赵雅好奇问道。

　　“嗯，就像看好你一样。”陈子昂没掩饰。

　　赵雅有些不好意思：“我没你想的那么厉害。”

　　陈子昂笑道：“我要拍电影了。”

　　“嗯。”赵雅下意识点头表示礼貌，然后她愣了愣，半晌问道：“什么？你要拍电影？你导演还是主演？”

　　陈子昂如实说道：“导演，也是主演。”

　　赵雅睁大眼睛。

　　“刺不刺激？”陈子昂笑道。

　　赵雅张了张嘴，没说话，但下意识的点头出卖了她的内心。

　　“想不想来？”陈子昂问道，面带微笑。

　　赵雅弱弱问道：“可以先看剧本吗？”

　　“白疼你了。”陈子昂脱掉鞋子，盘膝坐椅子上，手托下巴。

　　赵雅不会说谎，也不会掩饰自己的内心，更对陈子昂导演电影没啥信心。

　　所以她有点犹豫。

　　《天龙八部》和《白蛇传》的功劳在外人看来，是属于很多人的。

　　陈子昂在剧组中究竟担任了多少角色，外人根本不知道。

　　也只有他身边的李秋婷等人比较清楚。

　　只关心演戏和演技的赵雅，当然不知道陈子昂很多事。

　　“如果剧本不好的话，我戏份少点可以吗？”赵雅试探问道。

　　“可以！”陈子昂毫不犹豫点头。

　　赵雅能做到这地步，已经是很大让步和妥协了。

　　没多久，《我是歌手》节目组工作人员来找陈子昂和赵雅。

　　阿黛尔能跟他们见面了。

　　……

　　《我是歌手》第三季第一期录制结束后，已经到十二月份中旬。

　　这个时候，浙省卫视今年的总收视率已经超过三湘卫视，并追在央视屁股后面，随时可能超过去。

　　三湘卫视已经无力乏天，第三名的数据被第一和第二名甩了一大截。

　　“不能让他们拿第一！”

　　三湘卫视已经吐血快一个月了。

　　年初就喊口号，今年要继续第一。

　　结果十一月份的时候发现，别说第一，第二都保不住。

　　时间证明，确实保不住了。

　　他们想追上浙省卫视都已经不可能。

　　没多少时间了。

　　人的生命力很顽强，因为人总会退而求其次。

　　比如追不上自己的女神，留不住爱的男人，男女都会退而求其次，找另一个合伙过日子。

　　三湘卫视现在只能退而再退，目标是扯浙省卫视的蛋，不让浙省卫视有机会超过央视拿第一。

　　于是，在得知浙省卫视即将播出伯玉影视的第四部电视剧后，三湘卫视来劲儿了。

　　“这次不管伯玉影视的这部剧扑不扑街，我们都要狙击。”三湘卫视影视动漫中心部得到领导的指令，一个月前就敲定的一部电视剧，准备随时拿来狙击浙省卫视。

　　现在，机会终于来了。

　　赵雅，辰西，宁颖等知名演员主演的一部伯玉影视的电视剧要在浙省卫视播出。

　　“老屎啊，你要加油啊。”李隆基给史思明打电话。

　　史思明一脸便秘，他知道李隆基什么意思。

　　这次，三湘卫视就是拿史思明的宫廷剧来狙击伯玉影视的都市喜剧的。

　　“我加什么油我？”史思明郁闷，倒不是他怕自己的作品刚不过一个没什么名气的小导演执导的电视剧。

　　而是剧都拍完了，发行和播出的事，关他史思明屁事啊。

　　上次安禄山自己送人头，典型的吃饱了撑着。

　　所以这次史思明沉默，没吱声。

　　但李隆基可不放过这个机会。

　　以前这两老就一直抓住机会埋汰李隆基，李隆基忍了多少年？

　　一旦有机会，李隆基也不会错过。

　　“千万别像老安一样，被一个新人踩着上位。”李隆基毫不客气。

　　史思明吹胡子瞪眼：“你老小子能不能说点好话，你偏帮陈子昂那乳臭未干的小子也就算了，怎么还偏帮一个名不见经传的新人？”

　　“我有偏帮吗？”李隆基诧异：“我支持你，你还看不出来？”

　　“看个屁，谁不知道你想看我笑话。”史思明气道。

　　“有吗？”李隆基哈哈大笑：“以前你们不是这样跟我说话，这样支持我的吗？我礼尚往来，怎么就成了想看你们笑话。难道你们以前也是想看我笑话？你们太不够意思了啊。”

　　史思明气结：“你等着，虽然宫廷剧不是我擅长的类型，但一个毛头小子执导的喜剧片，我还真不放眼里。”

　　“就是，这才是我们三剑客。”李隆基笑道。

　　……

　　网上，网友们永远都那么激情，得知三湘卫视又要和浙省卫视开战，兴奋得不得了。

　　“冤冤相报何时了。”

　　“以前都是浙省卫视狙击三湘卫视，现在反过来了。”

　　“为啥呀？”

　　“哈哈，说出来你们可能都不信。浙省卫视一开始狙击三湘卫视，主要是不想让三湘卫视继续拿年度总收视率冠军。结果狙击着狙击着，浙省卫视发现，自己的总收视率居然超过三湘卫视总收视率了。”

　　“噗，笑死我了，是真的吗？”

　　“那还有假，现在三湘卫视急了，以前你扯我后腿，现在我也扯你后腿。”

　　“艾玛，这两个卫视笑死人了。我能靠这个笑话活下半辈子。”

　　“你们有没有发现，浙省卫视能有今天，伯玉娱乐出了大力，是最大的功臣。”

　　“细数看看，今年太恐怖了，几年都难出一部的特大火电视剧，今年出了三部，还都是在浙省卫视首播的。《天龙八部》，《白蛇传》，《还珠格格》。”

　　“还有真人秀节目，继《蒙面歌手》，《超跑》，《我是歌手》和《超女》之后，《中国好声音》出现，然后又是《极限挑战》，《向往的生活》，《偶像来了》……”

　　“这些电视剧和节目，火爆了，集中起来，大部分在浙省卫视，浙省卫视想不追上三湘卫视都难。”

　　“何止追上，都超过了。浙省卫视现在的目标是超过央视，剑指第一。”

　　“今年最后的重头戏了吧，史思明大导演的电视剧，对上伯玉影视第四部电视剧。”

　　“三湘卫视是没希望第一和第二了，就看能不能把浙省卫视拉下来，不让浙省卫视拿第一。”

　　“伯玉影视再来一部火似前三部电视剧的电视剧，第一就没什么压力了。”

　　“《我是歌手》也快播出第三季第一期了，这一季未播先大火。”

　　“必须啊，阿黛尔和婕西都来了，能不火吗？世界级舞台，据说海外还有电视台购买播出版权了，而不是制作版权。”

　　“……”

　　网友激情四射，不过，谈到三湘卫视拿史思明的大戏狙击伯玉影视第四部电视剧的时候，大家都不看好伯玉影视。

　　因为伯玉影视第四部电视剧的导演，并不出名。

　　演员阵容倒是不错，有三位人气很旺盛的一线演员加盟。

　　那就是赵雅、辰西和宁颖。

　　有他们三个在，伯玉影视这第四部电视剧收视率不会太差。

　　但也仅仅于此，史思明的电视剧，演员阵容也不输于赵雅他们三个。

　　狙击当晚，伯玉影视第四部电视剧的导演杜雁翎很紧张。

　　他是李秋婷在北影的校友，师弟，导演专业毕业的，正宗的学院派导演。

　　这部电视剧，剧本一拿到他就很激动。

　　一条龙服务莫过于此。

　　剧本有了，投资也有了，他只管安心导演。

　　再没有比这更幸福的事了。

　　以前自己拿着剧本求爷爷告奶奶找投资方的苦逼不复存在。

　　伯玉影视全包。

　　这就是有靠山的优势。

　　不想受束缚的导演，有。

　　这些导演自己开工作室，跟一些独立出来的明星一样，比较自由。

　　签入影视公司是没那么自由，但很多问题就轻松了。

　　比如拉投资的事再也不用杜雁翎操心。

　　这部戏，是都市喜剧爱情片。

　　它讲述的是一幢并不奢华的公寓，两间普普通通的套房，住着七个不同背景，不同身份，不同理想的青年男女。

　　就在这里，每天都发生着看似平常却又乐趣十足的幽默故事，时而搞笑、时而离奇、时而浪漫、时而感人。

　　主角胡一菲、曾小贤、陆展博、林宛瑜、吕子乔、陈美嘉、关谷神奇无一例外，他们都是有故事的人。

　　他们在一起，用嬉笑怒骂传达新一代年轻人的生活状态和价值观念。他们在一起，用连珠妙语擦出令人捧腹不已的精彩笑料和智慧火花。

　　他们面对的亲情、友情、爱情以及利益、地位等问题所产生的误解和矛盾，也告诉人们日常生活就如同一面镜子，可以启迪人们去学习如何生活，如何欣赏生活中的那些真善美。

　　第一集播出后，观众笑到根本停不下来。

　　剧情大概就是：

　　麻省理工大学计算机专业毕业的天才青年陆展博学成归国，被一家网络公司看中担任网络工程师。

　　他在机场巧遇出走的富家女林宛瑜，两人粗心大意，毫无社会经验，不知不觉中上了一辆开往郊区的巴士。

　　展博本想去投奔自己的姐姐胡一菲（一菲的母亲与展博的父亲是重组家庭，两人并没有血缘关系），等停车了才发现已经迷失在人烟稀少的乡村公路边。

　　胡一菲此时正在所住的公寓中筹备一场婚礼，却和另一位公寓的住客——担任本次婚礼主持人的曾小贤，为了婚礼的执行方案发生了激烈矛盾。

　　婚礼上，前来骗吃骗喝的吕子乔与同样目的的陈美嘉相遇，两人在几年前曾是男女友的关系，但花心的子乔像对待其他泡到的妞一样地把美嘉抛弃了。

　　随后展博和宛瑜赶来，在一菲的建议下，两人入住了公寓。

　　在婚礼上，新人提议，将这家公寓命名为爱情公寓。并且房东为了庆贺提出了“情侣入住，房租减半，水电全免”的优待。

　　在优待的诱惑下，无处落脚的子乔和美嘉达成一致——假扮情侣住入公寓。

　　……

　　第一集笑点密集如雨点，年轻人没人能躲得了。

　　“卧槽，剧本太有才了。”

　　“太恐怖了，编剧简直是鬼才。”

　　“演员简直是为喜剧而生。”

　　“最吓人的是白娘子，摇身一变，成了女汉子胡一菲。”

　　“我擦，白娘子饰演胡一菲，我居然没出戏。”

　　“我以前只爱白娘子，现在又爱上了胡一菲。”

　　“……”


第721章 梦里不知身是客

　　前世，《爱情公寓》是90后青春里的一部分。

　　十年后，多少90后一直念念不忘里面的角色和故事。

　　以致十年后，出现了爱情公寓的电影版。

　　先不管内容和质量怎么样，未上映前，这部电影就先火起来，预售火爆。

　　很多影迷愿意买账，因为那是情怀啊。

　　情怀，就是最大的IP之一。

　　赵雅继白娘子后，再次火了。

　　上次的火晕还未散去，现在又因为胡一菲角色迅速烧起来。

　　这个转型，颠覆她深入人心的白娘子形象。

　　观众第一次看，大多是觉得有些违和，但很快就适应。

　　圈内外惊叹，要是等白娘子的形象根深蒂固，不尽快出好的角色让赵雅成功转型，将来她想扭转这个形象，要花数倍的难度。

　　第二天。

　　《爱情公寓》收视率出来，史思明看到后，再看看自己的宫廷剧收视率，给李隆基发信息：“别骚扰我，不然绝交！”

　　然后，想了想，他觉得不妥，又把手机关机。

　　李隆基正坐在阳台上晒冬日的阳光，收到史思明的信息后，哈哈大笑。

　　笑完之后，他把手机放小桌子上。

　　“咱爷俩一起晒太阳。”他望着天空。

　　小桌子上，有一个相框。

　　相框里的照片，是一对父子的合影。

　　小男孩笑得很阳光，对着镜头比手势。

　　“你永远那么听话懂事，永远六七岁，而我，慢慢变成一个糟老头，有一天就会老去，留下的是残破的面目和躯壳……可我还是想看着你长大，等着你拿到第一份工资，兴高采烈带我去吃一顿好的，孝敬我……”李隆基眼睛里闪着浑浊的泪光。

　　……

　　三湘卫视现在很沉默。

　　大势已去。

　　《爱情公寓》破灭了他们扯浙省卫视后腿的希望。

　　他们仔细算了一下。

　　其它一切照旧，看《爱情公寓》的收视率这趋势，二十集就能让浙省卫视反超央视。

　　央视是无动于衷，不会过多在意。

　　但三湘卫视在意啊。

　　去年第一，今年大家都卯足了劲儿，再创辉煌。

　　现在……

　　辉煌个屁！

　　到底是什么原因？

　　总的来说就是因为浙省卫视。

　　而浙省卫视今年这么猛，究其原因，不是很明显吗？

　　伯玉娱乐鼎立支持！

　　没有伯玉娱乐，浙省卫视别说拿第一，就是第三都只是奢望。

　　伯玉娱乐为什么拼了命似地支持浙省卫视？

　　三湘卫视领导经过多方探查后，明白了。

　　他们不是从网上查的。

　　网上说的那些，不能全信。

　　但探查后，领导发现，网上有些猜测的确是真的。

　　伯玉娱乐是被三湘卫视综艺部逼走的。

　　甚至有的还说是王丹逼走的。

　　圈外人不知道，圈内人却是有不少知道了。

　　当初王丹在《我是歌手》斩落幽州卫视的《蒙面歌手》后，于庆功宴上威胁伯玉制作。

　　伯玉制作的工作人员有的慢慢得知，然后逐渐扩散出去。

　　网上存在的很多言论，很多确实是猜测，空穴来风。

　　说什么圈内人的爆料，很多都是假的。

　　但王丹逼走伯玉制作，却不是假的。

　　“不能没人背锅，虽然她其实也没什么错，为的是我们台的利益。”

　　三湘卫视的领导们开会。

　　“那就这样吧，没有别的选择。”

　　没过几天，电视台圈内吃惊。

　　王丹离职了。

　　一代综艺女王，就此谢幕。

　　王丹在三湘卫视的崛起中，功不可没。

　　但这次失误太大，领导们只能将她调任，降职。

　　王丹跟陆晶晶一样，甚至比陆晶晶还不能忍，当场就拒绝，提出离职。

　　虽然手续还没办完，但电视圈内早就传遍。

　　伯玉娱乐。

　　天台上。

　　“王丹被三湘卫视清理了？”望着这座似乎永恒不变的城市，陈子昂问方旭东。

　　“算是吧，虽然是她自己走的。”方旭东抽着烟，不见意气风发，反倒有些失落。

　　可能他想到了自己的老领导陆晶晶。

　　王丹和陆晶晶是一样的下场。

　　成人的世界，对错分得没那么清楚。

　　有时，大家甚至都知道对方没有错，依然要打得你死我活。

　　为土地，为生存吗？

　　不是！

　　只是身在大潮中，被大潮推动，大家想来都不知道为什么要打。

　　好像一生下来就要打似的，没有任何理由。

　　陈子昂拍了拍方旭东的肩膀，然后离去。

　　留下一段歌声传来。

　　“无敌是多么多么寂寞。

　　无敌是多么多么空虚。

　　独自在顶峰中。

　　冷风不断的吹过。

　　我的寂寞。

　　谁能明白我。

　　……”

　　激昂大气的曲调，气势磅礴的旋律，但听在方旭东耳中，却是让他怅然若失，眼中闪着晶莹的泪珠。

　　说的是自己，还是陈子昂，方旭东不知。

　　他只知道有些时光过去，就不再来。

　　当初对陆晶晶的执念，在陆晶晶退出历史舞台后，他就放下了。

　　现在，王丹也消失在这个舞台上，他放下很快。

　　有那么一瞬间，方旭东感觉这一切来得太容易。

　　才两三年啊。

　　两三年就走到人生巅峰似的。

　　方旭东开始迷惘。

　　人生好像没什么目标了，没什么值得期待的了。

　　原来，辛辛苦苦一辈子，其实也是一件蛮幸福的事。

　　可方旭东觉得，他失去了这份幸福。

　　就像很多艺人一夜爆红，然后飞快地殒落。

　　堕落了！

　　中彩票大奖的人，没几个有善果。

　　只因一切来得太轻松。

　　……

　　又两天后，陈子昂跟赵雅南下。

　　他第一站要先去那边的影视城探李秋婷的班。

　　赵雅暂时没接戏，正好也想探李秋婷班，便一道跟着过去。

　　影视城饭桌上。

　　“子昂，《爱情公寓》应该有第二季吧？”赵雅试探问道。

　　《还珠格格》第二部都开拍了，她不相信收视率和《还珠格格》不相上下的《爱情公寓》不准备拍第二季。

　　“有的。”陈子昂实话实说。

　　赵雅有些失望。

　　李秋婷懂赵雅，笑着问道：“怎么，你不想拍了是吗？”

　　赵雅犹豫了一下，说道：“留下经典不好吗？为什么一直走老路，如果圈内都这样，就没有创新，没有好剧本、好电视剧、电影出来。”

　　陈子昂夹起一块肉，放到赵雅嘴边。

　　赵雅苦着脸，张嘴。

　　要是别的男人这么做，她能一巴掌过去。

　　可这是陈子昂。

　　跟陈子昂自驾游，从青城山到峨眉山那段时间，赵雅早就了解陈子昂的性格。

　　把肉塞进赵雅嘴里后，陈子昂放下筷子。

　　“观众喜欢看，就行。”陈子昂说道：“经典之所以经典，是因为有很多平凡衬托。”

　　赵雅不太懂。

　　连李秋婷也没研究过。

　　陈子昂笑道：“我可是资本家。”

　　赵雅一愣。

　　连李秋婷也诧异。

　　陈子昂以前一直说资本无良，没把自己当作资本。

　　今天，他一反常态。

　　“公司有很多员工，剧组有很多张嘴巴等着吃饭。”陈子昂继续说道。

　　赵雅有些窘迫。

　　陈子昂没看赵雅，兀自说道：“资本，就是要学会消费情怀党。所谓情怀，在商业上就是用来消费的。说这个可能你们不容易接受，但换一个说法你们就明白了。在商业上有这样一条真理：开拓一个新客户，比留住一个老客户的成本，要高五到六倍；而吸引一个新客户，比吸引一个老用户的成本，要高27倍。”

　　赵雅小嘴微张。

　　李秋婷瞪大眼睛。

　　“不停挖掘老用户的潜力，在老用户身上获得利润，是所有商业的本质。就像银行，只要你办了信用卡，还款还正常的话，他们没事就会跟你增额，只要你某一次刷的稍微多一点，他们就会打电话给你，建议你分期。这都不算什么，那些有自己保险业务的银行，这边打电话让你买保险、买理财，另一边就打电话给你，要代款给你。有一些银行就更绝了，你不是不愿意分期还款吗？没事，再给你寄一张新卡，叫分期卡。就是你只要用了超过两千块，就自动分期，都不用通知你。这些所有的套路，都有一个名字，叫回馈老客户。其实就不要说银行了，所有的赚钱的生意，都是不停的在老用户身上榨取利润。”陈子昂没喝酒，但跟喝酒了一样，话很多。

　　赵雅和李秋婷渐渐听入迷。

　　“车子也是这样。你买了车，那就是交警的客户了，然后就等着他们变着花儿来问你要钱。房子也是，各种手续各种费用，正常来说，你购房款的70%，是被相关部门给收走了；然后他们现在还在想办法，比如考虑是不是要收税什么的，来继续榨取老客户的利润。所谓的情怀党，就是老用户。《爱情公寓》现在有了庞大的老用户，当然要借一下势、消费一把。现在所有电影不都是这样玩的吗？”陈子昂呵呵笑道。

　　赵雅吃惊：“以后你打算出《爱情公寓》电影吗？”

　　“这个就不知道了。”陈子昂没确定，也没否定。

　　李秋婷倒好奇陈子昂说的房市，试探问道：“你搞过地产大佬……不是，你认识搞地产的大佬？”

　　陈子昂擦汗：“认识。”

　　李秋婷忧心忡忡：“我本来想想买几套房子投资投资，但房价好像涨慢了，小道消息一直说房价要降。”

　　最近国家针对房地产出台各项政策，有的地方房价上涨很慢，甚至有降价。

　　陈子昂冷冷一笑：“简单一句话：房价啊，你慢点涨，等一等落后的房租。”

　　李秋婷呆住了。

　　陈子昂的意思就是说，房价可能不会像前几年那样，涨得那么快，但是租金肯定得涨上去。

　　道理很简单，现在的租金和房价，完全不对等，租金回报率远远低于房价的水平。

　　举一个例子，一套房子在幽州，现在市值是一千二百多万，租金是一个月一万五，一年十八万。按这个租金回报率，差不多要七十年才能回本。

　　这还是没有算上房贷利息的，如果算上房贷，一百年也回不了本。

　　这种租金水平，人家为什么要租出去？有人会说，房东又不止一个，他不租，可以去别的地方租啊？

　　然而事实，并不是这样的。

　　现在的房东，已经不是以前的个人，基本都是大企业大资本。他们一出手，就是整个片区的房源，要么你就离开这个片区，搬到别的地方去。

　　但是你搬走了，小孩读书怎么办？所以一般拖家带口的，是走不了的。

　　现在有一些大资本就在做二房东，号称是什么城市配套服务商。他们一拿就是一个村，先把整个片区的房源控制起来再说，然后投入大资金改造。最后这些投资，肯定是要在租客身上要回来的。

　　虽然他们大批量拿房源，但价格不会比现在的市场价低。相反，可能会更高。

　　人家要做的是房屋增值，就是觉得现在的房租太低，在他们的运作之下，可以租得更高。

　　“现在进军二房东的发展商，有很多。上次我从朋友那听来，说一个城投的副总说，他们才刚开始做，租金回报率只有1%，计划五、六年以后，回报率要达到6%到7%的样子。按这个说法，未来几年的房租，那涨起来可就要吓死人了。”陈子昂说道。

　　李秋婷呆了呆。

　　事实上，现在房租已经开始涨了。

　　李秋婷看新闻无意中看到一个数据，三大超一线城市的房租，平均比去年同期增长了百分之24以上。连一线二线城市，也涨了20%以上。

　　租房相对于买房来说，才是真正的刚需。

　　从买不起到租不起，这中间只需要几家大的发展商进来而已。

　　陈子昂说了一大推，听得李秋婷和赵雅不能自拔。

　　跟这家伙在一起，就是不寂寞啊。

　　李秋婷不由得笑着问道：“现在国内很多媒体都说米国总统是个傻比，难道他真的是个傻比吗？”

　　陈子昂哈哈一笑：“他肯定不是，有谁见过靠自己赚到几百亿美元的傻比，对不对？他不断针对我们来搞事，并不是什么傻比。其实以前米国总统也是这样。就是再换一个米国总统也一样，这是米国做世界老大这么多年来，对世界老二的一贯作风。把中国挤压在全球食物链的底端，是米国统治阶级的既定战略，他们总统的区别在于手段不一样。”

　　赵雅听得很入迷。

　　李秋婷捂嘴笑道：“为什么很多自媒体说他是傻叉？”

　　陈子昂无语：“那是因为网民喜欢听啊，网民喜欢听什么，自媒体就会去说什么的。所以你就经常可以看到诸如：米国总统在米国被骂惨了，米国总统被欧盟联合打脸啦……”

　　赵雅忍不住笑道：“子昂，你说得好对，就像我们就喜欢听你说话一样。只要是你说的，说什么都好。”


第722章 一起去征服这个世界

　　“雅雅姐，你除了演戏，演好戏，还有什么梦想吗？”陈子昂忽然转移话题问赵雅。

　　赵雅一愣，这个问题，把固执、执着，又有些单纯的她难住了。

　　李秋婷也好奇看着赵雅，想听她的回答。

　　赵雅这类人，不应该存在于娱乐圈的。

　　娱乐圈这个社会，比其它圈子要复杂数倍，甚至十倍百倍都有。

　　当初环亚的吴仁智，就是因为想等她被这个圈子染坏，再进行下一步。

　　可惜他等不到。

　　赵雅就是这么犟。

　　也正因为犟，吴仁智又想得手，所以环亚不会全部封锁给她的资源，但开放也非常有限。

　　导致赵雅根本火不起来。

　　如果没遇上陈子昂，赵雅就等着合同期结束，然后转行干别的去了。

　　她当然也发现这个圈子不适合她。

　　“没仔细想过别的。”赵雅努力思考好一会儿才说道：“我之前在环亚都打算合约到期就转行了，开个什么小店，能养活自己就行。后来看到白娘子角色，就想着把它演好，算是给童年给自己一个交代。后来，我觉得公司对我很好，我根本不像是员工，而是合伙人，就想着先这样演下去。等哪天厌倦了，就告辞转行去。”

　　此时的赵雅，像是一个单纯的小女生，依然怀揣美好和希望，对生活充满热爱。

　　李秋婷陷入沉思。

　　赵雅其实很像刚入行的她，那时她也想着有钱了，就做自己喜欢做的事去。

　　演艺事业，并不是她最喜欢的事。

　　可十年来，李秋婷已经忘记初心，她觉得自己离不开这行了。

　　就算转行，也会做跟这行业有关的事。

　　比如当导演，偶尔出个镜。

　　“其实你可以有更远大的理想。”陈子昂说道。

　　赵雅眼神疑惑，看起来特别好骗。

　　陈子昂继续说道：“没想着走出国门，走向世界吗？”

　　赵雅有些茫然。

　　陈子昂暗暗擦汗，这姑娘真是傻得可爱，听不懂他说什么。

　　李秋婷也看出来了，提醒赵雅：“就是以后演的戏，不止我们国内的观众看，全世界的观众都看。”

　　说完，李秋婷自己都愣住了。

　　啥？

　　陈子昂想让赵雅去混好莱坞？

　　她回过神来，也有些迷茫地看着陈子昂：“你让赵雅去好莱坞发展？”

　　好莱坞是能去，没限制，但那里比国内竞争更加激烈。

　　可以说，国内是实力选手是被资本砸没了，小鲜肉小花瓶挡道。

　　好莱坞那里，则是实力选手被实力选手碾压没了。

　　“为什么一定要去好莱坞发展？”陈子昂反问李秋婷。

　　李秋婷更加懵逼了。

　　陈子昂笑道：“一定要对我们的文化有自信，对我们的作品有信心，只要我们公司能不断出好作品，也能像好莱坞一样，让它们在世界各地跟观众见面。”

　　李秋婷一头冷汗。

　　“哥，你这目标太浩瀚了，我看不到希望。”她忍不住打击陈子昂。

　　国内，陈子昂只是在综艺圈子和电视圈子有成就。

　　电影才是打向全世界的子弹。

　　而陈子昂还没演过电影，更没导演过电影。

　　他在筹备电影的事，李秋婷是知道的。

　　她没反对，反正电影是演艺圈的终极之路，陈子昂走上去，她并不意外。

　　赵雅脑回路跟李秋婷不一样，她关注的是别的地方，好奇询问道：“子昂，一直说文化文化，文化到底指的是什么呀？”

　　在她的认识中，可能指的是古文学，经典国学。

　　但她又觉得无比空泛，似乎不对。

　　陈子昂诧异，但还是回答道：“关于文化，全世界有一个共同的理解，它就是相对于政治、经济而言的人类全部精神活动及其活动产品。是智慧群族的一切群族社会现象与群族内在精神的既有，传承，创造，发展的总和。它涵括智慧群族从过去到未来的历史，是群族基于自然的基础上所有活动内容。是群族所有物质表象与精神内在的整体。”

　　赵雅和李秋婷一脸懵逼的样子，好复杂，好难理解。

　　陈子昂笑道：“那简单一点来说，我对这个文化的理解是：一个民族经过很多年，我们是五千年，所沉淀下来的生活方式和行为准则，也就是精神。”

　　李秋婷和赵雅似懂非懂。

　　陈子昂举例子说道：“比如说，我们拿筷子吃饭、用笔写汉字，就是最大众的文化。再比如，我们要孝顺父母，这也是文化。还比如，我们要对朋友两肋插刀，而不是插他两刀，这也是文化。”

　　李秋婷和赵雅瞪大眼睛，原来这么简单啊。

　　陈子昂继续说道：“文化是沉淀的产物，并不是一成不变的。就拿吃的来说，北方人吃小麦做的面食，其实是秦朝以后，在那之前，你要想来碗西红柿打卤面，对不起，没有。还有辣椒，到明朝才被引进到中国，但这并不影响它是我们餐饮文化的一个重要元素。那些国学经典，是我们文化的载体之一，但并不是文化本身。一个民族的文化，是这个民族最根本的思考方式，它是一个民族的精神定力，一种威武不能屈、富贵不能淫的气节；一种宠辱不惊、不以物喜、不以己悲的坚守；一种海纳百川、有容乃大的意识；以及天行健、君子自强不息的信念。是指导我们生活行为的礼、义、廉、耻；忠、孝、仁、爱，这些早就浸入我们骨子里面的东西，而不是已经表面上看到的各项技艺、物品。”

　　李秋婷和赵雅眼神兴奋起来。

　　听君一席话胜读十年书。

　　纵观圈内，也只有和陈子昂在一起的时候，她们才知道什么是学霸，什么是文化人。

　　陈子昂说着：“就像埃及的金字塔，牛不牛？和我们的长城一样，古代文明的奇迹。但他有什么文化呢？顶多算是一个宏伟的古代建筑，是一个供人参观和研究的文明标本。而我们的长城就不一样，它代表的是一种保家卫国、万里赴戎机、不叫胡马度阴山、以及不屈的不挠的家国情怀。”

　　李秋婷和赵雅这种学渣，此时看陈子昂的眼睛里冒着星星。

　　“我以前不知道你爱国的自信来自哪里，现在我终于知道了。”李秋婷笑颜如花：“说得我都更加爱我们的国家了，对我们的文化产生无比的自信。”

　　陈子昂瞥了她一眼：“现在很多人，身上穿着马卦，手上套着串珠子，张嘴国学、闭嘴传统，没事就拎出一堆的文化符号，满世界的跟人显摆，把别人踩的一钱不值。巴不得全国人民都回到两千年以前，以为这就是文化自信。”

　　李秋婷撇嘴。

　　虽然她没能完全对号入座，但有些确实戳中她了。

　　赵雅张嘴。

　　陈子昂说道：“一切的文化自信，都源于经济基础。时至今日，我们已经隐然成为世界的一极，当然有理由、也有必要文化自信。这是一个民族强盛与成熟的最终体现。”

　　赵雅终于忍不住问道：“我们怎么对自己的文化自信？”

　　陈子昂笑道：“很简单，文化自信就是，在一堆拿着刀叉吃饭的人里面，你可以很淡然的拿着筷子；就是你去港岛和澳岛的时候，你可以很淡定的说着普通话；就是我们小学课本里面说的，对待老外要不卑不亢；就是你不会因为国内的乞丐，不如华尔街街头的乞丐要饭的姿势那么优雅而自卑；就是对自己的行为方式，有着客观的认知。”

　　有些听不太懂，但这让李秋婷和赵雅更加崇拜，眼神炽热。

　　陈子昂又说道：“文化自信是我们中国人的自我认同。从古以来，我们有埋头苦干的人；有拼命硬干的人；有为民请命的人；也有舍身求法的人……他们都是中国的脊梁，都是文化自信的人。只有那些自悲和别有用心的人，才会对我们的文化发出耻笑！”

　　李秋婷忍不住笑道：“我觉得你不应该混娱乐圈。”

　　赵雅也有些认同。

　　陈子昂喝了口茶水，而后说道：“娱乐圈这么有前途，怎么不适合我混？”

　　李秋婷不由得问道：“娱乐圈有前途吗？”

　　陈子昂笑道：“你们没发现一个很可怕的现象吗？那就是美女越少的行业，越没有前途。娱乐圈美女大概是美女最多的圈子之一了吧。”

　　李秋婷和赵雅有些迷糊。

　　陈子昂继续说道：“最明显的例子，就是空姐这个行业，在那个早些年的时候，能做空姐的，那绝对都是大美女。还专门有一些描写空姐的影视剧。你们再看看现在，做空姐的真的都是些姐了，真的大姐。你们现在去坐飞机没发现吗，空姐的整体美貌指数明显降低好几个点。”

　　李秋婷和赵雅想了想，还真是啊。

　　陈子昂又说道：“再拿广告创意行业来说，以前广告还属于比较高大上的智力行业，从业人员也是美女济济，什么设计啊，文案呐，都有很多漂亮美女。更不要说什么对接客户的AE了。好几年前，排名前几的广告公司，里面简直是美女如云，公司里面有十几个AE，也就是客服，基本都是年轻貌美、如花似玉。就连部门的创意总监，很多都是大美女。再看看现在的广告业，清一色都是蓬头垢面的广告狗。”

　　李秋婷和赵雅哭笑不得，还有这事？

　　“美女就是一个行业的风向标，美女越多的行业，赚钱相对肯定更容易一些。因为美女其实就是稀缺资源。有资本去拥有稀缺资源的行业，肯定是赚钱的行业。”陈子昂哈哈笑道。

　　李秋婷白了陈子昂一眼。

　　赵雅含笑不语。

　　“我妈的公司，生产的产品在国外卖得特别好，超级赚钱，赚得她都害怕。我去的时候，怀疑是不是走错地方了，从前台开始，遇到的全部都是美女。后来我一问，前台的工资都是9000块一个月，还是基本工资。以后有亲戚朋友的后辈找工作，你们给他们提个醒，衡量一家公司值不值得去，除了工资以外，美女的多少，也是必要考虑的硬性指标。如果他们已经在上班，正在犹豫是不是要跳槽。让他们转过头，环顾四周，如果身边全是什么大妈、大姐、女汉子，那就不要犹豫了，他们公司不是快完蛋，就是在快完蛋的路上。赶紧走人，找一家美女多的公司，好好待着。我们一定要相信，一个美女们都待不住的行业，绝对是夕阳行业。一家连美女都不愿意养的公司，凭什么养你？”陈子昂笑道。

　　李秋婷笑哭。

　　赵雅好奇问道：“子昂，你妈开什么公司？没听你说过呢？”

　　李秋婷插嘴道：“开什么我不知道，但我知道，伯玉动漫就是他妈妈帮他买下来的。”

　　赵雅吃惊。

　　陈子昂家比她想象的要有钱啊。

　　“你没听我说过，但你一定听过我妈的公司的名字。”陈子昂没正面回答赵雅。

　　赵雅也不好多问。

　　李秋婷听陈子昂扯听得来劲儿，问陈子昂：“子昂，你说我们这个国家还会好吗？会有前途吗？”

　　陈子昂翻了翻白眼：“这话问的，你让我怎么说？我当然觉得我们国家会好啊，会有前途啊。毕竟我生活在这个国家，我当然希望这个国家越来越好。”

　　李秋婷低声说道：“我并不是指国家本身，而是……政府。”

　　陈子昂想了想说道：“关于这个呢，说个故事吧，有个农业家七十六岁了。有一次有人和他大谈他的农业经。那人问农业家，你这个橙子挂果要多长时间啊？农业家就说，嗯，要六年。访客当时就很震惊：一个七十多岁的老头开始创业，在那大谈八十多岁的时候，那个收获的场景，这是一种什么样的精神？都是一个黄土埋到脖子上的人了，还去干十年八年以后才有收获的事，了不起不？后来再过了几年，现在大家看到了，这个农业家你们知道是谁，现在果然很牛逼是吧？”

　　李秋婷和赵雅连连点头。

　　这个农业家，就堪比前世袁隆平的存在，谁不知道呢？

　　陈子昂认真说道：“我觉得，一个人和政府，其实都是一样的。判定他会不会越来越好、会不会有前途，在于他是不是能看到未来，敢不敢规划那些自己可能都看不到的未来。因为我们都知道，绝大多数的决策，特别是政府的决策，在短期内可能是看不到效果的，反而会引来很多的批评和置疑。”

　　李秋婷和赵雅聆听。

　　陈子昂说道：“你们看，建国初期，国内一穷二白，还有几百万土匪没剿干净，人家就考虑到未来的国家安全，出兵抗美援朝。同时还全民扫盲、修建各种水利工程。还搞原子弹、万吨巨轮、修国道、修铁路。”

　　“这些工程真的牛，特别那些铁路、公路和水利，当时基本就是靠人力挖出来的，直到现在还在各地发挥着重大作用。政府在人均GDP全世界垫底的时候，开始规划全国性的高速路网，那时候特别是西部，路上连车子都没有几部，高速公路被很多人痛心疾首的骂作是面子工程。时至今日，谁还敢说那几十万公里、纵横全国的高速路网是面子工程？”

　　“然后在十几年前，人均GDP才一千多美元，和那个菲律宾差不多一个档次的时候，高铁开工。那时候的菲律宾政府在干什么？不停的跟民众许愿而已。除此之外，啥都没干。”

　　“我们的政府也完全可以学他们啊，和很多第三世界国家一样，什么都不用干。因为做这么大的工程，在当时是要被很多‘有识之士’和不明真相的群众唾骂。”

　　赵雅和李秋婷笑着听下去。

　　陈子昂也笑了起来：“想当年，那些公知还写了一首诗，流传甚广，叫做高铁啊，你慢点走，等一等你的人民。现在呢，这首诗已经被改成，高铁啊，你慢点走，等一等公知的智商。”

　　赵雅和李秋婷噗哧一笑。

　　“还有很多很多的例子，比如西部人民还在吃草的时候，歼20立项；再比如人民围观台湾同胞吃泡面的时候，各种航空工程和军事工程纷纷上马……一个政府会不会让一个国家更好，不是看它现在的GDP有多少，也不应该只盯着人家某一两个点，而应该看它有没有立足现在，展望未来。”陈子昂郑重说道。

　　李秋婷和赵雅一脸正色。

　　是啊，我们的政府在东欧巨变以后，欧美各国处处刁难的环境下；在国内外所有的有识之士认为它要完蛋的情况下，它依然在按部就班的执行和制定各种各样的计划，在考虑十年、二十年、甚至五十年以后的事情；在考虑民族复兴需要航母、需要四代飞机、需要核心潜艇、需要覆盖全民的教育体系、需要覆盖城乡的医疗系统、需要四通八达的交通路网……

　　看现在很多民间的商业发展，也一样有着政府的意志，今天国内的IT业兴旺发达，媲美美国。这是建立在全覆盖的通讯体系之下，没有政府意志，就靠国内四家通讯公司，就能赶走占据中国市场上百年的国外通讯巨头吗？

　　看看中国这些年已经完成的计划，基本都是向苏美看齐的，都是做一些世界霸主才有的配置。

　　“这样一个能在内忧外患之下，顶着大家的骂声干活的政府，一个能喊出两个一百年，规划未来几十年的政府，怎么不会越来越好，越来越有前途？看看其它国家的政府，每天都在干什么，做什么。而我们的政府，又在干什么，做什么。”陈子昂看着李秋婷和赵雅。

　　在李秋婷和赵雅沉思的时候，陈子昂意气风发说道：“梦想，要放远点。来吧，跟着我，一起去征服这个世界！”


第723章 所有人都知道，自由并不是放纵，那是火一般的梦想

　　探完李秋婷的班，陈子昂启程离开。

　　赵雅没有同行，而是继续留在横店影视城。

　　她想多观摩别的演员怎么演戏。

　　虽然陈子昂都说了，《还珠格格》这种电视剧，对演技要求不高，那些演员，不是他看不起，而是人家的定位不是演技派，看了对赵雅没多大帮助。

　　但赵雅还是坚持留了下来，不看完不甘心。

　　《还珠格格》播出后，小燕子、紫薇等重要角色的扮演者纷纷火起来。

　　外行看热闹，普通观众可不会去深究演员的演技。

　　赵雅看过《还珠格格》，荧屏上展示的演员的演技，她确实觉得比较低端。

　　但片场怎么样，她没看过，所以想亲自观摩。

　　毕竟这部戏这么火，不输于《白蛇传》，她觉得至少有些值得学习的。

　　可看了一天后，赵雅有些后悔了。

　　当天晚上。

　　“秋婷姐，你要一直拍这种电视剧吗？”赵雅很耿直问李秋婷，意思很明显。

　　虽然这部戏火，但太商业，演员演技浮夸等，诟病极多。

　　这种戏，收视率再怎么高，也不可能成为经典，被后世所推崇。

　　就像红木、藏獒等曾经红极一时，势不可挡。

　　可后来怎么样呢？

　　流行的不一定是经典。

　　“我也是练练手，这第二部拍完，以后就不拍了。”李秋婷有些不好意思。

　　跟赵雅在一块，很多搞影视事业的人都有一种自己做错事了的感觉。

　　“第二部跟第一部一样火呢，也不拍了吗？”赵雅顿时又觉得惋惜。

　　她不喜欢这类型的电视剧，不代表她想消灭所有这类电视。

　　她只是不想让身边的人“堕落”而已。

　　“那就继续拍。”李秋婷说道。

　　赵雅急了。

　　但李秋婷很快又说道：“让别的导演接手，我不拍了，这么好的IP，不用多浪费是不是？实话跟你说，子昂都准备好第四部的剧本了。”

　　赵雅这才露出笑容。

　　迟疑片刻后，她提出明天就走。

　　她来之前本来打算多住这几天的。

　　结果看了片场演员的表现，她很失望。

　　陈子昂说的还真对啊。

　　“子昂眼光很准，感觉他没失误过，无所不能似的。”赵雅忍不住提起陈子昂。

　　“是啊，他远比外面的人看到的要出色。”李秋婷说道，聊陈子昂的话题她很感兴趣，跟赵雅滔滔不绝说起来。

　　最后。

　　“我明天去金陵跟子昂勘景。”赵雅没掩饰自己的行踪，跟李秋婷实话实说。

　　送走赵雅，李秋婷回到客厅沙发上坐下来。

　　怪不得这个赵雅朋友少，为人处世太单纯了。

　　朋友都能被她气坏，更别说和她处对象的人了。

　　尤其是结婚后，天天在一块的话，时间久了肯定没几个人能包容得下她。

　　能包容她的人，大概很难碰到。

　　就像现在千千万万的男女单身狗，没机会互相认识，谈何在一起。

　　……

　　陈子昂从影视城离开后，直奔临安。

　　石佳不在临安，陈子昂去石子峰科技园区跟老爹吃了个中午饭。

　　石子峰科技早就在滨江区建立起一个科技园，占地四十多五十万平方。

　　这还只是总部，全国一线城市都有石子峰科技的园区或办公大楼。

　　幽州的石子峰科技大楼已经完工，员工年底前会从租赁的写字楼里搬进去。

　　当然，光是石子峰科技在幽州的员工，不需要那么多办公场地。

　　但空余的办公场地可以租出去。

　　伯玉娱乐和伯玉动漫就准备跟着搬进去。

　　临安这边，石子峰科技可谓改变了这座城市。

　　以前的临安曾经因旅游而闻名，拥有被列入联合国教科文组织世界遗产名录的西湖。

　　现在，临安还是一个在中国科技行业有影响力的创业中心，与幽州和另外超大城市齐名。

　　越来越多的资本在这个城市创办大型公司，虽然没法跟石子峰科技比，但市值几十亿的也有好几个。

　　随着石子峰科技影响力的扩大，公司也积极与政府合作，用自己的技术来帮助提升城市的管理效率。

　　去年，石子峰科技与临安市政府合作，对全市的交通数据进行了监测。

　　今年，石子峰科技与政府的合作更加密切。

　　“我妈越来越忙了呢。”父子俩在园区餐厅角落里吃午饭，陈子昂心情有些复杂。

　　石佳现在真的很忙，待临安没几天就会出差。

　　一出差有时也是十天半月的。

　　一出行还经常十几个人的团队。

　　助理，秘书，安保……

　　陈峰就很透明了，在园区餐厅吃饭，都没几个员工认得出来。

　　毕竟公司太大，员工多，陈峰也只是统管技术部。

　　公司还有很多部门。

　　陈子昂来石子峰科技园区，也没人认出。

　　他没戴口罩。

　　可能有的人看到了，以为他只是长得像电视上他们看到的陈子昂。

　　何况，人生那么匆忙，没认出，没敢肯定他们见到的陈子昂是陈子昂的人太多了。

　　“很忙，到处跑。”陈峰话不多，低头吃着饭。

　　陈子昂心里有些难过。

　　他想起初刚来，石佳过得很幸福，很开心。

　　那时家里不算穷，吃得穿的都不缺，只是财务上不像现在那么自由，想花多少就花多少。

　　可那时石佳说这样的生活很好，不需要大富大贵，一家人每天在一起，开开心心的，比什么都珍贵。

　　然而，陈子昂打破了这一切。

　　他一步步露出野心，父母不得不跟随他的脚步，走到了现在。

　　“爸，你恨不恨我？”陈子昂忽然开口问道，没敢看陈峰。

　　陈峰抬起头，看了陈子昂一眼又低下头去，继续吃饭。

　　“你妈很辛苦，我帮不了她。我管一个部门都力不从心，我不是管理的料，准备找个比我能力更强的来管理我的部门，我搭搭手。”他没正面回答。

　　但陈子昂知道答案了。

　　“你妈以前其实并不赞成我出来创业的。”陈峰忽然抬头，看着陈子昂说道：“她只是习惯了欺负我，拿我撒气，各种找理由。我都知道，是我想单干，想让你们过上更好的生活……我其实对你妈了解太少，现在才真正明白，她并不想要现在的生活。如果有选择，她还是会希望你在临安上大学，而她还是学校里的那个老师，每天或每周，一家人能一起吃饭，一起去公园走走，一起去江边吹吹风……”

　　陈子昂低头。

　　是什么让石佳走上现在的这种生活？

　　那根本不是她想要的。

　　但她又不得不去做。

　　想到关彤彤现在挺着微隆的肚子，每天开始各种不舒服和不方便，陈子昂更加觉得妈妈的不容易。

　　二十多年前，妈妈也是这样过来的。

　　有时看到老婆辛苦，陈子昂就想着，将来孩子要是惹老婆生气难过了，他非得狠狠揍他（她）们一顿。

　　跟陈峰吃完午饭没多久，陈子昂离去。

　　即便几个月不见面，再见到，父子俩都很淡然。

　　子爱父爱，大抵如此吧。

　　何况，还是陈子昂把石佳推到现在的生活，陈峰对儿子应该是又爱又恨，无可奈何。

　　现在的陈家，已经少了很多很多自由。

　　石佳渴望自由，陈峰渴望自由，连陈子昂也有些渴望自由了。

　　……

　　下午，还没到下班时间，陈子昂去关天羽所在的学校，接他放学。

　　虽然有司机接送关天羽上学放学，他这么大了，也不用人接送。

　　但有钱啊。

　　有钱不这么花怎么花？

　　说来这也是给人提供就业岗位。

　　相比送钱出去做自己看不到的公益，陈子昂现在更赞成这么做。

　　有劳动，才有所得。

　　不能让一些人觉得，困难了就会有人帮助，自己不用努力。

　　跟关天羽去超市买菜，回到家后没多久，关馨馨也下班回来。

　　在门口看到关馨馨后，陈子昂一愣。

　　关馨馨裹着长大衣，看不出什么特别的。

　　但她原本精致迷人的脸蛋上，出现几只大大小小的蝴蝶。

　　“辛苦了！”陈子昂接过关馨馨手里的包包，然后放旁边阁子上，蹲下来给她脱鞋。

　　关馨馨低头看着陈子昂，片刻又抬头看客厅里。

　　客厅里，看到妈妈的目光，关天羽连忙扭过头去，装作看不到。

　　陈子昂一边给关馨馨脱长靴，一边对客厅里的关天羽说道：“天羽，再过两个月这样，你得帮你妈妈脱鞋穿鞋了，你听到没？”

　　“听到！”关天羽在客厅里回应。

　　给关馨馨脱长靴，换上拖鞋后，陈子昂站起来，伸手摸关馨馨脸上的蝴蝶，笑着说道：“真漂亮！”

　　陈子昂哄人的话，关馨馨心里是欢喜的，还是无动于衷，他不知道。

　　“以后会更多。”关馨馨微笑道。

　　她眼睛还是那么漂亮，陈子昂很喜欢看。

　　陈子昂哈哈一笑，跟关馨馨走进客厅，对关天羽说道：“天羽，你妈的意思是她会越来越漂亮呢。”

　　“那肯定的。”关天羽咧嘴笑。

　　“那不是废话吗？”陈子昂哈哈大笑，扶关馨馨到沙发上坐。

　　关馨馨只能顺着他。

　　她还没坐下，陈子昂就瞪着关天羽：“该干什么不记得了？之前的嘱咐呢？”

　　关天羽连忙起身，去给妈妈打水喝。

　　看着关馨馨，陈子昂心情很复杂。

　　怀孕本身是件很幸福的事情，但随着体内内分泌的变化，很多准妈妈们脸上会出现妊娠斑。

　　关彤彤是，关馨馨也不例外，只是关彤彤没关馨馨这么严重。

　　陈子昂替她们抱怨，难道就不能安安静静地做一名美丽的孕妈吗？

　　关彤彤还在意一点，关馨馨就没那种在意了。

　　她老早就知道，国内大约有70%的准妈妈会出现妊娠斑，这70%的准妈妈在怀孕之前皮肤是雪嫩雪嫩的，但是当怀孕以后，脸上就会出现大大小小的妊娠斑。

　　大部分的孕妇在怀孕4个月后，脸上会出现茶褐色斑，它们普遍分布在鼻梁、双颊，有的也会分布在前额部，呈蝴蝶形，它们被称为孕期妊娠斑。

　　妊娠斑由孕期脑垂体分泌的促黑色素细胞激素增加而引起的。

　　女性本来就特别容易长斑，因为这跟女性生来的特质离不开。

　　雌激素能刺激黑色素细胞分泌黑色素体，而怀孕的准妈妈们体内会产生大量的孕激素，这些“小坏蛋们”就像运输工一样，把大量的黑素转运到周围的细胞中。

　　忍受了痛经，忍受了生孩子的剧痛，还要忍受着破坏颜值的妊娠斑，陈子昂都替她们心痛。

　　万幸的是，基本上孕妇生产完约3~6个月，荷尔蒙恢复正常后，这些黑色素沉淀就会渐渐淡掉，被身体代谢而恢复白皙，只是某些外人看不到的位置黑色素较难消退。

　　陈子昂开始叮嘱关馨馨：“要多注意休息，避免劳累、熬夜、保持充足的睡眠。每天晚上十点到凌晨二点，且在十一点前一定要熟睡。十一点到凌晨三点是肝胆系统充血、要运作排毒的时候，如果熬夜，解毒、代谢不顺，将更容易使黑斑生成。”

　　关馨馨喝着水，认真听陈子昂的嘱咐。

　　“还有饮食，在饮食上要以清淡、营养为主，麻辣烫火锅这些你就少碰了哈。注意粗纤维食物的摄入，防止便秘，要不然身体积累更多的毒素那就惨了。”陈子昂继续啰嗦。

　　关天羽吃惊，大大厉害啊。

　　懂这么多。

　　“另外，尽量不化妆，嗯，淡妆可以，略施脂粉散发着孕妈光环的最美啦。还要注意遮阳防晒，尽量避免在中午或下午阳光强烈的时候外出，不然的话阳光照射会加重妊娠斑，可能生下宝宝之后都很难褪去。补水锁水工作不能丢，不过怀孕的时候护理不恰当，会对宝宝有影响。护肤品会在使用的时候经过皮肤吸收进入血液系统，所以选择护肤品一定要选择纯天然植物提取的，选用内调进行护理会更加合适。”说着，陈子昂还把自己带来的适合准妈妈的护肤品拿出来。

　　关馨馨看着茶几上一堆护肤品：“我这里多的是，你不用这么费心。”

　　陈子昂又继续叮嘱道：“这几个月，营养要跟上。现在是两个人的营养靠你一人进行补充营养，所以你要饮食均衡，补充营养品。菜谱我做了一份。”

　　说着，他又拿出菜谱。

　　随后，陈子昂叮嘱关天羽：“这几个月要照顾好你妈妈，我叮嘱你的那些话，刚刚说的这些话，你都记得了吗？”

　　“记得记得。”关天羽连连点头。

　　这一年，他妈妈开心，他也开心。

　　他早就知道，他要有妹妹了。

　　如果是弟弟，他可能都没这么高兴。

　　关馨馨去洗手间回来后，陈子昂和关天羽似乎被影响，也先后去洗手间。

　　正在关天羽对着马桶想尿尿的时候，陈子昂后一步进来。

　　关天羽立即后悔没锁门了。

　　大大什么都好，就是这点不好，上个洗手间还挤。

　　平时在家，关天羽进洗手间哪用锁门啊，就关上得了，反什么锁？

　　结果陈子昂又挤进来，也不顾别人的感受就轰隆隆放水。

　　“你怎么回事？”看到关天羽涨红了脸，没尿出来，陈子昂问道。

　　关天羽那个郁闷，这不是看到大大大，就自卑，心理作用了吗，叫人家怎么说得出口。

　　“跟你讲，要把心思放学习上。有句老话说得好，少年不知精珍贵，老来望逼空流泪。我才二十二，就发现没十八的时候那么厉害了……”陈子昂教育晚辈。

　　关天羽有些羞恼，难道父亲都这样对儿子进行性教育的吗？

　　“不是，我感觉我的……我太自卑了。”关天羽打断陈子昂的话。

　　陈子昂愣了愣，很快明白过来，没好气道：“还真早熟，跟你打开天窗说亮话，别在意这些细节。大小不重要，就像飞机场的女人，只要漂亮，还不是一群男人蜂拥而至？”

　　说完，陈子昂去洗手，出去了。

　　客厅里，陈子昂回来后，关馨馨询问：“今晚不回家陪你爸？”

　　“不回了，他在外面吃。我是我妈前世的情人，跟他是情敌，我妈不在家，我们父子俩……”陈子昂有些失落。


第724章 改日吧

　　在临安住了两个晚上后，陈子昂前往金陵。

　　他筹备要拍的这部电影，故事背景虽然是在松江府，但他却打算除了使用松江府的地标建筑，真实的拍摄场地则选择在金陵。

　　他从林思妍的朋友圈里看到过金陵老城区的照片。

　　林思妍在国庆节结束后，就来金陵老城区某个街道办实习了。

　　到时候，剧组在这里拍摄，需要向相关单位备案，跟当地管委会协商好。

　　林思妍正好可以帮得上忙。

　　“真确定明年在这里拍电影呀？”陈子昂抵达金陵的当天晚上，林思妍在一家饭店接待他，满心的欢喜。

　　陈子昂要是明年在这里拍电影，她就可以经常见到他了。

　　以前，她为了自己的仕途而接近陈子昂。

　　现在，她则是为了自己而接近陈子昂。

　　这种接近，已经不用去管能得到什么。

　　只是一种欢喜，女生渴望着的欢喜。

　　这就足够了。

　　“还不能确定，得实地考察了再说。”陈子昂没给林思妍肯定的答案。

　　不过他心里觉得其实差不多了。

　　他没来之前，就让林思妍拍过不少照片看。

　　“羡慕你这种生活，没事可以到处跑。”林思妍对自己的仕途产生些许动摇，向往别样的生活。

　　这就是人生。

　　跟什么人接触，就会潜移默化被影响。

　　“等你看到我们拍摄的时候就不会这么想了，荧幕银幕上看起来光鲜，幕后却都不怎么样，跟工地上差不多。”陈子昂笑道。

　　“那你得敲定在这里拍，我才能看到，好好体验一下，好不好？”林思妍央求道。

　　陈子昂固执道：“得等明天实地考察再说嘛。”

　　“这么小的要求都不肯满足我。”林思妍嘟起小嘴。

　　女神们背后不为人知的一面，陈子昂已经见惯了，免疫力很强，无动于衷。

　　“这是艺术，艺术不能将就……好吧。”他本来坚持不松口。

　　但林思妍插了一句，他只能答应下来。

　　她说：“今晚我不回家了。”

　　“我答应了，你就回家去哈。”陈子昂尴尬道。

　　林思妍扒拉吃饭，胃口变得很好，边吃边哼哼道：“都答应了，那我更不要回家了。”

　　陈子昂好痛苦。

　　人生真是艰难啊。

　　他还没说话，林思妍又提要求：“以前说好的请我去SPA，一直没兑现，今晚你得带我去。快吃饭，吃完了我们散步过去。”

　　陈子昂为难：“去按摩可以，晚点你得回家啊。”

　　林思妍毫不在意：“你怕什么，我家小姐姐都和你的一筒小哥哥好上了。”

　　“啥？”陈子昂震惊，林思妍说的她家的小姐姐，就是她的贴身保镖。

　　呆了良久，陈子昂问道：“一筒不是早就有女朋友了吗？”

　　林思妍埋怨道：“你都不关心关心你家小哥哥，人家早被甩了，正好我家小姐姐没对象，趁虚而入。”

　　陈子昂擦汗。

　　想想一筒确实有一段时间挺沉默的，后来慢慢又好了起来。

　　“哎，你们太厉害了，这都行。我被你们卖了都不知道。”陈子昂无语。

　　林思妍忽然有些感伤：“谁也不知道将来会怎么样，总之过好现在吧。”

　　从小到大，有好感的男生，甚至谈过恋爱的男生，在出现另外一个男生后，印象就会慢慢模糊。

　　随着时间的远去，那些幼儿园，小学，初中，自己很有好感，觉得是男神一般的男生，现在在记忆里就像看过的电影，不真实，也与自己无关，想起来很淡然。

　　吃完饭，陈子昂跟林思妍去会所。

　　……

　　第二天，陈子昂刚起床，房门就被人敲响。

　　“林思妍？”没来得及洗漱，他就披着浴巾去开门。

　　可当开门的时候，他吓了一跳。

　　赵雅正俏生生站在门外。

　　看到门后陈子昂的样子，赵雅下意识盯向陈子昂下半身。

　　陈子昂不由得好笑。

　　男女的反应都一样啊，对异性三角区骨子里都特别感兴趣。

　　“人生何处不相逢，你怎么来了？”陈子昂一只手捂着浴巾，一只手把赵雅拉进来。

　　赵雅脑袋有点空空的，就这样被拖了进去。

　　等陈子昂关门后，她耳根都红了。

　　真空诱惑！

　　看到赵雅羞赧的模样，陈子昂这才后知后觉，拉她进来有点不妥。

　　不过他脸皮早就厚得不行了，很快淡定下来，往客厅里走去：“你先坐坐，我洗漱，洗个澡去。”

　　赵雅其实已经来金陵玩两天了。

　　陈子昂还在临安的时候，她就从影视城那边跑过来。

　　她想找陈子昂并不难，陈子昂老早就透露行踪，而且这次也不是他自己来，剧组摄影师等人，昨天也从幽州赶来了，准备跟陈子昂一起勘景。

　　不止摄影师来，李隆基今天也会过来，说有重要的事要找陈子昂。

　　赵雅坐客厅沙发上，左顾右盼，很不自然。

　　陈子昂抱着一堆衣服去浴室，有些郁闷，要是自己一个人，哪还需要拿衣服去浴室啊。

　　浴室放衣服不方便。

　　路过客厅，陈子昂忽然看到，赵雅抬了下屁股，从屁股底下摸出一个东西。

　　“这是什么？”她拿在手里，眼神疑惑。

　　很快，她又发现旁边沙发上还有一个。

　　没等她捡起来，陈子昂顶着大红脸急急忙忙跑过来，全部抢走。

　　“小孩子，别乱动大人的东西。”陈子昂头也不回进浴室去。

　　赵雅托着下巴，有些不解。

　　……

　　吃完早餐，陈子昂和赵雅、摄影师等人坐车前往现场勘景。

　　林思妍早就在那里等着。

　　见到赵雅，林思妍没任何惊讶，宠辱不惊，非常大方得体。

　　金陵老城区有很多地方像是三四十年前的时代，陈旧，杂乱……

　　陈子昂等人跟林思妍走街窜巷，甚至还进入一些居民楼，进到居民房子里。

　　“在这拍十年前的故事，完全没问题。”勘察了一上午，陈子昂主观和客观上都觉得很符合，决定开春后，就来这开始拍戏。

　　林思妍眼中惊喜。

　　昨晚陈子昂不情不愿答应，并不是真心的。

　　现场勘景后，他心甘情愿选择这里，她自然很开心。

　　中午吃饭的时候，林思妍没跟陈子昂他们一起吃。

　　她要回单位去吃。

　　陈子昂送林思妍回去，让同事们先进饭馆点菜。

　　林思妍的单位离饭馆并不远。

　　“今晚庆祝一下？”走在路上，林思妍挽着陈子昂胳膊。

　　“改日吧。”陈子昂不好意思说道。

　　“大坏蛋！”林思妍仰头笑眯眯看着陈子昂。

　　陈子昂莫名其妙。

　　很快他反应过来：“怎么我碰到的女生都这么犀利啊。”

　　“哼，她也是这样的吗？”林思妍有些吃醋。

　　陈子昂尴尬。

　　这妮子，好像上瘾了。

　　林思妍忽然小声说道：“对不起。”

　　陈子昂没接话。

　　两人有些沉默，没一会儿，陈子昂转移话题，开口问道：“你在仕途上还跟彤彤争吗？”

　　林思妍一下开心起来，笑眯眯说道：“不争了。”

　　“真的？”陈子昂可不相信。

　　林思妍认真点头：“你看，东亚很多小国不是有女总理嘛？不用非得争第一，第二也可以了。我们争得过彤彤的希望不大了，起步太落后。”

　　说着，她凶巴巴瞪着陈子昂：“哼，还不是因为你，偏心。”

　　陈子昂擦汗。

　　看到陈子昂窘迫，林思妍很开心。

　　她最近越来越调皮，眨着眼睛问陈子昂道：“你是不是美得冒泡了？”

　　“哈，哈哈……”陈子昂干笑：“有，有点，但更多的是心惊胆颤，心惊肉跳。不过将来等你们……我可以跟我子孙吹牛一辈子。”

　　说到这，陈子昂声音低下来：“前提是我能活到那时候。”

　　林思妍急忙掐陈子昂胳膊上的肉：“别乱说！”

　　陈子昂停下来，认真说道：“你现在跟我亲，偏心我，等将来你嫁人了，就不会这样了。可能还想杀了我。”

　　林思妍不说话，大眼睛里闪着泪光，小拳头不停捶陈子昂胳膊。

　　“有些小情侣开始的时候多恩爱啊，然后结婚了。最后却能对对方下手，要对方的命，那样的事情都有，我们有什么不可能的，是不是？”陈子昂有些落寞道。

　　人走茶凉，情逝如风。

　　人体一直在新陈代谢，细胞不断更新。

　　医学上说，每个人七年前和七年后，已经是焕然一新的一个人。

　　也就是说，他们全身上下的细胞都换了一个遍。

　　把林思妍送到单位门口，陈子昂转身回去。

　　回到饭馆，李隆基正好风尘仆仆赶来。

　　“下午我跟你们一起看看去。”李隆基对勘景很感兴趣。

　　摄影师忍不住替陈子昂开口：“我们看完了，年后过来布置。”

　　李隆基吃了一惊：“这么快？”

　　“陈总说可以，我们也觉得合适，下午再去转转的话，主要就是开始实地考察设计布景了。”摄影师说道。

　　“效率真高。”李隆基无语。

　　不过这很像他所了解的陈子昂和他团队的风格。

　　吃完午饭，陈子昂和李隆基去雅座喝茶谈事情。

　　“跑来找我什么事，很重要的样子？”陈子昂询问李隆基。

　　李隆基没直接回答，感叹道：“主要是感觉时间过得太快，再不行动就晚了。”

　　陈子昂也不急，等李隆基自己切入正题。

　　李隆基没好气道：“感觉你更像个老人，一点都不急，稳得跟个老头似的。”

　　“哈哈，不像老头怎么能和你这个老头说得上话，坐一块聊天喝茶？”陈子昂笑道。

　　李隆基忽然说道：“我彻底离开天水了。”

　　陈子昂有些猝不及防：“真离开了？”

　　“废话！”李隆基说他离开后，就迫不及待等陈子昂邀请。

　　可这小家伙不急不慢，让他等得有些不耐烦，一刻都等不了。

　　“那就好，脱离苦海了。”陈子昂感叹：“你都一把年纪了，还敲打你。资本真是没人性，不知道你现在的时间很宝贵吗？人生有几个一年，尤其是你这年纪的。”

　　李隆基吹胡子瞪眼：“你想说我活不久了是吗？”

　　一老一少待一块，总是拌嘴，吵吵闹闹。

　　“那没有，你长命百岁的话，还能活三四十年。我这种年纪的，三十之前早逝又不是不多。这样说的话，你看其实你还能活得更久不是？”陈子昂说道。

　　李隆基眉头微皱：“小小年纪，一点也不忌口，以后少说这种话，不吉利。”

　　陈子昂突然朝李隆基伸手，微笑道：“欢迎你加入伯玉娱乐！”

　　李隆基这才咧嘴笑起来，伸出一只手，和陈子昂握住：“那几部武侠归我了。”

　　“必须的！”陈子昂笑道：“你大老远跑来，就为了这个？”

　　他了解李隆基，是个犟老头。

　　从对事业上的态度来看，李隆基跟赵雅是一类人。

　　这类人，其实内心都比较单纯。

　　早上赵雅捡到半透明玩意儿，居然不知道那是什么鬼东西。

　　陈子昂还真是服了。

　　同时都担心赵雅将来怎么办了。

　　有的女生，确实很单纯，在某些方面跟一张白纸差不多。

　　“早过来早踏实，不用等结果了。”李隆基笃定道：“结果也不会再有意外。”

　　马上进入阳历新年，而浙省卫视的总收视率已经超过央视。

　　三湘卫视彻底没戏，央视也没法追。

　　除非有奇迹。

　　可奇迹向来只发生在伯玉娱乐身上。

　　浙省卫视的《我是歌手》第三季还没开播呢。

　　一开播，又掀起收视率狂潮。

　　这一季预告得非常猛，赞助商们不遗余力，全国大街小巷挂着广告牌，说什么某某商品冠名或赞助的《我是歌手》第三季某月某日晚火爆来袭。

　　打这种广告，是赞助商一举两得的事。

　　广告牌上有他们的商品，百姓看到多少会有些看到他们的商品。

　　替《我是歌手》广告，将来观看的人越多，他们的商品曝光率就越多。

　　“我说到做到了，是不是？”陈子昂笑着问道。

　　李隆基不得不惊叹：“你还真是让人吃惊，外界可没人知道你当初定下的目标，大多人认为是误打误撞，你们伯玉娱乐和浙省卫视走了大运。”

　　陈子昂正想说话，手机铃声响起。

　　他看了看来电显示，接通电话。

　　接通后，他还没来得及“喂”，那边就传来一个女声大哭的声音。


第725章 进击世界

　　给陈子昂打来电话的，是徐佳慧。

　　听到徐佳慧的哭声，陈子昂立刻就猜到是怎么回事了。

　　这姑娘，现在应该正在米国。

　　米国那边的《我是歌手》节目正在录制。

　　他们的首季第一期录制完了，只是还没播出。

　　第一期还没播出，第二期继续录制。

　　今天是第二期录制，徐佳慧这一哭，陈子昂不用想就猜到结果。

　　“哥，我被淘汰了。”徐佳慧哭了半天才出声。

　　果然。

　　陈子昂很平静，这是意料之中的事，他安慰道：“没事，那是世界级舞台。何况，那边的人可没我们中国人那么友好。”

　　中国人深受儒家文化影响。

　　儒家学派的思想精髓主张“仁义”。

　　这是古时候统治阶级拿来愚民的文化策略，礼仪君主，友好外邦。

　　外国人来中国，待遇总是很好，因为国人不跪舔也会很尊敬。

　　然而国人出去，外国人却不会把中国人当回事。

　　华人在国外的地位连黑人都不如。

　　“特别不友好，看不起我们中国人。”徐佳慧哭道。

　　她最伤心的不是这点。

　　公司好不容易把她送出国，登上世界级舞台。

　　第一战就失利，让她觉得愧对公司，愧对陈子昂和王雨。

　　“别哭了哈，火种计划海外代言人还是会有你的份的。”陈子昂笑道。

　　徐佳慧立即不哭了：“真的？”

　　“那还有假？之前是想让你全力以赴，你第二期淘汰还是会给你代言。返场表演结束后赶紧回国，回来拍定妆照。”陈子昂一边跟徐佳慧打电话，一边给自己倒茶，完了也不忘给李隆基添茶水。

　　徐佳慧擦干眼泪，破涕为笑：“大魔王哥哥，来世我报答你，给你做牛做马，任劳任怨。”

　　“哈哈。”陈子昂忍不住大笑：“我前世欠了很多人，说今世要报答。结果今世我又欠了一屁股债。作为一个过来人，我跟你掏心窝说话，别下辈子，要报答就赶紧这辈子。下辈子……谁说得清楚呢。”

　　陈子昂最近有时睡不好觉，会做梦，做得奇奇怪怪的。

　　前世的记忆似乎越来越不真实，而梦境则越来越真实。

　　梦里的情景告诉他，他前世就欠了很多人。

　　“那怎么办嘛，我以身相许也不行了，你都结婚了，老婆那么漂亮，别的女人你都看不上了。”徐佳慧只当陈子昂胡说八道，没当真。

　　“报答干嘛非要以身相许？”陈子昂教训道：“这种报答很低级，没有趣味，来点高端的。”

　　“什么是高端的？”徐佳慧好奇问道。

　　陈子昂想了想，说道：“你问我问谁？”

　　一旁的李隆基提醒道：“打情骂俏要看场合，我在一旁呢。”

　　“茶可以乱喝，话不能乱说。”陈子昂又给李隆基添茶水：“我们友谊的小船还没翻。”

　　“你旁边有人呀？”徐佳慧有些不好意思。

　　“有个七老八十的，内心却还有点骚动的老家伙。”陈子昂笑道。

　　李隆基不说话，我有那么老吗？

　　这小子信口开河，说的话让人头疼。

　　真真假假，假假真真。

　　“对了，子昂，我来这边有个米国的女歌手特别恶心，歧视我。”徐佳慧告状：“她对着我一脸笑容，但做出了手指拉着眼皮往上扬的动作。”

　　陈子昂眉头微皱，他知道这个动作的含义。

　　这个动作的真正含义就是歧视亚洲人，对方跟徐佳慧做这个动作，明显就是歧视她，歧视中国人。

　　国外就有视频揭露西方社会种族歧视的语言和动作，拉眼皮就跟一个人对着黑人骂他是“大猩猩”，骂白人是“白皮猪”一样，歧视不言而喻。

　　亚洲人总体上眼睛小，狭长。

　　西方人这种动作是在嘲笑和侮辱亚洲人。

　　“哪个女歌手，我送她一场大造化。”陈子昂问道。

　　徐佳慧眼睛一亮，陈子昂明显说的是反话。

　　“我们有权力踢她出局吗？”她问道。

　　陈子昂咳了一声：“版权卖出去，我们这边没法干涉。”

　　“这样啊。”徐佳慧有些失望。

　　“告诉我她是谁。”陈子昂再次问道。

　　“她叫莎朗斯通，一个有点过气的老歌手，都四五十的人了，太可恨了。”徐佳慧老老实实告知陈子昂。

　　陈子昂点了点头：“好，我叫人打个电话找她，跟你竞争火种计划在米国的代言人。”

　　徐佳慧一愣，很快大笑：“坏哥哥。”

　　然后，就在当天，莎朗斯通经纪人收到火种计划在米国分部的干事的电话。

　　“what？”莎朗斯通的经纪人简直不敢相信自己的耳朵。

　　火种计划在米国也算是大火的一个项目，当年引进来后，沸沸扬扬。

　　很多明星都眼巴巴等着能代言。

　　火种计划是当今世界最伟大的公益项目，没有之一。

　　这种公益，前不见古人，后来者不知道千年之内能不能出现。

　　反哺公益，动员所有大学生和商家，当真功在当代，利在千秋。

　　挣钱的同时，也在做公益。

　　胸口手掌托一团火的标志，传遍全世界。

　　商家门口挂上这个标志，表明参与火种计划公益，接受大学生兼职，会让民众好感度暴增，更愿意进去消费。

　　“莎莎，上帝，我要告诉你一个好消息，是从天堂来的好消息。”莎朗斯通的经纪人布特跟米国火种计划的干事通完话后，立即联系莎朗斯通。

　　“亲爱的布特，有什么天大的好消息，我准备休息了呢？”莎朗斯通录制完节目回来，很累，洗完澡就想睡个好觉。

　　莎朗斯通是个金发碧眼白人，在白人眼中姿色或许很一般，但在中国人眼中，是个大美女。

　　布特就是觉得可能因为这个原因，总部来自中国的火种计划的人才看上莎朗斯通。

　　据他所知，中国人很喜欢外国人。

　　如果是一个没钱的帅气或漂亮的外国人，跟一个有钱长得一般的中国人放一块，让另外一个中国人选其中一个，这个中国人肯定选外国人。

　　这么一来，火种计划骨子里都是中国文化的组织，看上莎朗斯通，布特觉得也不算意外。

　　“what？”莎朗斯通收到布特带来的消息，也一下惊呆了。

　　米国知名的明星那么多，火种计划居然找到她，想让她去商榷代言事宜？

　　这两三年，米国的火种计划一直空着代言位置。

　　如果让自己上米国的火种计划代言，将来米国各大高校都有自己的海报，各个城市大街小巷很多参与了火种计划的商家也挂上自己的海报，那自己得多火啊。

　　这种代言，比电视上的广告代言曝光率要真实和广泛不知道多少倍。

　　莎朗斯通想不通馅饼怎么掉自己头上了，但想不通不代表不能开心啊。

　　她开心得不得了。

　　米国本土明星，加上来米国混的歌手影星数不胜数。

　　可这种好事就落到她头上了。

　　她能不开心吗？

　　即便只是看上她而已，还没落实。

　　但火种计划一开口，对明星来说，就是莫大的荣幸。

　　不出一天，莎朗斯通当选火种计划米国站代言人人选的消息不胫而走。

　　米国网友吃惊。

　　“莎莎不出名很久了，一上《我是歌手》就要红起来？”

　　“莎莎加油，我们支持你。”

　　“《我是歌手》节目很好看的吧，最近话题很多，莎莎参加后都受到关注了。”

　　“这真是一档令人热血沸腾的节目，听说版权来自东方，那边也很进步了吗？”

　　“莎莎，拿下代言人，你今年就是格莱美赢家。”

　　“火种计划真是伟大，莎莎很幸运。”

　　“伟大的公益，应该配一个伟大的歌手，莎莎合适吗？”

　　“……”

　　米国音乐圈歌手、影视圈艺人也沸腾了。

　　“上帝，怎么没喊我呢。”

　　“火种计划，我爱你，给我个机会吧。”

　　“恭喜莎莎，火种计划终于开放代言人位置了。”

　　“支持火种计划，这是一项伟大的公益，我愿意无偿代言，并号召更多的民众参与这项公益计划。”

　　“候选人，是一个很荣耀的身份。”

　　“莎莎在录制《我是歌手》中表现很好的吧，不然怎么会被火种计划看上？”

　　“我要向莎莎学习，争取下一次能有幸去亲身参与火种计划公益。”

　　“……”

　　很多网友和圈内人议论纷纷。

　　网友对莎朗斯通好感度大增。

　　圈内人则对莎朗斯通表示祝贺的同时，羡慕嫉妒恨。

　　一时之间，莎朗斯通似乎成了米国站的《我是歌手》七位首发歌手里面收获最大的一个。

　　这就导致了，米国站的《我是歌手》未播更加火了。

　　徐佳慧一直关注米国那边。

　　看到莎朗斯通在米国一下红遍半边天，有些不爽，最后她忍不住给陈子昂打电话。

　　“哥哥，莎朗斯通现在意外大火，比我想象中的要火啊。”她很郁闷。

　　“是吗？”陈子昂正坐高铁回幽州的路上：“那我再给她添把火。”

　　徐佳慧心惊肉跳，忽然感觉莎朗斯通危险了。

　　坐陈子昂一旁的赵雅在他和徐佳慧挂断电话后好奇问道：“这么捧那个女人好吗？”

　　她已经听陈子昂说莎朗斯通歧视华人的事，很生气。

　　“挺好的。”陈子昂语气轻淡。

　　他让人仔细查过莎朗斯通的一些资料，不久前，莎朗斯通在接受一个采访时，被问到中国西蜀一事，谁也没有想到的是，她居然说出了“这是中国的报应”这种话，而且还觉得这个灾难“有趣”。

　　只不过国内几乎没什么人知道这事。

　　莎朗斯通在国内并不出名，她巅峰期都没几个中国人认识，更不用说现在还过气了。

　　赵雅弱弱问道：“秋婷姐说你这个样子的时候，是不是又在准备害人？”

　　“有这么明显吗？”陈子昂笑道。

　　赵雅想了想，说道：“很明显啊，你都说了要摔那个女人一下。”

　　李秋婷昨晚和赵雅电话聊天的时候，知道了这事，还跟赵雅说陈子昂肯定还要憋大招。

　　果然，他好像还有大招。

　　只是赵雅没李秋婷那么好奇，没询问。

　　而后，陈子昂打了个电话：“去接触下米国正在参加《我是歌手》的莎朗斯通，就说有意在米国那边找她代言。”

　　第二天。

　　米国那边又传来劲爆消息。

　　米国站的《我是歌手》节目组冠名商有意邀请莎朗斯通代言。

　　米国人民哗然。

　　石子峰科技旗下的QQ商城！

　　这可是商业代言，QQ商城占据米国半壁电商江山，代言费肯定是天价，不然都配不上它的身份。

　　“噢，上帝，莎莎一定是被上帝眷顾的人。”

　　“莎莎在《我是歌手》到底有什么神奇的表现，我很期待。”

　　“太疯狂了，果然是好人有好报。”

　　“火种计划看上的人，价值原来这么大。”

　　“太不可思议了，我曾经认为代言火种计划会很值得，收获巨大，但没想到收获居然来得这么快，这么大。”

　　“再次恭喜莎莎，《我是歌手》最大的赢家，今年收获最大的艺人之一。”

　　“my god，巨星都轮不到的机会，都让莎莎一人独占了吗？”

　　“……”

　　莎朗斯通在米国彻底火了，春风得意。

　　“中国人就是人傻钱多。”莎朗斯通感觉状态前所未有的好。

　　“中国人还真是low，怎么骂他们，他们都舔着脸上来。”布特笑得很开心。

　　“我刚看了一则新闻，有个黑鬼在他们国家上大学，一年就睡了他们国家几十个女大学生。中国女人就是贱。”莎朗斯通笑道。

　　布特连忙小声叮嘱：“莎莎，你现在要低调，以后绝对不能在公众场合这么说中国人了。”

　　“我知道，我又不像香蕉人那么傻。”莎朗斯通冷笑。

　　幽州，伯玉娱乐。

　　王雨和蓝叶清、徐然等人准备启程前往米国。

　　王雨要去米国站的《我是歌手》踢馆。

　　而蓝叶清和徐然等人则去助阵。

　　陈子昂没去。

　　“这是个世界舞台，去了挺好的，你怎么不去？”王雨有点搞不懂陈子昂，这么好的机会。

　　“你们替我打前阵，我实在忙得走不开啊。”陈子昂很无所谓。

　　王雨想想觉得可能是吧，陈子昂的很多事，她跟李秋婷和徐然都看不透。

　　孰轻孰重，似乎陈子昂都抓得比谁都准。

　　当天晚上，米国站的《我是歌手》首季第一期在米国播出。

　　看到莎朗斯通在首期中的表现，米国观众，包括圈内的人，都有些愣住了。


第726章 如果道歉有用的话，还要警察来干什么

　　米国版的《我是歌手》首季首期中，莎朗斯通的表现非常一般。

　　放在首发的七位歌手当，她是垫底的存在。

　　徐佳慧第七名，莎朗斯通第六名。

　　这不是垫底是什么？

　　“wtf？”

　　很多米国观众和圈内人私底下忍不住咒骂。

　　就莎朗斯通这种表现，火种计划和QQ商城怎么会看上她？

　　“代言的消息是不是真的？”

　　有米国网友提出疑问。

　　因为火种计划和QQ商城官方没亲自站出来确认莎朗斯通进入代言候选人阵容这事，都是媒体在跟风报道。

　　圈内人有些得意，莎朗斯通这种表现，代言的事说不准了吧。

　　莎朗斯通最辉煌的时候，也不过是世界二线艺人。

　　现在勉强回到三线。

　　“是在造势、炒作？”

　　圈内人疑心更重，不愿意相信是真的。

　　火种计划和QQ商城不是当今最伟大的公益项目，就是当今互联网最强巨头之一的子公司，决策者不可能白痴到请莎朗斯通这样一个三线艺人代言。

　　首先，火种计划米国站就算请比世界超一线还猛的世界巨星代言，世界巨星都没几个能拒绝得了。

　　其次，莎朗斯通实在没什么优势，比她形象气质更佳，更适合代言的女星，不说数不胜数，至少在格莱美或全美音乐颁奖典礼上，扔一块砖头就能砸到好几个。

　　第二天，很多媒体又开始跟风质疑莎朗斯通即将代言火种计划和QQ商城的事。

　　“火种计划和QQ商城不是傻子，之前的报道必然不是真的。”华盛顿邮报。

　　“莎朗斯通复出，造势猛过头了，很不理智。”休斯敦日报。

　　“过犹不及，明显是假新闻。”纽约时报。

　　“泰勒，布兰妮，蕾蒂……这些女歌手不比莎朗斯通适合？”米国某某网。

　　“……”

　　媒体的质疑，让莎朗斯通和经纪人布特有些慌了。

　　本来就还没敲定的事，现在风声鹤唳，让他们更加不踏实。

　　前几天，网上闹得那么欢，莎朗斯通和经纪人觉得，就算最后没法代言，他们也赚了。

　　可这才几天，风向一下变了。

　　似乎全民都觉得莎朗斯通配不上火种计划和QQ商城的代言人身份。

　　“发生什么事了？”莎朗斯通郁闷的同时也很困惑，好好的，怎么媒体和网民都在搞她似地。

　　“你的表现差强人意，在一群世界级歌手面前。”布特很惆怅，媒体和网友的攻击点就是这个。

　　莎朗斯通很气愤：“为什么，他们一直盯着我这点不放？那可是七位世界级歌手，哦不，那个凑数的中国女人不算。我跟那些年轻的世界级歌手比，表现差点有这么让他们高兴的吗？”

　　布特也苦闷：“火种计划和QQ商城代言人太敏感，大家都盯着，你一旦有把柄或不注意，就会被盯上。”

　　不得不说，媒体和网民的力量很可怕。

　　前几天还捧着莎朗斯通，现在一股脑掉头，细数莎朗斯通的黑历史。

　　连无中生有的事都出来了。

　　说她什么婚外情，什么少女时期就会劈腿……

　　这些还没什么，一个媒体爆出的新闻让莎朗斯通大惊失色。

　　那就是莎朗斯通说“中国报应”和“有趣”的新闻。

　　新闻指出，火种计划从中国引进米国，算是半个米国土著了，找一个歧视和侮辱华人的艺人代言，勉强说得过去。

　　但QQ商城是土生土长的中国公司，最大股东是中国人，怎么会选择莎朗斯通这样的人代言？

　　文章最后指出，之前的一切网上新闻，都是假的，至少QQ商城根本不会去接触莎朗斯通。

　　莎朗斯通和布特变色，这些媒体半真半假，太可恶了。

　　布特急急忙忙联系火种计划和QQ商城宣传部门的人。

　　“……莎莎绝无冒犯中国人的意思，当时接受采访，为了采访效果，莎莎配合才出了点意外……”布特满头大汗解释。

　　煮熟的鸭子要飞了，他和莎朗斯通不着急才怪。

　　一旦接到火种计划和QQ商城的代言，莎朗斯通绝对要起飞，重回巅峰指日可待。

　　甚至不出一年，上一线都没任何压力。

　　“我们会仔细考察艺人的品行。”

　　火种计划和QQ商城宣传部的声音很冷漠。

　　挂完电话，布特急急忙忙找公关团队，第一件事就是帮莎朗斯通拟定道歉声明，为莎朗斯通之前的言论向中国人民道歉。

　　很快，道歉声明出来。

　　消息传回国内，网友知道莎朗斯通之前的言论后，极度愤慨。

　　“麻痹的，贱人啊。”

　　“听说米国那边的火种计划还准备邀请这个女人当代言人？”

　　“去她妈的，这种女人万人骑。”

　　“呵呵，楼上的，你以为日一个女人，是最大的报复？太天真了，人家也爽好吗？”

　　“QQ商城也传出消息让她代言米国那边的市场？”

　　“疯了，怎么可能找这种女星，我以前都不知道有这么一个女星存在。”

　　“QQ商城敢找这种女人，我一辈子都不在QQ商城上买东西。”

　　“火种计划千万别找这个女人代言米国那边啊，不然一世英名就毁了。”

　　“……”

　　莎朗斯通的道歉声明在国际社交网站上发表出来的第二天，火种计划米国站和QQ商城国际官方社交帐号几乎同时发表声明。

　　火种计划：“任何有种族歧视的明星，我们坚决拒绝合作。另外说一句，如果道歉有用的话，还要警察来干什么？”

　　QQ商城则转发火种计划的声明附上评论：“QQ商城也郑重声明，有种族歧视的明星，绝对不在我们的合作对象里，感谢广大网友和媒体让我们又发现一个种族歧视的明星。”

　　火种计划和QQ商城的声明，在米国引起轩然大波。

　　这顶种族歧视的帽子，盖得太大了。

　　在米国，种族歧视是忌讳。

　　不管私底下公众人物有没有这种歧视，但公众形象必须得干净。

　　被盖上种族歧视帽子，是公众人物最害怕的事之一。

　　劈腿，婚外情都没这么恐怖。

　　火种计划和QQ商城的“助攻”，米国的网友更加“兴奋”了。

　　“种族歧视？没想到莎朗斯通是这样的人。”

　　“估计她也歧视我们黑人吧。”

　　“莎朗斯通，你是不是还活在几十几百年前，百万黑奴，几十万华奴替米国建设的时代？”

　　“莎朗斯通完蛋了，上帝不会宽恕你的。”

　　“可以有种族歧视，但不可以表现出来，这个莎朗斯通有点笨笨的。”

　　“莎朗斯通居然敢大张旗鼓侮辱中国人，大概她没想到自己有机会因为中国人可以挣大钱。”

　　“很遗憾，莎朗斯通早早出局。”

　　“莎朗斯通很倒霉，现在不知道在哪里哭。”

　　“……”

　　莎朗斯通确实哭了。

　　火种计划和QQ商城发声明后，她和经纪人就知道，无力乏天。

　　道歉有用的话，还要警察干什么？

　　这句话对她是莫大的讽刺。

　　亡羊补牢，为时已晚。

　　“法克！”

　　布特气得摔东西。

　　他和莎朗斯通确实没想到，会能走大运得到火种计划和QQ商城的青睐。

　　这是天上掉下来的馅饼。

　　然而，因为莎朗斯通之前的不当言论，错失大好良机。

　　莎朗斯通是没想过去中国发展，因为大家都知道，有多少音乐人跑来米国发展？

　　米国是世界中心，不管是经济，还是电影，音乐……几乎都是世界第一。

　　莎朗斯通只需要在米国混得好，世界就有她一席之地。

　　惊喜来得太意外，但绝望也来得太快了。

　　短短几天的时间，她像是从天堂坠入地狱。

　　这种痛苦，让她肠子都悔青了。

　　祸从口中。

　　莎朗斯通忍不住给自己几个大嘴巴。

　　她也想往上爬，进入更高端的圈子啊。

　　就像网文作者，扑街永远进不了大神的圈子。

　　几百均订的写手，他们认识的写手，基本也就这个成绩的写手。

　　几万均订的大神，那他们的朋友基本上也是这个档次。

　　没看见大神们推书都是推同等档次的人的书吗？

　　就算推的是新人的书，基本上这个新人是这个大神的土豪粉，打赏了很多钱，白银大盟，黄金大盟之类的。

　　火种计划和QQ商城的声明，让米国版的《我是歌手》节目组惶恐，怎么办？

　　打码？

　　封杀？

　　米国，是一个非常忌讳种族歧视的国家。

　　虽然他们一直存在这个问题。

　　尤其最近莎朗斯通这么火，然而这个火对现在的莎朗斯通来说，是致命的。

　　全民都知道她种族歧视，事态有点严重。

　　这次对于种族歧视的事，网上的意见特别大，比以往都大。

　　民意？

　　不管是不是真的民意，还是键盘侠搞事，反正莎朗斯通被贴上了种族歧视的标签。

　　她歧视黄种人，谁知道她是不是也歧视黑人。

　　反正闹事的黑人特别多。

　　在米国，黑人最能闹事，有些白人特别仁爱，然后也跟着一起闹，大义凛然。

　　消除种族歧视，是某些人的梦想。

　　现在，地位很不一般的火种计划和QQ商城发声，当如引领者，网上很乱，再不压下去，演变为线下骚乱都有可能。

　　以致没一个明星肯站出来替莎朗斯通洗地。

　　娱乐圈和社会人一个样，有福时大半个娱乐圈一起来享。

　　落难时，不见几个朋友发声。

　　前一刻似乎要准备登基女王之位，万民敬仰。

　　下一刻众叛亲离，王位离去。

　　莎朗斯通现在别提多难受。

　　第三期录制的时候，不知道是状态不好，还是投票的大众评审拒绝莎朗斯通这样的艺人，莎朗斯通第三期成为了继徐佳慧之后第二个淘汰的歌手。

　　徐佳慧回国后，屁颠屁颠跑去找陈子昂。

　　“哥哥。”她嘴巴特别甜。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”陈子昂正在录音棚录伴奏，没怎么理会徐佳慧。

　　“那个莎朗斯通估计要完蛋了，米国网民呼吁媒体封杀她，别再报道她了。”徐佳慧笑得很开心。

　　“种族歧视在米国是大忌，就像娈童在欧洲是大忌一样。你也不把她歧视你歧视亚洲人的动作拍下来，幸亏她有黑历史，不然想搞臭她没这么轻松。以后出去混，要注意言行举止，宁可默默无闻，也不能有大的把柄落下。”陈子昂忙了一阵后，闲下来和徐佳慧说话。

　　徐佳慧频频点头：“我英语都说不好，不会乱说话的。”

　　陈子昂转移话题问道：“雨姐他们在那边适应下来没有，排练的效果怎么样？”

　　王雨他们提前了好几天过去，适应时差，认真排练。

　　徐佳慧没回来前，和王雨他们在一起待过。

　　王雨的这一次登台，才是伯玉娱乐的强力输出。

　　徐佳慧只是炮灰罢了，先让那边的民众有个印象，适应适应。

　　“我感觉很棒，踢馆应该没问题吧。”徐佳慧不敢确定道。

　　远在米国的王雨等人，却充满了信心。

　　这个信心，倒不全是来自自身的实力，而是来自现在的天时地利。

　　排练完毕，收工回酒店路上，徐然忍不住惊叹道：“子昂这家伙，又一次神来之笔啊。”

　　王雨微笑道：“现在的媒体都在帮亚洲人说话，这次我们出战，要是没踢成功，估计他们是自己在打自己的脸，存在歧视亚洲人的嫌疑。所以这次登台，应该算是保送了。”

　　徐然很赞同，不管在哪个国家，各行各业再怎么民主，再怎么言论自由，政治方向都一定要对的。

　　“我感觉还是国内好，我们不是也开始有世界级舞台了吗？”蓝叶清不太喜欢这里，有些怀念国内的舞台。

　　尤其现在国内第三季《我是歌手》第一期播出后，观众都高兴坏了。

　　阿黛尔和婕西的表演，不比米国这边的歌手差。

　　只可惜这种舞台，别的国家没有转播。

　　不像米国的舞台，很多国家会转播。

　　这就是品牌效应。

　　米国的舞台代表着世界舞台，自然会有很多观众。

　　中国的舞台，国外转播，有谁看？

　　“有是有了，但离吸引世界观众还早着呢，不知道有生之年能不能看到。”徐然很遗憾。

　　伯玉制作在国内已然无敌，但还是没法让世界认同，这不是一朝一夕的事。

　　版权卖出来，再陆陆续续让国内的选手登上世界舞台，让世界人民认识，需要时间，需要很多人前仆后继。


第727章 任人间惊雷滚滚，我独坐家中看风雨

　　时间进入阳历新年。

　　浙省卫视在阳历新年的第一天就向外炫耀，去年年度总收视率冠军是他们卫视。

　　未到新年之前，浙省卫视的总收视率就开始拉开央视，更是把三湘卫视甩了半条街。

　　所以现在拿到这个冠军，他们和外界都不意外。

　　但真正落实，尘埃落定后，浙省卫视还是非常开心。

　　收假后，必定要摆庆功宴。

　　圈内外这才后知后觉，三湘卫视在打造自己的娱乐生态，费劲心思和精力，才走到这位置。

　　而浙省卫视根本没那么大的魄力，它只是跟伯玉娱乐合作。

　　双剑合璧，几乎就是娱乐圈最大的巨头。

　　“三湘卫视费的什么劲儿？辛辛苦苦这么多年，结果还不是老二老三。”

　　“有利有弊，浙省卫视没自己的生态链，靠合作伙伴，终究不妥。”

　　“照我说，人的精力有限，浙省卫视很明智，做好自己的事就行。”

　　“是啊，想吃鸡肉，不用非得自己养嘛。”

　　“三湘卫视还没稳住龙头老大的位置就开始横行霸道，这是最主要的原因，不能长久。”

　　“看好新型合作模式，浙省卫视火起来，好像很多人喜欢上了浙省呢，那里越来越知名。”

　　“……”

　　浙省去年一年的收获，不止在卫视的收视率上，GDP提高了好几个点。

　　全国民众经常看浙省卫视，自然感觉浙省卫视亲切，要是出去旅游，可能就会有很多人想到浙省。

　　尤其《白蛇传》出来后，临安西湖开始成为旅游圣地。

　　在以前，西湖是也有不少游人。

　　但从来没现在流量那么大。

　　因为《白蛇传》现在家喻户晓，大家都知道了西湖美景。

　　这种隐性宣传，比官方的宣传效果更加凶猛。

　　“年后开拍，电影什么时候能上映呢？”林思妍给陈子昂打电话，她实习期结束，还会继续待在金陵。

　　“最迟明年底，我一向很快你是知道的。”陈子昂笑道，他也想尽快拍出来，上映，给林思妍添点业绩。

　　业绩出来，她就能名正言顺升迁了。

　　虽然没有陈子昂，林家也能从别的方面让她名正言顺升迁，但如果能靠她自己，林家也不想出手。

　　这是女帝之路。

　　林家没有完全放弃。

　　“大坏蛋，还快？每次都舍不得结束。”林思妍娇嗔道。

　　陈子昂有些尴尬，为啥每次都没理智，人真是一种奇怪的动物。

　　衣冠楚楚，荷尔蒙爆发后比禽兽还禽兽。

　　“往事不堪回首，不提旧事我们还是好朋友。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　林思妍不由得问道：“你好朋友多吗？”

　　陈子昂长叹：“好朋友不在多，危难时刻能有一人救命就足矣。”

　　“咱不怕，以后我保护你。”林思妍娇滴滴说道。

　　“能保护我十年吗？可能也不需要那么久。”陈子昂忽然问道。

　　林思妍一愣：“可以啊，一辈子都行。”

　　“你家入住紫禁城也就四年或八年吧，以后保我八年，保我父母一辈子吧。”陈子昂请求道。

　　林思妍听着陈子昂的语气，觉得有点不对劲儿，紧张兮兮问道：“子昂，你今天怎么了，怪怪的？”

　　陈子昂沉默良久，而后说道：“我也不知道，我总觉得我随时要消失，又要丢下很多人，进入下一个轮回，忘记前生。”

　　林思妍眼睛立刻红了，哭着鼻子道：“我现在就想见你……”

　　“哈哈，我就是个编故事的，不要信我胡说八道。”陈子昂笑道。

　　……

　　没过两天，陈子昂和剧组几个人出国，去印度勘景，并开始拍外景。

　　米国那边，《我是歌手》几乎是两期一同录制。

　　因为第一期很火爆，QQ商城又没撤资金的意思，节目组抓紧时间录制。

　　“踢馆歌曲，唱中文歌？”录制前，王雨再次跟陈子昂电话确认。

　　没去米国之前，踢馆歌曲本来是一首英文歌，但莎朗斯通事件后，陈子昂让王雨改变策略。

　　“嗯，不唱白不唱。”陈子昂确认。

　　王雨当初没犹豫就同意了，现在准备录制前，她真有些担心踢馆不成功。

　　走得越远，就能唱越多的中文歌，让世界人民听。

　　但如果第一场就失利，就没有未来了。

　　“我担心中文歌会失败。”王雨说出自己的忧虑。

　　“不会！”陈子昂很肯定：“老实说，米国民众有时挺可爱的。莎朗斯通事件，我们像是弱者，为什么不利用这个占点便宜？你尽管唱中文歌，大众评审也是从民众里选出来的，他们一定会投你的票。”

　　外国人整天喊民主，喊平等，这个时期，他们一定会奉行，做好表面工作。

　　果然，在米国版《我是歌手》舞台上唱《在那遥远的地方有位好姑娘》的王雨，踢馆成功。

　　虽然只是第四名，但就是成功了。

　　徐然等人捏了一把汗，这次实在太冒险了。

　　他们万里迢迢过来助阵，结果第一首歌没帮上忙，全靠王雨一个人。

　　“你懂政治，懂人心？”徐然打电话跟陈子昂聊天。

　　“不懂，我一生行事，只靠感觉。”陈子昂说道。

　　“算了，当我没问。”徐然郁闷。

　　歇息一天后，米国版《我是歌手》继续录制下一期。

　　这一期，王雨和助阵的徐然、蓝叶清等人真的惊艳到了全场。

　　王雨唱的是《Dirty Paws》。

　　歌声，编曲，风格……直击观众心灵深处。

　　“上帝，原唱是谁？”

　　“太漂亮了，这首歌。”

　　“我发誓，这是我一年来听到的最好听的歌曲。”

　　“我相信这是今年一首有力的格莱美大奖候选歌曲。”

　　“全美音乐奖会向它开放，它实在太动听了。”

　　“中文歌曲其实也挺好听的，认真听，音乐没有国界。”

　　“很有实力的一位华人歌手，我们不应该带着有色眼镜，她的唱功实在很了得。”

　　“……”

　　全场观众惊呆。

　　投票的时候，节目组和另外六位歌手都很吃惊。

　　王雨第一！

　　“大魔王姐姐好厉害！”徐佳慧得知这一结果，兴奋得无以复加。

　　当初她两场比赛排名都是垫底的。

　　王雨一去，第一首就是第四，第二首更是第一。

　　不愧是大魔王！

　　其实她还不知道，第一首王雨是占了情势的便宜。

　　此外，徐佳慧的头阵，让观众慢慢适应多出来一个黄种人。

　　七位首发歌手中，不是白人就是黑人，多出徐佳慧一个黄种人，西方媒体和观众对黄种人本来就歧视，虽然表面很友好、民主，内心却是歧视的。

　　莎朗斯通事件后，大家才小心翼翼隐藏起来，甚至愿意在自己不怎么接受和喜欢中文歌曲的情况下，投了一张表面心意的票。

　　陈子昂在印度勘景，然后拍了半个多月的外景，回国的时候，那边刚好播出王雨录制的第二期。

　　全美观众震惊。

　　“Dirty Paws？为什么我第一次听到？”

　　“这是新歌吗？”

　　“不是新歌，出来很久了，只是可能没推广，一直在我们这里默默无闻。”

　　“一首伟大的歌曲，感谢《我是歌手》这个节目，让我们看到更多默默无闻的好歌。”

　　“感谢节目组，让我们认识了一位出色的东方歌手。”

　　“想来觉得首发阵容的那个东方女歌手其实也不错，还很漂亮，比踢馆的这位漂亮。”

　　“兄弟，在中国，听说现在这位比之前那位漂亮很多的。”

　　“中国人什么审美，王雨有徐佳慧漂亮吗？”

　　“哈哈，那边才奇怪我们的审美观点。”

　　“……”

　　王雨在米国经历两期节目后，彻底火起来。

　　而徐佳慧也几乎不甘示弱，火种计划米国站的代言人海报出来了。

　　各大高校，各大城市商家出现她的海报，手放在胸口位置，托起一簇火焰。

　　国内娱乐圈那个羡慕嫉妒恨。

　　自此，大家都真正明白了，伯玉娱乐和石子峰科技关系非同寻常。

　　有可能伯玉娱乐已经被石子峰科技控股了。

　　石子峰科技入侵的领域非常多，几乎是每个月都能见到石子峰科技突然出现在某个领域。

　　这才是大资本！

　　陈子昂外婆家养猪的舅舅石山，他的女儿，陈子昂的小表妹石灵儿得知石子峰科技也养猪后，震惊得无以复加。

　　“爸，表哥也养猪了？”石灵儿瞪大眼睛。

　　石山郁闷：“人家那叫养猪？直接入股养猪场，听说打造什么绿色食物链，QQ商城自营。”

　　反正太高端的石山不懂。

　　石灵儿更不懂了，她只知道，表哥好像养猪了。

　　这么一来，她顿觉得自家养猪也没什么不体面啊。

　　表哥都养猪了。

　　表哥是谁，那可是她偶像。

　　就算是表亲，她都很想嫁给表哥呢。

　　她还觉得，要是在古代就好了，表哥表妹结婚的，一大把。

　　那个时候，人际圈子小，亲上加亲有时也是迫不得已。

　　毕竟，传宗接代最重要。

　　陈子昂回到幽州后，忙了几天，才开始给自己放假，多陪陪老婆。

　　这一天，关彤彤想游泳，陈子昂折腾了半天，终于把游泳池的水搞定。

　　冬天太冷，搞热水有点麻烦。

　　既然这么辛苦弄了一池子的温水，当然不能浪费了。

　　关彤彤叫来关家好些姐妹。

　　其中她跟陈子昂结婚时的那十二个伴娘，算上放假后一直赖在陈子昂家的关丹丹，来了七个。

　　关妮儿更是不会缺席。

　　关彤彤穿着比基尼出现的时候，一群女孩子围过来，一个个很兴奋，争先恐后摸她肚子。

　　她现在的肚子很大了，即便是冬天，穿厚衣服，也能看得出来。

　　以致她开始在家养胎，不去实习了。

　　之前她还想着实习到年前放假，年后就不去了。

　　那是因为她觉得那个时候她肚子没那么大。

　　但是，双胞胎呢。

　　双胞胎的肚子，比单胎的孕妇肚子更快显怀，也更大。

　　关彤彤任堂姐妹表姐妹们小心翼翼摸她肚子，俏脸上现出幸福的光芒，还有一些母性的光辉。

　　即便她脸上有些淡淡的小蝴蝶，也不影响她的美丽。

　　“哎呀，好可爱。”

　　“宝宝睡着了吗？”

　　“哎呀，宝宝踢我了，不想让我摸呀。”

　　“好神奇哦。”

　　“……”

　　几个堂姐妹，表姐妹叽叽喳喳，在泳池边一个接一个摸关彤彤的肚子。

　　有个表妹还很调皮，亲关彤彤肚子，言称在亲宝宝。

　　“表姐表姐，这么大的肚子，不难受吗？”有伴娘问关彤彤。

　　“习惯了就好，它是慢慢长大的，人的适应能力很强……所以也没那么辛苦。”关彤彤解释道。

　　“额，我看了觉得挺害怕的。”有伴娘也说道。

　　“他们还在长，肚子还会更大，这最后三个多月是他们的增长期。”关彤彤笑道。

　　“啊？”

　　“彤彤表姐，你太伟大了。”

　　“快生下来吧，我们看了都觉得辛苦，觉得心疼。”

　　“……”

　　伴娘门又是开心又是替关彤彤担心。

　　一群女孩子在泳池里游，陈子昂躲得远远的，他不跟她们一起游。

　　“子昂，进来啊。”关妮儿喊陈子昂。

　　陈子昂硬着头皮进来：“干嘛？”

　　“你看着点。”关妮儿嘱咐道。

　　陈子昂：“……”

　　好吧，他只得到那边的椅子上坐着。

　　关彤彤现在的状态，不是不能同房，但她显然没什么性趣了。

　　同房陈子昂也不能尽兴。

　　看着一群一个比一个漂亮，身材一个比一个好的美女游泳，他还真有点吃不消。

　　不过不看着，他也挺担心有人沉了。

　　虽然最深的区域一米六而已，今天来的这些伴娘，包括关丹丹，身高都没有低于一米六以下的，但不是水非得没过人头顶才能淹死人。

　　邪门的时候，齐腰的水都能淹死人。

　　在椅子上坐了近一个小时，陈子昂才得以解放。

　　大家游够了。

　　痛苦啊。

　　他都不敢站起来了。

　　大家都差不多走后，关丹丹跑过来。

　　“子昂，你也游一会儿，我陪你。”小妮子很仗义。

　　“不需要，你赶紧走开。”陈子昂跟小妮子住那么久，早不把她当外人。

　　小妮子歪着脑袋打量陈子昂，然后咯咯笑起来：“你糗不糗？”

　　陈子昂脸皮再厚也红，索性脱裤子，穿着泳裤就跳进泳池里。

　　很快，他和关丹丹都愣住了。

　　只见他身下噗噗冒着红色。

　　“卧槽，你姐让你帮我买的泳裤，你买的什么鬼，掉色儿这么猛！”陈子昂震惊。


第728章 被打脸了？

　　中国现在有两个电影档期很深得电影发行方的喜爱，那就是暑期档和贺岁档。

　　此外国庆档期也很受欢迎。

　　暑期是长假，现在看电影的大中学生很多。

　　贺岁档持续的时间也很长，业内默认是一月份到二月底。

　　两个月的时间。

　　贺岁档里面，不仅有学生们的寒假，也有上班族的年假。

　　筹备、拍摄和后期制作，总共花了一两年的《再见前任3》终于马上跟观众见面。

　　这类电影，不像科幻大片。

　　科幻大片的后期制作，动辄一两年，甚至更久。

　　田晓生执导的《再见前任》，后期制作很轻松。

　　要不是为了恶心李一柏，国庆档期就上映了。

　　因为李一柏的《匆匆那年2》就在今年的贺岁档上映。

　　田晓生这段时间配合发行方全国跑，只可惜的是，伯玉影视在电影圈还是新人，没大佬带路、背书。

　　像电影圈很多名导演宣传自己的电影的时候，经常有一些知名导演或大V大明星帮忙宣传。

　　田晓生比李一柏的资历差远了，没大佬带。

　　要不是发行方常年混电影圈，田晓生会非常尴尬，根本邀请不到业内知名点的人士赏脸。

　　此外，伯玉娱乐在综艺圈的强大也体现了出来。

　　田晓生这段时间上了很多节目，宣传自己的电影，靠的是伯玉制作积累下来的人脉和资源。

　　不管是资源置换，还是人情交换，总之田晓生不愁没节目上。

　　李秋婷因为在紧张拍摄《还珠格格》第二部，所以始终没时间亲自陪同田晓生宣传。

　　虽然她这次特别期待《再见前任3》的票房。

　　但《还珠格格》第二部的剧情估算起来，比第一部足足多了一倍。

　　所以，她不比第一部拍摄的时候少费心。

　　“干掉他，替姐姐出口气。”李秋婷没时间跟田晓生上节目宣传，但打电话给田晓生鼓劲。

　　她口中的“他”指的自然是李一柏。

　　当年她觉得很要好的一个圈内朋友，结果真到了需要对方的时候，她才发现。

　　原来一切都是假的。

　　她记得陈子昂说过，一个人，七年前和现在几乎是另外一个人了。

　　全身细胞的兑换，能改变一个人的初心。

　　田晓生上节目的时候，主持人早就被授意跟他聊电影的事。

　　有个主持人曾经问他：“我们都很好奇，为什么这部电影叫‘再见前任3’，它有第一部和第二部了吗？”

　　田晓生思考良久的样子，然后回答道：“电影名字其实是子昂起的，我只负责拍。”

　　主持人和观众有些不解。

　　不解是因为有些人不认识陈子昂，有些人是因为疑惑陈子昂搞的什么幺蛾子。

　　主持人又问：“田导演，你知道子昂为什么取的这个名字吗？”

　　田晓生自然知道为什么，但他可是半个演员，上过央视春晚演《投其所好》小品的名人，他装作也很疑惑，说道：“我也不知道，但子昂说大火的电影，都会有续集，我们加个3造成一种假象。如果真火了，可能会回去拍1、2。现在不都这样吗，不是续集就是前传，甚至外传。”

　　主持人和观众哭笑不得。

　　了解点陈子昂的都觉得，田晓生说的，好像是真的，很像陈子昂的风格。

　　主持人饶有兴趣问道：“子昂为什么不取2呢？”

　　田晓生的回答，让现场充满火药味。

　　他说：“子昂说3比2大。”

　　似乎意有所指。

　　这节目一播出，媒体和好事的网友像是被戳到了G点，大为兴奋。

　　“田晓生的《再见前任3》和《匆匆那年2》是同档期上映的，先后就隔一天。”

　　“田晓生指的是自己的电影会力压两年前火了的《匆匆那年》的续集吗？”

　　“草，新人新电影，口气好大。”

　　“《匆匆那年》当年可是很火的，一千万成本的电影，拿到了好几亿票房，几十倍的利润啊。”

　　“演一部小品出名，就得意忘形了。”

　　“哪有，《天龙八部》他是导演呢。”

　　“哈哈，干起来了？”

　　“伯玉娱乐的作品？”

　　“这下热闹了，就知道伯玉娱乐不老实，嫌娱乐圈不够热闹。”

　　“主动挑事啊这是。”

　　“坐等笑话，现在的炒作都层出不穷。”

　　“有那意思吗？”

　　“人家只是说3比2大，没毛病啊。”

　　“阴谋论好多，一句简简单单的话，非得被曲解成几十种含义。”

　　“这就是人心嘛，正常。”

　　“……”

　　李一柏看到这句话后，却认为是真的。

　　田晓生明显就是在找事，刷存在感。

　　“什么感觉？”明珠影视副总监何谢跟李一柏聊天。

　　李一柏的工作室就挂靠在明珠影视下面，明珠影视是他东家。

　　明珠影视是明珠娱乐的大部门，而明珠娱乐是不比环亚弱的娱乐巨头之一。

　　“每到这个时期，圈内不都到处在炒作嘛，很正常。”李一柏表面很平静，他这两年风生水起。

　　他执导或有参与的电影，票房都大卖。

　　当然，因为不是好莱坞那种投资成本巨额的大片，票房没法比。

　　但说到利润，他的作品却非常高。

　　高到好莱坞大片或国内大制作都比不了。

　　投资一亿的电影，票房十亿，总体上利润就是十倍。

　　但电影票房，不是投资越多挣的就越多，且它天花板差不多能看得到。

　　比如现在十亿俱乐部的电影就不是随处可见，且这些作品基本上都是投资了几千万甚至上亿的。

　　即便一部电影投资十亿，全球票房一百亿，利润也只是十倍。

　　李一柏这两年参与的作品，却都是超过十倍的。

　　虽然说表面对田晓生的挑衅不屑一顾，但李一柏内心还是很不爽。

　　首先，这个初来乍到的电影导演新秀太不懂尊重前辈。

　　其次，他这两年是靠《匆匆那年》崛起的，现在拍第二部，信心十足，田晓生拿什么跟他比？

　　最后，他一想起当初李秋婷当面戳穿他面目的情景，就很难堪，对李秋婷和伯玉娱乐的怨恨与日俱增。

　　“你要不要宣传的时候，也给媒体来几句刺激的？”何谢笑着问道。

　　李一柏犹豫了一下，说道：“再看看吧。”

　　第二天，宣传的时候，李一柏接受媒体采访。

　　媒体从来不嫌事大，询问李一柏：“李导演，田晓生导演在昨天播出的节目里说过，3比2大，似乎在说他的电影比你的电影好，你怎么看？”

　　李一柏不太想让田晓生借势，所以不想回答。

　　他李一柏在电影圈虽然不是大导演，但也不是田晓生这个第一次拍电影的人能比的。

　　现在这个话题很热，李一柏要是不回避，就是给这个话题添火。

　　这不是给田晓生宣传嘛？

　　李一柏才不想让田晓生蹭他的流量和热度。

　　不过，看到李一柏有些不想回答，记者又出声说道：“李导演，你是对自己的票房没信心吗？”

　　李一柏有些生气了。

　　这些媒体，不仅喜欢歪曲事实，还喜欢添油加醋，唯恐天下不乱。

　　而他得罪谁，也不想得罪媒体啊。

　　媒体疯起来，能把明星逼死。

　　不然就是抑郁。

　　有多少明星因为不堪舆论压力抑郁，甚至自杀。

　　而导致这一切的，媒体“功不可没”。

　　“我当然对自己的电影票房有信心了。”李一柏微笑着说道：“另外，我想说明一下，在一些扑克玩法中，2是比3大的，3是最小的牌。”

　　现场媒体听到李一柏这句话，差点高兴疯了。

　　嗷，隔空喊话，双方这是撕起来了。

　　当天，李一柏的言论传遍整个网络。

　　“我靠，李一柏猛啊。”

　　“第一次看到李一柏这么霸道。”

　　“哈哈，霸道得好。”

　　“就应该这样，不怂，谁怕谁？”

　　“不愧是偶像，敢做敢说，怼死那个不知天高地厚的新秀导演。”

　　“火药味好浓。”

　　“哈哈，这是撕起来了吗？”

　　“很明显啊，文化人撕起来比较有内涵，一般人看不懂。”

　　“不愧都是文艺青年，撕都撕得这么斯文。”

　　“……”

　　网友乐坏了。

　　田晓生在看到李一柏的采访后，苦着脸。

　　他要撕李一柏，主动出击，还是陈子昂授意的。

　　说他现在要多蹭蹭流量。

　　田晓生不太愿意。

　　陈子昂说了他一下：做人脸皮要厚，脸皮厚的有前途。看我现在，比你混得好，老婆那么漂亮，不脸皮厚，怎么可能早早就搞定我老婆。

　　田晓生觉得很有道理，但同时也很郁闷，这事还是有点不厚道啊。

　　但最后他还是听从陈子昂的建议了。

　　撕李一柏。

　　对方就算不应战，也没什么损失。

　　应战了更好，还能多点话题，让自己的电影多点曝光度。

　　进军电影圈，对田晓生来说，天大地大，都没票房大。

　　“小李在三楼人事部门工作，一个月前，被调到二楼行政部门去了。今天，小李同学打电话到人事部门找他：小李在么？接电话同事说：小李已经不在人事了。小李同学：啊啊！？什么时候的事啊，我怎么不知道啊，还没来得及送他呢？小李同事：没关系，你可以去下面找他啊。”田晓生发微博，就这一个笑话，没多说什么。

　　但微博很快炸裂了。

　　网友纷纷留言，大家都看得出来，事态上升了。

　　“我去，有故事的人。”

　　“我喜欢文化人，骂战都骂得这么有意思。”

　　“请问小李的同事叫什么名字？”

　　“叫什么名字我不知道，但我敢肯定，一定是姓田的，叫小田。”

　　“哈哈，看李一柏怎么接招。”

　　“柏柏，有人搞事，你怎么看？”

　　“……”

　　李一柏看到田晓生的微博后，气得要死。

　　特么的，有完没完。

　　脸皮真是够厚啊。

　　人家不想理他，他还贴上来蹭。

　　“看看预售票房！”李一柏忍不住也发微博。

　　《匆匆那年2》和《再见前任3》虽然都还没上映，但网上已经开启预售。

　　票房预售数据上，《匆匆那年2》已经预售出好几百万。

　　而《再见前任3》才几十万。

　　《匆匆那年2》的预售票房，比《再见前任3》多出十倍以上。

　　田晓生又是高兴又是郁闷，这仗到现在打得他也出火气了。

　　之前是纯粹遵照陈子昂的建议打的，现在他很不爽被李一柏鄙视。

　　打着打着，假打成真打了。

　　没几天，《再见前任3》率先上映。

　　首日票房三百多万。

　　这部电影的成本不多，堪堪突破一千万。

　　当然，王登是保底加分红加盟的，所以成本才不高。

　　有王登的加盟，票房也就三百多万，算是有点扑了吧。

　　田晓生再怎么新，背后也有王登这个现在的超一线选手啊。

　　看到票房数据，李一柏对田晓生和《再见前任3》更加不屑一顾了。

　　这年头，人的节操越来越不值钱了。

　　什么都卖。

　　节操都不放过。

　　《再见前任3》的票房出来，网友有些失望。

　　“田晓生还是不行，白蹭热度了。”

　　“是啊，《匆匆那年2》的预售票房都比《再见前任3》的实际票房多。”

　　“嗯，实际票房会比预售票房多，有很多人是当天才买的。”

　　“三百多万，已经算可以了。回收成本没什么难度吧。”

　　“新人导演不赔本，已经算是成功了。”

　　“打架也不是没用，至少票房不那么扑。”

　　“……”

　　《再见前任3》上映一天后，《匆匆那年2》也上映了。

　　第二天，票房数据出来。

　　六百八十九万。

　　《匆匆那年2》讲的是第一部的续集，几位当初的学生，现在都毕业了。

　　故事发生在他们毕业之后。

　　《再见前任3》上映的第二天，票房数据稍微上升，达到四百万。

　　“《再见前任3》的票房虽然上升了，但也仅仅为《匆匆那年2》一半多的票房。”

　　“这个新人电影脸被打肿了。”

　　“悲催的田晓生。”

　　“伯玉娱乐果然不行，就说嘛，哪能他们在哪里混都吃香。”

　　“……”

　　田晓生也惆怅，不好意思再跟李一柏打架。

　　“脸丢大发了。”田晓生找陈子昂诉苦。

　　是陈子昂这么让他干的，丢人呐。

　　“有什么可丢人的，胜败乃兵家常事。”陈子昂笑道：“还有，你太心急了。不知道口碑吗？你现在多上去看看影评。”


第729章 意外来客

　　《再见前任3》两天的票房让李一柏也觉得很欣慰。

　　碰瓷？

　　来啊！

　　再怎么碰，票房还不是被他的成名作续集压着打？

　　“什么3比2大，一个笑话。”李一柏在《匆匆那年2》票房出来的第二天晚上就出去跟朋友庆功喝酒。

　　喝高了点之后，他意气风发。

　　他现在就是一个IP，就像网文写手里的一个小神，只要继续写，就会有老读者跟着。

　　而田晓生一个新人，一点底蕴都没有。

　　不是靠着王登的名气，拿什么跟他李一柏比？

　　现在即便是靠着王登，田晓生也比不了他李一柏。

　　《再见前任3》的上映，还让一个人悲喜交加。

　　那就是浩明。

　　宣传期中，根本没有浩明的影子。

　　大家还以为没这个演员参演呢。

　　等上映播出后，大家才看到。

　　咦？

　　怎么居然有许仙？

　　人气如日冲天的时候，被雪藏半年的浩明，差点抑郁自杀。

　　好在他挺了过来。

　　没死。

　　他在《再见前任3》上映的第三天，忍不住偷偷去看。

　　电影播放完毕，戴着帽子和口罩的他，趴在前面的椅背上痛哭流涕。

　　影院的人都傻眼了。

　　“我去，能哭成这样。”

　　“哎，别说了，我刚才也哭了。”

　　“好深情的男人，一定有故事。”

　　“这么痴情的男人，哪个女人这么傻呀，还甩了？”

　　“我要是有这么痴情的男朋友就好了，打死不分手。”

　　“……”

　　观众们一个个离去，即便跟浩明同一排，被他趴着前面椅背拦住路的观众，看到他哭得那么伤心，也没好意思叫住他，叫他给让道。

　　最后，浩明这一排座位里面的人，都跨过前排的椅背走了，不打扰浩明。

　　李凯，这个本来是段誉和许仙，甚至是《再见前任3》里面男二角色扮演者人，《超跑》的固定嘉宾，现在心情复杂。

　　《再见前任3》到目前为止，票房不好不坏，收回成本没啥问题。

　　李凯不知道该高兴还是难过。

　　错过段誉和许仙角色，让他痛心不已。

　　他就不信了，《再见前任3》里面的角色还让他痛心？

　　现在，这个票房数据差强人意，他感觉正好吧。

　　人不为己，天诛地灭。

　　要是这部电影爆火，他非得抓狂。

　　王登现在的心情也不是很好，票房数据对他来说，是很差的。

　　业内人士分析，《再见前任3》能有这样的票房，几乎就靠王登一人撑起来的。

　　没有王登，哪有什么观众。

　　田晓生在票房上，实在是没任何号召力。

　　其他演员，也一个比一个新，都没田晓生有名气。

　　田晓生好歹也是上了央视春晚的，还导出《天龙八部》这部火剧。

　　虽然圈内都知道，水分很大，有高人不计名利支持。

　　“编剧可是子昂，子昂终于折戟了吗？”

　　圈内人看热闹，觉得很好玩。

　　陈子昂编剧的作品，向来都是叫好叫座的。

　　“支持田导演，支持子昂老师。电影很感人，很现实，我准备请工作室成员和他们家属包场看去。”刘飞很仗义，微博上发话。

　　“必须支持，看得我泪眼汪汪，想起某个前任的好。”黄熙茜也发微博。

　　“我已经带姐妹们去看完啦，特别感人，大家都哭了。”安琪拉也发微博。

　　“哈哈，王哥的电影怎么能不支持，不过我觉得我支持错了，骗了我一波眼泪。”王蓝蓝发微博。

　　“王登，赔我的感情，一包纸巾都不够用。”辰西发微博。

　　……

　　两三天的时间，很多艺人鼎立支持。

　　有的看过，有的没看过。

　　但不管看没看过的，都表示支持，帮忙宣传。

　　李一柏很淡定，现在《再见前任3》靠的是朋友，而不是质量，他不担心，起不了大作用。

　　《匆匆那年2》的第二天票房不降反增，突破了七百万，直逼八百万。

　　虽然升的不多，但预示了这部电影的质量得到了观众的认可。

　　《再见前任3》上映后的第四天，第三天的票房显示着，数据已经达到一千五百多万。

　　业内开始有点吃惊。

　　第一天三百多万，第二天四百万，第三天居然猛增到七百多万，加起来就是一千五百多万。

　　第三天的反弹太厉害了。

　　反观《匆匆那年2》，第一天六百九十万不到，第二天七百来万，没增加多少。

　　“圈内朋友支持的？”

　　对于《再见前任3》第三天的票房数据，李一柏和何谢疑惑。

　　朋友多，几百万的事，确实很有可能。

　　田晓生惊喜交加。

　　第三天的票房，他的朋友，王登的朋友，陈子昂的朋友，肯定没支持那么多。

　　包场的话，一场也就两万左右，撑死平均都没有十个人一人包一场的。

　　那意思就是，数据很真实。

　　也就在这个时候，《再见前任3》的口碑才开始爆棚。

　　虽然结局伤心，但跪在真实和感人。

　　这就是生活。

　　这就是人生。

　　“哎，禁不住朋友的推荐，去看了，泪流满面。”

　　“我也是，想起前任，难受。”

　　“笑着笑着，就哭了。”

　　“这电影，不知道怎么说，太真实了。”

　　“真实得都有点不想接受。”

　　“mmp，我该怎么说，和现任看完后，现任和前任和好了。”

　　“虽然我觉得我自己有点渣，但我确实是和现任看完，然后和前任和好的。现任变成了前任，前任变成了现任。反正就觉得前任好。”

　　“我在这部电影里找到了前任里的某个任的影子，难过。”

　　“虽然前任没教会我爱，只教会我姿势，比较渣，但他也不全渣，有点影子。这让我更加珍惜现任。”

　　“前任已经过去，回不去了，只能心里缅怀，好好过现在的日子。”

　　“在电影院里，看到很多人哭了。”

　　“是啊，有单身的，也有情侣的。”

　　“现任在一旁就哭？我去，感觉这部电影拆散不少情侣啊。”

　　“拆肯定是有的，我跟现任一起看的，我去你妈的，老子在一旁，你哭得跟个傻逼似的，有没有顾及我的感受。没得说，甩了。就当是花钱包了几个月的小姐。”

　　“我靠，还真有被拆散的啊。”

　　“哈哈，按我说，如果现任有前任，想检验现任是不是真放下了，爱的是自己，可以一起去看一下。”

　　“对对对，那些一起看的，还哭得跟个傻逼似的对象，还是分了吧，心里有别人还谈个毛钱。当然，想免费睡，当备胎的话，当我没说。”

　　“……”

　　网上对这部电影的推崇极高。

　　当然，有些人也觉得有点堵。

　　这部电影跪在真实，所以不适合娱乐。

　　看电影是娱乐休闲放松来着，有些人不想添堵去。

　　不过，成人的群体里面，没有前任的极少。

　　所以，越来越多的人对这部电影感兴趣。

　　导演不出名？

　　没关系，有王登。

　　就算没有王登也没关系，有口碑。

　　而这个时候，浩明趴着椅背痛哭的视频居然在网上流传了。

　　媒体和网友虽然不知道视频里的主角是浩明，但还是被吓住了。

　　这部电影这么感人？

　　然后。

　　第四天的票房出来后，圈内开始震惊。

　　一千一百三十五万！

　　这部电影的票房有点“诡异”。

　　它不靠导演，不靠明星吸引观众，而是靠内容，靠口碑。

　　李一柏和何谢有点傻眼了。

　　《匆匆那年2》的日票房数据则开始下滑。

　　它靠的是李一柏的知名和这部电影的情怀，所以一开始能吸引观众。

　　没几天，它就出现颓势。

　　也不是说它很烂，总之就是没第一部那么好。

　　再说了，现在都在讨论《再见前任3》，大家的腰包又不是很鼓。

　　平凡人居多。

　　普通人居多。

　　有钱人不多。

　　那么，很多愿意电影消费的人，不可能把看电影当成饭一样的必需品，所以只能选择其中某几部，甚至某一部。

　　“小田，好样的！”李秋婷还在影视城混，没空抽身回来，给田晓生打电话。

　　她一直关注票房数据，一开始也是有些失望。

　　但现在，看看口碑，这是贺岁档期的黑马！

　　是不是最大的，还说不准。

　　反正现在是大片以下无敌手。

　　《匆匆那年2》早被甩开了。

　　“还好，还好，快回本了，总算心里踏实了。”田晓生嘴上谦虚，但仍然笑得合不拢嘴。

　　四天两千五六百万的票房，第五天还没过去，但相信第五天过去，超过三千万的票房已经板上钉钉的事了。

　　《再见前任3》的片酬、拍摄、后期等支出成本只有一千万。

　　票房只要达到投资的3倍便回本。

　　原因是，电影票房的分成如下：电影发展基金5%，营业税3.3%；院线50-60%；其余为制作发行（这些费用在制作发行费用中扣除）。

　　假如一部电影，2亿投资，有6亿票房，这6亿票房分成如下：电影发展基金0.3亿，营业税1980万，院线3-3.6亿（主要看片子跟电影院怎么分成的）；制作发行分剩余的1.9-2.5亿（这些钱还要除去的宣传费和制作成本，如果电影制作宣传2亿，那么制作发行公司的利润就是亏1000万到赚0.5亿之间）。

　　另外，制作发行方可以在后期受益再赚一笔，例如在电视频道放映、网络播放以及制作光盘等。

　　优秀的电影，一般都有几千万的播放收益。

　　“等姐忙完，回去请你吃大餐！”李秋婷简直比田晓生还高兴。

　　因为《匆匆那年2》已经被《再见前任3》死死压住。

　　陈子昂当初跟李秋婷说，宁可不赚钱，也要恶心死李一柏。

　　所以一直等着对方上映的消息。

　　一等到，马上狙击。

　　《再见前任3》上映第五天的票房出来，再次惊呆圈内外。

　　两千零五十万！

　　我去，这是搭上火箭了？

　　口碑简直炸裂。

　　越来越多的人加入，讨论这部电影。

　　它还算是小成本范围的电影，日票房已经开始步入商业大片节奏。

　　两千多万的日票房，这基本是商业大片的规格。

　　田晓生开始失眠了。

　　他是兴奋来着。

　　李一柏也失眠了。

　　他是想吐血来着。

　　有《再见前任3》在，《匆匆那年2》的存在感几乎没了。

　　几十倍的利润？

　　别想了，现在往好的想，也就堪堪能赚点钱。

　　往保守估计，也就能回本。

　　而且这个回本，需要很长时间。

　　失眠的第二天，田晓生来公司找陈子昂。

　　“你咋了，庆功去了？难道是找了好几个小姐……群X了？”看到田晓生顶着黑眼圈，累得不成样子，陈子昂笑着问道。

　　田晓生哭丧着脸：“陈总，这人生大起大落的，我有点接受不了，所以失眠了，一夜没睡。昨晚到现在都没合眼，困，但是心里兴奋啊。”

　　“习惯就好，可能也有人失眠了。想当初让他来带你们，他没来。现在，他已经没资格带你们了。”陈子昂笑道。

　　田晓生心里暗自得意。

　　不过他发现，陈子昂最近性格又变了，变得更加稳重，但时不时又让人有些市侩的感觉。

　　“陈总，你的戏年后开拍？”田晓生转移话题，不太想谈最近的票房，越谈会越兴奋，越兴奋越睡不了。

　　“对的，外景其实都拍了不少。”陈子昂说道。

　　田晓生试探问道：“这次你是不是要饰演一个年纪比萧峰还大的角色？还是一个普通市民？”

　　“你看出来了？”陈子昂笑道。

　　田晓生的敬佩油然而生。

　　怪不得。

　　陈子昂已经开始为角色做准备了。

　　入戏太快！

　　这样的演员，对戏是有好处，但对自己，有些残忍。

　　看看现在的陈子昂，又开始不修边幅，人仿佛一下老了好几岁。

　　到时候再化妆，三四十都有可能。

　　因为这个，关丹丹在家都埋怨陈子昂多次，说他不注意形象，不顾她和大姐的感受。

　　小妮子从小就特别外貌协会，200斤，满脸横肉，再有钱，内心再善良再有爱的人，也别指望能感动她。

　　去感动天感动地还容易一些。

　　关彤彤倒没那么严重，但也说过，可听说他在备戏后，就没再说。

　　然而陈子昂也知道，老婆也有些外貌协会。

　　假如他是一般人的长相，说什么也不可能让她看上。

　　晚上，陈子昂下班回家。

　　开门后，他看到的不是关彤彤，也不是关丹丹，而是另外一个女子。


第730章 你这样会照顾死人的

　　“额，你怎么来了？”看到对方，陈子昂有些意外，也有些不舒服。

　　来人是宁晓佳。

　　陈子昂和关彤彤的婚礼，宁晓佳是去了，但没跟陈子昂说过几句话。

　　这一年，他们也没通过几次电话，更没见过面。

　　因为之前谈的项目，后来都是关妮儿和宁晓佳来谈的，陈子昂从未再主动去接触宁晓佳。

　　不过今晚宁晓佳过来陈子昂家吃饭，看望关彤彤，并不是一个人来的。

　　关妮儿带她过来。

　　毕竟三方有在一起做生意。

　　想来宁晓佳今天登门也不算特别唐突。

　　“哈，多亏有你们，保证排片率。”晚饭的时候，吃了一碗，陈子昂开始和宁晓佳还有关妮儿喝两杯。

　　《再见前任3》在别的院线上映两天后，排片率开始下降，因为他们觉得这部电影要扑街了。

　　院线都这样，基本上在上映两天之后就根据票房数据来排片。

　　但关妮儿和陈子昂，还有宁晓佳一起搞的电影院没有。

　　这才给《再见前任3》起飞的机会。

　　以致现在各大院线又继续给《再见前任3》足够的银幕块。

　　挣钱嘛，谁会拒绝？

　　去年回家过年时，陈子昂和宁晓佳谈的项目，就是开电影院。

　　别的项目都是意外，附带的。

　　幽州这边，有关妮儿在，开几家没多大问题。

　　但临安那边，关妮儿和陈子昂就无能为力了。

　　伯玉娱乐虽然一直在挣钱，但也一直在花钱。

　　石子峰科技更不用说了，全世界开花，流动资金都远不如宁晓佳自己的多。

　　关妮儿刚挣钱没两年，挣的不多，跟陈子昂做项目还是找家里要了点钱来着。

　　“有好片效益还不错，听说淡季会有点吃紧，我们的影院才开张，也没几家。”关妮儿笑道，她现在以石佳为目标，做不到石佳那样，也要尽量靠近。

　　“往后是不是要向各个城市拓展？”宁晓佳问道。

　　她和陈子昂的关系很僵，这次想缓解一下，才约关妮儿一起过来的。

　　让她自己过来，她不敢。

　　似乎不是陈子昂的把柄落她手上，而是她的软肋握在陈子昂手中。

　　虽然她是长辈，跟陈子昂和关妮儿这一辈在一起有些不自然。

　　但没办法，该走的路还是要走。

　　“肯定是要拓展的，不过你可以先考虑清楚再确定追不追加投资，妮儿姐你也是。我们将来还要自己做发行，不把发行交给别人了。对了，妮儿姐，你现在多熟悉一下发行业务，建立一个小团队，今年可以试着我们自己发行自己的电影。”陈子昂说道。

　　“这样啊，我试试。”关妮儿心里没底，没人带，靠自己去摸索，她信心不足。

　　“我接触过这方面的人，我找他们聊聊。”宁晓佳说道。

　　陈子昂也不多说，宁晓佳出手就没什么问题了。

　　她是商界老手，女强人。

　　即便是关妮儿，也知道怎么去操作。

　　拉起一个团队，主要就是领头人。

　　比如想拉起一个技术团队，都是先找到一个技术总监，剩下的交给这个技术总监就行。

　　五人吃饭，关彤彤和关丹丹早早就吃完下桌去了。

　　陈子昂和关妮儿、宁晓佳则继续喝点酒，聊工作的事。

　　最后聊得差不多了，陈子昂询问宁晓佳：“帅帅说他毕业就跟李韵儿举行婚礼？”

　　“嗯，过年回来订婚，毕业结婚。”宁晓佳很开心，儿子成家，了却她一大心愿。

　　李韵儿又是官家出身，很符合宁晓佳的期望和要求。

　　代家和宁家几代人经商，嫁出去的倒有婆家走仕途的，但不是本家，终究不稳当。

　　所以代帅和李韵儿能成，代家都非常高兴。

　　看来没白付出啊。

　　宁晓佳百感交集，关彤彤和林思妍是她最钟意的儿媳妇候选人。

　　可惜，两女都心向陈子昂，关彤彤甚至还嫁给了陈子昂。

　　林思妍现在的情况宁晓佳不清楚，但早就知道代帅跟林思妍没戏了。

　　宁晓佳以前说不急不恼火才怪。

　　曾经，双方家长虽然只是搭线让孩子们认识认识，不干涉。

　　但关彤彤和林思妍不鸟代帅，让宁晓佳把责任都推到了陈子昂身上。

　　宁晓佳曾跟陈子昂打开天窗说过这事，陈子昂现在想想也觉得挺过意不去的。

　　你不杀伯仁，伯仁因你而死。

　　“帅帅什么都不知道吧？”等关妮儿也下桌去后，陈子昂小声对宁晓佳问道。

　　宁晓佳有些局促不安看了一眼客厅那边，低声说道：“他不知道，关……你和彤彤的小姑警告过我。”

　　说到这，宁晓佳坐立不安。

　　关馨馨前往临安述职，宁晓佳提心吊胆半年，很害怕。

　　她见过关馨馨的次数不多，但每次见到都觉得，关馨馨可能生错了时代，不然未尝不能成为一代女帝。

　　这个时代的中国，不需要女帝。

　　关馨馨给陈子昂的感觉也差不多是这样，有时他有些担忧。

　　关馨馨锋利如剑，而关彤彤是她带出来的。

　　关彤彤现在开始有点关馨馨的风格。

　　内敛，但不失锋芒。

　　七年一蜕变。

　　将来的事，靠谁都不如靠自己。

　　而靠自己，陈子昂觉得也靠不住啊。

　　关老爷子现在睁一只眼闭一只眼，将来没话语权了，或者老去了，谁来护他和陈家？

　　感情生活上，陈子昂自己都觉得很闹心，已经不相信自己了。

　　一个人连自己都不相信后，很难再去相信任何人。

　　有些话，他现在不敢和关馨馨说了。

　　以前有困惑，对自己或对人生产生怀疑，他都会找关馨馨。

　　但现在却不是给关馨馨添堵的时候，她需要的是安安心心养胎。

　　不能给她细微、充足的关怀，也绝不能在这个时候给她添烦恼。

　　喝了酒后，这一晚陈子昂睡得很稳，不再做梦。

　　城市的另一边，李凯差点喝得酩酊大醉。

　　“喝吧喝吧，喝饱睡一觉就都好了。”王登陪李凯喝的酒。

　　李凯喝着喝着，差点又哭了：“王哥，你说我咋这么衰？我是不是不适合混这一行？”

　　王登没喝多少，心里憋着笑意，不敢笑出来。

　　这个李凯说来也是没谁了，完美的避开三次大好机会。

　　不得不说，这就是命。

　　《再见前任3》这几天的票房疯涨，让王登都有些目瞪口呆。

　　王登不是没演过十亿以上票房的电影，相反，还演过好几部。

　　但没一部成本这么低的啊。

　　一千万的制作成本，上映不到一个星期票房就快破亿了。

　　正常的话，还要上映一个多月呢。

　　到时候，票房得有多少？

　　没人说得清，因为市场瞬息万变。

　　但有人或大胆或保守估计不会少于十亿！

　　我靠，想到这个数据，王登自己能不傻眼吗？

　　而李凯，能不哭吗？

　　他李凯演过的电影，连两亿票房的都没有。

　　“我的理想是有部十亿票房电影啊！”李凯哭丧着脸。

　　王登正想说些安慰的话，下一刻心pia啦稀碎。

　　“我今年明年要是再没部十亿票房电影，就得回去继承我爸的公司。”李凯哭诉。

　　尼玛，我还安慰个屁！

　　王登气愤。

　　李凯现在混娱乐圈也不缺钱了，自己开公司绰绰有余。

　　但还得回去继承家里的公司，意思家里的公司肯定不是一般的公司啊。

　　娱乐圈还真是藏龙卧虎，王登又一次大开眼界。

　　“王哥，我不想离开这个圈子呀。”李凯看着王登诚恳说道。

　　有想法，有梦想的人。

　　“你先去洗把脸，我有话跟你说。”半晌，王登对李凯认真说道。

　　李凯醉眼朦胧，但意识还挺清醒的。

　　闻言，他放下杯子，扶着桌子，摇摇晃晃去洗手间。

　　李凯去洗手间后，王登陷入沉思。

　　陈子昂要拍电影的事，王登早就知道，且还得到陈子昂的邀请。

　　王登答应了下来。

　　虽然剧本看过了，但他心里其实没底。

　　陈子昂的这部电影，据说投资比《再见前任3》要高十倍以上。

　　首先，演员阵容上，就不像《再见前任3》那么萧条了。

　　《再见前任3》只有王登，浩明虽然参与了，但宣传的时候压根不提一个字，观众都是在上映后才知道有这么一个人。

　　浩明当初做得太过分，伯玉娱乐要不是没办法，后期都做完了，都会重新找人拍一遍，换掉他。

　　陈子昂要执导的电影，他自己主演，李秋婷也加盟，甚至王登还知道，白娘子也有戏份。

　　再加上王登，阵容强劲。

　　然而，王登看完剧本后，总觉得，这题材能过吗？

　　不能过审，那就白瞎了。

　　王登不想只是拿钱，他现在不缺钱。

　　他需要的是留下足迹，留下作品。

　　所以他当初看在情份上答应下来，现在有档期冲突，他有些想法了。

　　还有一点，陈子昂的这部电影，没跟王登谈片酬分红的事，也就是说，只会给一次性片酬。

　　不管上映后电影大赚或亏本，都与王登无关。

　　王登从李秋婷那了解到，陈子昂的这部电影，伯玉娱乐有艺人参演，但都没谁有资格参与分红。

　　当然，除了陈子昂和李秋婷。

　　这个信号，让王登有些琢磨不透。

　　陈子昂是对电影很有信心，还是没信心？

　　没信心，所以怕分红坑了熟人？

　　还是有信心而怕被分去太多票房？

　　想了想，王登觉得，按陈子昂的性格，应该是陈子昂怕坑了熟人，所以没分红。

　　既然这样，王登觉得自己也要够义气点啊，拿那么多片酬怎么好意思？

　　陈子昂或许只是出于情义才发出邀请，自己不知抬举就上。

　　不好！

　　既然这样，推了，给李凯个机会吧。

　　“王哥，我回来了，什么事，你说吧。我刚吐完。”李凯回来，脸色有些白，但意识清醒。

　　王登这才回过神来，对李凯说道：“子昂要自己拍电影了，自导自演。”

　　“啊？”李凯吃惊：“拍……拍电影，自导自演？”

　　王登笑道：“对，他说没人找他拍电影，他只能自己导演自己拍了。”

　　李凯一脸不信，怎么可能，陈子昂的影视作品虽然不多，但他的演技是公认的。

　　无冕之王！

　　民间官方没给他正名，颁发什么视帝影帝奖，国家也没给他评一级演员什么的。

　　但圈内都知道，他的实力毋庸置疑。

　　令狐冲和萧峰两个截然不同的角色，他都演绎得炉火纯青，登峰造极，谁还敢质疑？

　　“他怎么不找我了？”李凯苦闷。

　　王登呵呵笑道：“要是我，我也不会再找你了。”

　　“额。”李凯羞愧难当。

　　陈子昂当初一而再再而三，很够意思了，李凯却一而再再而三拒绝，怪得了谁。

　　“怨我，不够义气，没眼光。”李凯叹气。

　　王登忽然问道：“子昂要是再找你拍戏，你怎么做？”

　　李凯一愣，而后信誓旦旦道：“他这次就算让我去演头牛，我都眉头不皱一下就上。”

　　王登点了点头：“那就好，明天我们去找找他。”

　　李凯眼睛一亮，有些扭捏道：“这样好吗？”

　　“你去不去？”

　　“那肯定要去的！脸皮厚有福享！”

　　……

　　第二天上午。

　　王登和李凯登伯玉娱乐的门。

　　陈子昂办公室里。

　　看到王登和李凯进来，陈子昂从办公桌里面走出来。

　　正笑着想说话，他忽然皱眉：“我靠，怎么一身酒气？”

　　“啊？”李凯吃了一惊：“还有吗？”

　　他昨晚睡前洗了好久，早上起来又洗了一把，全身上下的衣服也都换了。

　　王登吸了吸鼻子：“还真是呢，之前怎么没闻到？”

　　陈子昂忽然看了看自己的衣服，然后努力回想什么似的。

　　“你们稍等，我打个电话。”陈子昂拿起手机拨了个电话。

　　很快，王登和李凯都隐约听到那边传来一个女生的声音，还挺稚气的。

　　“你把昨天我们在家拍的照片发过来我看一下。”陈子昂对那边说道。

　　然后陈子昂走回办公椅那里，看电脑，操作鼠标。

　　片刻之后，陈子昂哀嚎：“你个笨妞，你怎么搞的？昨晚我喝多了点，你姐给我找的换洗的衣服，你是不是拿去洗了？然后让我穿上昨天的这一身衣服……你这样会照顾死人的，我跟你讲！”

　　王登和李凯擦汗，好像有故事啊。

　　发生什么了？


第731章 文化入侵

　　在电话里说了那边一通后，那边的女生似乎都要哭了，陈子昂才挂断。

　　想起身上穿的是昨天的衣服，他就浑身不舒服。

　　南方人，外套穿两天不换都觉得脏。

　　内衣一天不换，更是觉得受不了。

　　大一刚来幽州上学的第一个学期，陈子昂学到了北方人几天不洗澡的习惯，回家的时候，他一天不洗澡，妈妈都嫌弃他臭烘烘的，赶他去洗澡。

　　“王哥，李哥，无事不登三宝殿啊。今天来找我啥事？”陈子昂去沙发那边坐下，跟王登和李凯说话。

　　王登打量了一下陈子昂的办公室：“这是三宝殿吗？沙发是木质沙发，坐得屁股疼……”

　　他还没说完，陈子昂问道：“你有痔疮？”

　　王登一下被噎住了，脸憋得通红。

　　李凯屁股一紧，希望战火别燃到自己身上。

　　“李哥你也有？”陈子昂又看向李凯。

　　李凯郁闷，怎么躲不过呢。

　　王登气愤道：“男人，谁个没痔疮？”

　　下一刻，陈子昂认真说道：“我没有。”

　　王登吐血：“你是不是男人？”

　　“为啥这么问？”陈子昂好奇。

　　王登像是一拳打在空气中，总不能说男人撸多或房事多自然就有吧？

　　当然，痔疮跟感冒一样寻常，并不少见。

　　老是长时间蹲坑，或是撸多、房事多，是很容易诱发，但并不是唯一主因。

　　“马上吃午饭了，不聊这么恶心的事好吗？”李凯小心翼翼说道，怕又被怼。

　　陈子昂给王登和李凯泡茶，若无其事问道：“李哥，你这是觉得自己恶心了？”

　　李凯闭嘴，陈子昂不爽的时候，像一只刺猬。

　　“没事，我也觉得自己挺恶心的。”陈子昂闻了闻衣领，又浑身不舒服。

　　好像得洁癖了？

　　王登和李凯悄悄擦汗，今天来得不是时候？

　　陈子昂虽然年纪小，但资历和身份就摆在那。

　　王登和李凯在他面前还真摆不起长辈的架子。

　　而且他们还觉得，陈子昂有领导气质。

　　跟陈子昂关系比较好的圈内人，都大概知道陈子昂的老婆家是官家。

　　想来果真是近朱者赤，近墨者黑啊。

　　有的圈内朋友还知道，陈子昂高中和女朋友谈的，双方都是对方的初恋。

　　陈子昂被影响很深，导致大家总是从他身上若有若无感受到领导的气派。

　　“咳，那啥？”王登自己忙，更知道陈子昂忙，来得即便不是时候，也得谈事情不是？

　　他硬着头皮说道：“子昂，我看凯凯年后都不怎么忙，所以推荐他过来你剧组，你看怎么样？”

　　李凯很不好意思，低着头，不敢看陈子昂。

　　“剧组一直缺人，李哥想端茶还是倒水？”陈子昂瞥了李凯一眼。

　　熟归熟，以前被李凯扫的面子，陈子昂可是记在心里的。

　　李凯知道陈子昂开玩笑，厚着脸皮说道：“子昂你尽管安排，我都成。”

　　“那就杀猪的吧。”陈子昂说道。

　　李凯眼珠子一瞪，真有这个戏？

　　王登却是眼睛一亮。

　　“有，但不会剪进去，那种场面太血腥。”陈子昂点头。

　　李凯头皮发麻，他不理解，但觉得陈子昂这话十有八九是真的。

　　“哈，凯凯杀猪，那我就跑路了哈？”王登有些愧疚说道。

　　“别的角色不要了？”陈子昂问道。

　　“咳，再见前任已经赚够了，我去演点文艺的，尝试别的方向。”王登老实说道。

　　“行，你片酬那么高，请你我还真心疼呢。”陈子昂笑道：“李哥正好，我还能压压价。”

　　“子昂，做人不能太诚实啊。”李凯有些小受伤。

　　“做了对不起朋友的事，就要做好被惩罚的心理准备。”陈子昂毫不客气说道。

　　李凯忐忑道：“都压价了，杀猪就免了吧？这么残忍的事，我做不来啊。”

　　“你吃肉吗？”陈子昂问道。

　　李凯张了张嘴。

　　“你不入地狱谁入地狱，你杀了，我们剧组就有福吃大餐了。”陈子昂说道。

　　哎，还有这层意思啊。

　　李凯拒绝不得了。

　　除非他不想进陈子昂的剧组。

　　王登有资格看过陈子昂的整个剧本，他提醒李凯：“杀猪的角色很重要，演好了，你就是最大的赢家。不输陈子昂的角色和另外一个角色。”

　　“我杀！”李凯立刻表态，信心满满。

　　……

　　送走王登和李凯，陈子昂继续埋头忙着。

　　而这个时候，网上当初说《再见前任3》扑街的网友早就销声匿迹，没脸再发声。

　　刘飞，黄熙茜，安琪拉等圈内艺人松了口气，挺田晓生，挺陈子昂，没挺错。

　　那些当初没挺《再见前任3》的艺人，此刻有些惭愧，纷纷加入挺3大军。

　　雪中送炭错过，锦上添花不能再错过。

　　李一柏和何谢跟吃了个死孩子似的，上节目做宣传的时候都不敢说大话了。

　　当然，主持人问的问题都尽量避开不能聊的话题。

　　很多问题，都是节目组和艺人私底下先沟通好的，台上才会出现。

　　不然就是录制事故。

　　出现录制事故或直播事故的节目不少见。

　　情商再高的艺人，有时会因为嘉宾或主持人的意外表现而发飙。

　　而就在一月份，伯玉动漫的第三部动漫出世。

　　它就是《葫芦娃》。

　　这部纯国产动漫，因为是由已经被市场捧为热门IP的伯玉动漫出品，漫画一出来就火爆半边天。

　　前世，《葫芦兄弟》，又名《葫芦娃》，是上海美术电影制片厂于1986年原创出品的13集系列剪纸动画片，是中国动画第二个繁荣时期的代表作品之一。

　　它讲述7只神奇的葫芦，7个本领超群的兄弟，为救亲人前赴后继，展开了与妖精们的周旋。

　　《葫芦兄弟》是国内原创经典动画之一，该动画自播出以后，一直受到广大观众，尤其是少年儿童们的喜爱。

　　红娃，也就是大娃，能翻天掀地，力大无穷。他是七兄弟中的老大哥，生来就是一个大力士，身体可以任意变大或缩小。但他有勇无谋，为救爷爷，陷入酥泥潭中无法脱身。后被六娃所救。本领：力壮术、巨大化。

　　橙娃，即二娃，慧眼千里，耳闻八方。天生便拥有一双千里眼和一对顺风耳，妖怪的一切秘密都瞒不住他。而他为了救大哥，误入魔镜宫中，却被蛇精刺瞎了双眼，震聋了双耳。之后被山林灵兽治愈。本领：千里眼、顺风耳。

　　黄娃，即三娃，铜头铁臂，刀枪不入。是个拥有钢筋铁骨的神娃，刀枪箭炮对他丝毫无伤，但因执硬骄傲的性格败在蛇精的软刀下。后被六娃所救。本领：刀枪不入。

　　绿娃，即四娃，炉火纯青，刚阳烈焰。乃天界火神下凡，可任意吞吐烈火。据说刚阳之火，温度达到一定程度时，火焰乃呈青绿色。但他误饮冷泉酒，醉冻寒冰石。后被六娃所救。本领：火攻、吸纳火焰、霹雳。

　　青娃，即五娃，惊涛骇浪，气吞山河。乃江河水神转世，可任意吞吐江河之水，吞饮百坛烈酒而不醉。却因轻言与蛇精打赌，醉沉如意销魂酒。后也被六娃所救。本领：洪击、蓄水、闪电。

　　蓝娃，即六娃，来无影，去无踪。是七兄弟中最灵敏，最聪明的。他的隐身法令妖怪束手无策，并大闹妖洞，智救五哥，夺走了宝贝如意。本领：隐形。

　　紫娃，即七娃，镇妖之宝，本领无穷。他自身没多大本事，但他有个宝葫芦，是太上老君修炼仙丹用的紫金神葫。刚出世时投靠妖精，十分听妖精的话，把六位哥哥吸进宝葫芦。七子连心后用宝葫芦收住妖精，压在七色山下。后宝葫芦被蛇精的妹妹青蛇精所毁。本领：神葫芦。

　　四方脸、粗眉大眼、头顶葫芦冠、项戴葫芦叶项圈，勇敢正直的葫芦娃7兄弟曾陪伴一代人度过了很多美好的时光，之后的不少人都能哼起动画片里的旋律。葫芦七兄弟也成为中国美术电影的经典形象。自打在电视屏幕上出现，葫芦兄弟就牢牢吸引广大少年儿童，成为百看不厌的动画节目，是中国动画最有影响的代表作品之一，被奉为一代人的“童年经典动画”，连诡计多端的蛇妖都形象生动，令人难以忘怀。

　　前世中国七、八十年代出生的人，很少有没看过《葫芦兄弟》的。七彩葫芦娃、蝎子精、蛇精这些形象长久以来都为“葫芦丝”（《葫芦兄弟》粉丝的自称）津津乐道，片中的那首主题歌也同样令人印象深刻，甚至很多“葫芦丝”都会选择主题曲《葫芦娃》作为手机铃声或是彩铃。

　　陈子昂就也曾拿那首歌做过手机铃声。

　　《灌篮高手》和《名侦探柯南》在海外卖得很好，导致海外渠道方也大力帮忙推荐《葫芦兄弟》。

　　日本的动漫界相当于被中国动漫界入侵，界内很气愤。

　　但有什么办法，挡是挡不住的。

　　有些渠道方也不能说是卖国，人家在挣钱，日本动漫界怎么办，总不能说不许中国的漫画进入日本市场吧。

　　要是那样的话，他们的损失只会更大。

　　因为他们的漫画，相比《灌篮高手》和《名侦探柯南》、《葫芦娃》，在中国只会卖得更多更好。

　　中国也就这几部在日本卖得好，而他们日本有几十部在中国卖得好呢。

　　只要对中国发起封禁，中国现在绝不手软，以彼之道还治其身。

　　“伯玉动漫，有种再比试一场。”与猪宿舍齐名的日本一动漫巨头隔空向伯玉动漫喊话挑战。

　　猪宿舍现在是没脸再这么喊话了。

　　集英社，为日本最大的综合出版社之一，出版多种面向青少年的漫画杂志，多部漫画是日本发行量最高的连载漫画杂志，旗下漫画代表作品良多。除了发行动漫杂志以外，集英社还出版文艺书、小说等书籍。

　　这次它要替日本动漫界战伯玉动漫。

　　“卧槽，倭国人急眼了。”

　　“哈哈，就知道外国人不想看到我们中国崛起，不管在哪方面。”

　　“是啊，我们国家被欺压得太厉害了。”

　　“妈的，全世界都害怕中国崛起，为什么那么多汉奸还不爱护我们的祖国？”

　　“加油，伯玉动漫，我们支持你！”

　　“干他丫的，不怕他们。”

　　“……”

　　网友义愤填膺，纷纷给伯玉动漫加油。

　　中国人经常自己人打自己人，但对外的时候，总体上依然很一致。

　　“可以，战场放在你们国家。”伯玉动漫回应很快。

　　国内网友吓了一跳？

　　我擦，这是要直接打到人家门口啊。

　　很快，有些网友激动得差点哭了。

　　《灌篮高手》，《名侦探柯南》在日本是很火，但仅限于漫画。

　　电视上，却看不到动画。

　　因为日本敌视中国，其严重程度，比中国敌视日本的程度还严重。

　　总的一句话就是，中国的动画上不了日本的电视台。

　　中国也想以彼之道还治其身，但却无可奈何。

　　因为国产动画实在不忍直视，质量参差不齐，看看以前，很多国内惨不忍睹的动画都上电视了。

　　实在没得选择啊。

　　要是现在把日本的动画都禁了，就没得看了。

　　退一步说，日本的动画虽然带着日本浓重的文化色彩，但它们表现的价值观、主题，却也值得全世界学习。

　　伯玉动漫这一招简直太绝了。

　　有集英社的运作，这次想登上日本的电视台，根本不是难事。

　　就看集英社敢不敢接招了。

　　集英社看到伯玉动漫的回应，差点吐血。

　　特么的。

　　这个伯玉动漫，真是难缠。

　　接不接？

　　不接就代表他们怕了。

　　可他们何曾怕过？

　　他们又不是猪宿舍。

　　很多人不见棺材不落泪，不到黄河不死心。

　　“没问题，你们选台，我们去运作，一决雌雄。”集英社很大气。

　　国内哗然。

　　这是文化之争。

　　日本网友也纷纷发声。

　　“由他们选，支那人不怎么样，不然怎么被欺辱了百年之久。”

　　“让支那人过来又怎么样，让他们三招。”

　　“三集之后再比试，让他们三集。”

　　“对，我们不欺负支那人，尽地主之谊。”

　　“……”

　　日本民众很不屑，猪一样的支那人，吃了熊心豹子胆，敢来他们日本撒野？

　　怎么死的都不知道。


第732章 知耻而后勇

　　临近年关，日本集英社就搞出这么一摊事来。

　　伯玉动漫。

　　陈子昂站在公司开放式办公区一张桌子上，大声问道：“大家觉得刺激不？”

　　“刺激！”

　　“不过年也要干他们！”

　　“弄死他们！”

　　“小日本太嚣张了！”

　　“……”

　　很多员工高喊。

　　陈子昂咳了一声：“小声点，我们还有日本友人团队在隔壁呢。”

　　伯玉动漫的漫画团队都是中国人，但动画制作团队，就不是这样了。

　　好几个骨干都是伯玉动漫花重金从日本挖过来的。

　　大家逐渐安静下来。

　　陈子昂看着员工们，一个个眼神炽热。

　　他们也被集英社刺激到了。

　　不过，陈子昂觉得显然还不够，开始讲故事：“很多人以为，当年清朝败给日本，是因为闭塞愚昧，不懂得用先进武器，而是拿着大刀长矛，才会输给装备精良的日军。”

　　啊？

　　大家一愣，不是这样的吗？

　　陈子昂呵呵笑道：“其实真实的历史刚好相反，当时清军的装备相当强悍，淮军装备了几十万支德国埃森公司生产的六连发毛瑟枪，还有重型榴弹炮。而日本陆军当时才八个师团，十几万人，而且装备奇差无比，大多是使用日本青田式单发土枪，有的甚至是用倭刀。”

　　大家心头一惊，怎么回事？

　　陈子昂继续说道：“甲午战争前，日本陆军元帅大山岩向日本天皇谏言：与清国作战是令人心悸的赌博，清国是拥有1300万平方公里版图、4亿人口的大帝国，一旦战争爆发，能够最大限度动员的兵力超过320万人，且以其雄厚的经济实力，能对其中200多万人进行有效的西化武装。”

　　众人瞪大眼睛，第一次听到有人这么说。

　　真的假的？

　　陈子昂认真说道：“洋务运动期间，清朝大量引进西方的机器设备和武器装备，清军装备有了划时代的提高。当时的中国应该是很开放，很潮的……什么新鲜事物都可以很快被引进中国。比如电灯被发明出来，才区区6个月后，清朝的福州市就已经开始使用电灯了。此外，当时全世界最权威的军事刊物，英国《武备报》给世界各国军力排名，称赞清朝陆军战斗力稳居世界前三甲。”

　　众员工目瞪口呆，然后心底黯然。

　　为什么这么强大，当年还输给了日本？

　　如果是因为落后，那种耻辱，还在承受范围内。

　　这种本身强大，却败给了弱小，太耻辱了。

　　陈子昂没考虑大家的感受，继续说道：“清朝也不是不努力，建设了非常强大的陆军、海军和大型官营企业，只是可惜，洋务运动没有改革到实处，才会被日本打得大败。至于洋务运动推行过程中，洋务派遇到多大的阻力，你们多去看看历史就知道了，也就不会奇怪清日战争为什么清会败于日本。”

　　大家此刻没去想别的，就想到，不愧是学霸啊。

　　陈子昂顶着清华学生的身份，此刻再次被放大。

　　大家心服口服。

　　陈子昂平静说道：“中日的历史是一部血泪史，血与泪主要是中国人在流。中国人有足够的理由去仇恨日本，电视上充斥着抗日的电影、电视剧，从小到大我们都在接受爱国主义教育。不可否认，铭记历史才能展望未来，但是我们看到很多的抗日剧，已经很难去分辨他们是否是承载着某种历史责任去教育我们的下一代，还是仅仅为了不负责任的收视率和经济效益？对待日本，我们除了学会愤怒，有没有真正反思过，为什么我们永远会败给这个小小的日本，我们输在哪些方面？知耻而后勇，我们中国人，记住了耻辱，却往往忽视后勇。”

　　众人沉思。

　　这时，陈子昂忽然大声说道：“现在，后勇时代来了！我们不是国足，我们输给谁，都不会再输给日本。我们拥有最锋利的刀，不做那最孬的种！提起你们的精神，子弹上膛，刺刀预备，一个字，干！”

　　大家热血沸腾，胸中激荡。

　　“我申请年假留守！”

　　“我申请过年加班！”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　一群人热情高涨，心潮澎湃。

　　陈子昂泼了一盆冷水：“过年加班，三倍工资，你们想得美，我养不起你们。”

　　大家一头黑线。

　　“都回家好好过年，年前做好准备工作，咱又不是才开始起步。先漫画出版，动画那边后上。集英社也是这样。”陈子昂笑道。

　　拿来跟集英社见刺刀的动漫，他已经想好是哪部了。

　　伯玉动漫有两部新动漫正在创作中，且漫画已经进行到中期。

　　非正式动员大会结束，郑翊曾跟陈子昂去他办公室。

　　“集英社已经跟我们联系了，我们的漫画想在他们家杂志上跟他们的漫画一同连载，一同出版，还是到别的出版社和杂志，他们都能帮我们办妥。”郑翊曾跟陈子昂汇报工作。

　　陈子昂点头，说道：“跟他们说要上就赶紧，我们本来也是要开始连载，不用捂着制作完再上了。时间就是金钱，时间就是生命。”

　　“好！”郑翊曾在小本本上记录：陈总今天又搞爱国主义教育了，又装逼了……现在还在装。

　　然后，郑翊曾又问道：“陈总，上哪部动漫？我觉得第二……”

　　没等郑翊曾说完，陈子昂说道：“第一部，很有范儿。”

　　“好吧。”郑翊曾又在小本本上记录：陈总是个愤青，有强烈的爱国主义情怀，外界传闻陈总的媳妇是官家千金，我却确定无疑。

　　陈子昂看到郑翊曾记录那么多，好奇问道：“怎么会一直写一直写，不会是说我什么坏话吧？”

　　郑翊曾慌忙合上小本本：“怎么可能，陈总待我们这么好，年后送我们去延州革命圣地接受爱国主义教育，我们爱戴陈总还来不及呢，我怎么会说陈总的坏话？”

　　“真的？”陈子昂有些不信。

　　郑翊曾连忙发誓：“真的，我要是说陈总坏话，就让我一个月，哦不，一年不碰女朋友。”

　　陈子昂问道：“你现在是不是没女朋友？”

　　郑翊曾擦汗，违心说道：“有的，还很漂亮。”

　　“这样啊，漂亮……那这个毒誓挺毒的。”陈子昂点头：“信你了！”


第733章 我大姐的妈妈也是我妈妈

　　“陈总，真的用第一部吗？”郑翊曾跟陈子昂说出自己的担忧：“我觉得不保险啊，第二部比较有把握。”

　　“没事，第一部也没什么问题。第二部是用来奠定我们的地位的，之后咱们可以开始真正的纯本土文化创作，入侵世界。”陈子昂目光深邃悠远。

　　为什么不一开始就纯本土文化元素？

　　陈子昂很清楚，很多时候，并不是本土文化元素不行。

　　而是外国人只看IP，看品牌，从而排斥别的东西。

　　网文界很多大神写手，一开始有几个没马甲，没扑过几本？

　　后来成名后，就好办多了。

　　再开书怎么扑也不会扑到哪去。因为有很多读者习惯跟着了。

　　跟下去，数据好，就会吸引越来越多的读者。

　　这也是为什么绝大多数新人不能跟起点高的写手比的原因。

　　品牌效应出来，事半功倍，即便是汪洋大海，无底深渊，一样有读者不断入坑。

　　陈子昂想要的就是这样，打开渠道，打出知名度后，再慢慢融入中国文化。

　　日本集英社。

　　此次集英社请来跟伯玉动漫一决高下漫画家，是日本时下最知名的漫画家之一大泉夜郎。

　　“大泉君，此战我们只能胜，不能败。”集英社这次派了一位总编负责跟进大泉夜郎的稿子。

　　日本漫画家很傲慢，经常得需要编辑催稿，不然断更在所难免。

　　大泉夜郎也没少出现不交稿子的时候。

　　当他的漫画连载到高潮的时候，突然断更，读者咒骂，编辑也急眼。

　　有次编辑实在没办法了，打电话不顶事，就堵他家门口，天天跟在他屁股后面催稿。

　　此外，大泉夜郎也很受政府重视。

　　他居住的地方不方便交稿，每次去机场都嫌弃麻烦，然后他想搬家。

　　当地政府慌了，连忙对他承诺，并以最快的速度修了一条高速公路，几乎是从他家门口起，直达机场。

　　日本对稿税征收之高是出了名的，但他们同时对从事文艺工作的人也很倚重、尊敬。

　　都说百年大计，教育为本，一个重视教育，重视文化领域的民族，不会太差。

　　好的制度可以把坏人带好，坏的制度可以把好人带坏。

　　“井上君，我尽力而为。你就请不要天天催稿了，大和民族的事，就是我的事。”大泉夜郎有些烦集英社这位总编，一个月前，这位总编就开始约稿，隔三岔五问稿子。

　　自从集英社对伯玉动漫宣战后，井上安倍更是住到大泉夜郎居所附近。

　　“我们国家的动漫地位不容亵渎，支那人撼动我们的地位，必须尽早正名。”井上安倍正色道。

　　“支那人兴盛千年之久，国运气数已尽，不用放心上。”大泉夜郎丝毫不放心上。

　　幽州，燕郊小院。

　　陈子昂家里。

　　“亲，过年大甩卖哦。”

　　“亲，本店老板娘马上回家过年啦，再不下单就没啦。”

　　“亲，最后一包咯。”

　　“……”

　　关丹丹趴在沙发上，抬着两只小腿摆来摆去，她面前是一个笔记本电脑。

　　她正在网店里忙活儿，卖东西。

　　有零食，有饰品，有衣服……

　　都是她或关彤彤或关妮儿用不了或用不上的。

　　跟关彤彤和关丹丹、关妮儿接触久了，陈子昂觉得自己的眼界还是太小。

　　每到过节，她们的礼物堆积成山。

　　有家里人送的，有朋友送的。

　　有的甚至不知道谁送的，快递过来。

　　好嘛，不知道谁送的，一律转卖掉。

　　自己用不上的，也卖掉。

　　关丹丹放假后每天不是做作业就是看网店。

　　还别说，开这个网店她挣了不少外快。

　　自己的东西卖掉，收入全部归她。关彤彤和关妮儿的东西卖掉，她则能拿提成。

　　陈子昂问过她挣多吗，她自豪地说，比家里每月给她的零花钱还多。

　　陈子昂有些吃惊，关母现在每月给关丹丹的零花钱大几万呢。

　　看过关丹丹卖的那些东西，陈子昂才释然。

　　好多都是奢侈品。

　　不过陈子昂也理解，跟关家往来的，非富即贵，不管是关家人还是外人，对关家女孩子一出手肯定不凡。

　　也只有那些没见过世面，家境不好的女生，才可能被男生骗去三十块钱一晚上的小旅馆里睡了。

　　关丹丹什么豪宅什么豪车没见过？拿多少钱都砸不动她。

　　“姿势不对，坐好了！”陈子昂进客厅，看到关丹丹趴沙发上玩电脑，不由得教训道。

　　“哦。”关丹丹爬起来，跪趴沙发上，翘着屁股，继续在笔记本电脑上打字。

　　陈子昂一头黑线，把她笔记本电脑抢过来，放茶几上。

　　关丹丹连忙下沙发来，跪坐茶几前，继续打字。

　　认真起来的她，其实挺可爱的。

　　陈子昂给她削果皮。

　　一会儿之后，关丹丹忽然停下打字，仰头问陈子昂：“子昂，你说，我大姐叫你妈妈为妈妈，我是不是也应该叫你妈妈为妈妈？”

　　陈子昂一愣，是这样的吗？

　　小妮子解释道：“你想嘛，我妈妈是我大姐的妈妈，我大姐的妈妈也是我的妈妈。”

　　好像很有道理的样子，陈子昂还没想过这个问题呢。

　　这时，门铃响起。

　　陈子昂还没起身，关丹丹兴冲冲跑去开门。

　　她和陈子昂都猜到谁来了。

　　石佳今天飞来幽州开个会，现在应该是开完回来了。

　　晚点她会跟陈子昂和关彤彤、关丹丹去江城。

　　石佳现在有一架私人飞机，现在长途出行，她基本都靠私人飞机。

　　“妈妈。”开门后，关丹丹亲昵叫石佳。

　　看到关丹丹给自己开门，石佳本来正笑眯眯看着她，听到这一称呼，有些呆住了。

　　陈子昂捂脸。

　　虽然不知道关丹丹怎么称呼石佳才是最正确的，但他知道，肯定不是叫妈妈。

　　按小妮子的歪理，以后她嫁人，难道关彤彤也跟着她喊她婆婆为妈妈？

　　陈子昂才不干呢！

　　“宝贝，咱适可而止啊。”石佳眼神有些疑惑地看着陈子昂。

　　关丹丹的这一声妈妈，她不是高兴，而是有些惶恐。

　　宝贝儿子又闯祸了？

　　虽然石子峰科技是世界互联网巨头，石佳在国内外元首面前都能不卑不亢，甚至平起平坐。

　　但儿子这么闯祸，再来几个石子峰科技也保不住啊。


第734章 幸福的烦恼

　　陈子昂觉得有些无辜，轻咳一声，对关丹丹说道：“咳，没文化真可怕！叫伯母，我妈是你姐的妈，不是你的妈。”

　　关丹丹眼神带着疑惑，看着石佳：“是这样的吗？”

　　陈子昂捂着额头，女人都是天生的演员。

　　石佳可不敢再要个儿媳妇或女儿，点头说道：“是的，叫伯母才对。”

　　关丹丹撇嘴：“你这么年轻漂亮，叫阿姨都叫老了，还叫伯母？不叫，叫阿姨好了。”

　　石佳心花怒放，这小妮子嘴巴甜啊。

　　真是一个让人心疼和喜欢的小姑娘。

　　“真会说话。”石佳捏着关丹丹的小脸蛋，脸上满是笑意。

　　“阿姨，吃水果，我刚给你削好切好的。”关丹丹把石佳拉到沙发上坐下来，端着果盘等石佳拿着吃。

　　陈子昂无语，这是他弄的好吗。

　　不过他也懒得点破。

　　“真懂事，早知道姑娘家这么讨人喜欢，当年我应该再生个女儿。”石佳笑得很开心。

　　陈子昂闷头坐着，不说话。

　　“子昂吃醋了！”关丹丹笑嘻嘻说道。

　　陈子昂想反驳，但张了张嘴，最终没说什么。

　　好像还真是。

　　爱就那么多，再来个弟弟或妹妹，他就没现在这待遇了。

　　石佳连忙说道：“当年响应国家号称，第一胎是男孩，就不能生第二个了。况且我当老师，再生一个，工作就得丢。”

　　陈子昂有些赌气道：“你可以把这个人见人爱花见花开的小姑娘当女儿养，我又不反对。”

　　关丹丹笑颜如花。

　　石佳比陈子昂理智多了，不接话，问关丹丹：“你姐呢？”

　　关丹丹拿牙签给石佳插水果肉片：“我大姐在楼上睡觉呢。阿姨，你吃。”

　　关彤彤比以前更嗜睡了，动不动就睡觉。

　　胃口还特别大，比陈子昂和关丹丹两人加起来吃的还多。

　　然而并不见她长太多肉，现在她也就比以前多长了十来斤。

　　这还是算上她肚子里的两个宝宝的重量。

　　石佳对陈子昂说道：“过年回来，让彤彤住一楼，住二楼上上下下的不方便。”

　　“她说上上下下当是锻炼，二楼好。”陈子昂也早劝过了，关彤彤没同意搬到一楼住。

　　“东西都收拾好了吗？”石佳问道。

　　“好了，吃完饭就可以出发。”陈子昂说道。

　　“那我让他们跟机场调度室申请起飞时间。”石佳从包包里摸出手机。

　　陈子昂上楼去，叫醒关彤彤。

　　此时的关彤彤正睡得很香，怀孕八个月，她肚子是一天比一天大，身体和动作变得越来越笨重。

　　怀孕的女人，体形上肯定是不美的。

　　说怀孕的女人最美，是一种敬重。

　　敬重女人对于种族繁衍，作为母亲的一种赞誉。

　　人类如此繁荣，母性是伟大的。

　　她们吃的苦，雄性一辈子都吃不到。

　　“起床啦，吃完饭就能回家啦。”陈子昂蹲床边上，趴着床对侧躺面向他的关彤彤小声说道。

　　他进屋来，关彤彤睡得很沉，压根不知道。

　　即便现在他在她耳边说话，她也没立刻醒来。

　　陈子昂只得老婆老婆的喊。

　　叫了几次后，关彤彤才眼睫毛颤动，睁开眼睛。

　　“好困！”她努力翻了个身，背对陈子昂继续睡，还不想起床。

　　陈子昂哭笑不得。

　　感觉老婆现在一天二十四小时能睡二十个小时。

　　剩下的四个小时用来吃。

　　“起床吃饭，我妈过来接我们啦。”陈子昂在关彤彤背后说话。

　　良久，关彤彤翻过身来，仰躺着，睁开眼睛看天花板。

　　有时睡多了，醒来她也产生人生困惑。

　　人生就这么睡吗？

　　这样的人生有何意义？

　　什么父母家人，什么爱人，什么宝宝，都被她抛到脑后。

　　孕妇、产妇容易出现抑郁症，由此可见一斑。

　　陈子昂有时都被老婆折腾得很郁闷，比如他为了她好，想让她住一楼，她就是不肯。

　　没怀孕前她很听话，怀孕后比之前难伺候多了。

　　“起来了哈。”陈子昂帮老婆拿外套过来，然后掀开被子，扶她坐床边上，给她穿上薄外套。

　　最后让她靠在他怀里闭目养神。

　　“今晚就可以见到你爸妈了。”陈子昂搂着老婆，哄她开心。

　　关彤彤没头没脑问道：“老公，你是不是嫌弃我了？”

　　额。

　　陈子昂连忙否认：“怎么可能，我疼老婆还来不及呢。”

　　“说谎，我现在吃了睡，睡了吃，又肥又胖，难看死了。”关彤彤不信。

　　“怎么可能，老婆现在才是最漂亮的。”陈子昂哄道。

　　“漂不漂亮，我看镜子就知道。”关彤彤摸着自己的脸蛋，上面有几只淡淡的小蝴蝶。

　　陈子昂连忙说道：“那也比什么校花选美冠军漂亮十倍百倍。”

　　关彤彤捏着裙角：“那就是比以前难看了，你终于说实话了吧？”

　　陈子昂苦着脸，孕妇的套路一个又一个，防不胜防。

　　放寒假初期，关丹丹很乐意住陈子昂家，但没几天，她就想去江城父母那边。

　　因为她也有点受不了孕妇的无理取闹。

　　最后还是关母把她哄住下来。

　　陈子昂天天忙，关母是过来人，知道关彤彤需要有人陪，就算不说话，家里有个人在也总比她自己一个人好N倍。

　　所以关丹丹这次放假想尽快去江城，关母都不让了。

　　关父也不再像以前那样，一放假就催小女儿过去。

　　他跟关母一个想法，劝关丹丹留下来陪姐姐。

　　伺候老婆洗漱完，扶她下楼来，陈子昂在关彤彤和石佳打招呼问好后，悄悄跟石佳诉苦：“脾气越来越不好了，苦啊。”

　　石佳小声说道：“现在天大地大她最大，让着她点，等生完孩子一段时间就好了。”

　　陈子昂迟疑了一下，问石佳：“临安那边怎么样？”

　　石佳低声说道：“那边还好，完全不像个孕妇。”

　　陈子昂感激涕零，总算有个省心的。

　　其实石佳撒了点谎，哪可能不像孕妇，只是状态保持在及格线上，不丢太多分而已。

　　母子俩做饭，关彤彤想过来帮忙，陈子昂叫她回客厅休息，她还不乐意，抢着洗菜，拿佐料。

　　“不是，你个孕妇别沾油烟，去客厅好吗？”陈子昂央求道。

　　“没事，又不碍事。”关彤彤不肯回去，轻咳着。

　　陈子昂几次好想发脾气，都咳嗽了还不听话。

　　“难得一起做饭吧，你是不是经常忙很晚才回家？”石佳问陈子昂。

　　陈子昂立刻很惭愧。

　　对于孕妇而言，最强大的社会支持来源于其丈夫。婚姻满意度低，缺乏家庭的支持和帮助，尤其是缺乏丈夫支持的孕妇更易发脾气，患抑郁症。

　　关丹丹在放寒假期间虽然不怎么出去玩，在家陪关彤彤，关妮儿也时不时和伴娘们过来，但关彤彤最需要的是陈子昂的陪伴和关心。

　　吃完饭，一家人赶去机场坐飞机。

　　这架石佳的专机，长度近三十米，集办公、休息、休闲娱乐于一体，漫长的跨国跨洋飞行旅途中，她可以在卧室里睡觉，在办公区里办公，甚至可以在休闲区健身。

　　飞机可以乘坐二十个人而不显得有任何拥挤的感觉。

　　当初还是陈子昂建议买空间这么大的私人飞机，他怕石佳飞来飞去休息不好，特意早早定制的这架私人飞机。

　　事实证明，买下这架私人飞机，投入使用后，石佳每次出行回来都没以前那么疲惫了。

　　以前即便坐头等舱，商务舱，也没坐私人飞机舒服啊。

　　现在要飞十几个小时，不管是白天还是晚上，都不用怎么担心了。

　　困了睡卧室，起来还可以办公，工作休息两不误。

　　以前，贫穷限制了陈子昂的想象力。

　　现在，挣钱了，不花在自己身上，花谁身上？

　　石佳见识多了，也没拒绝买私人飞机，只是没想到要买空间这么大，这么豪华的。

　　陈父跟陈子昂的想法倒很一致，买就买最好的，让石佳旅途过得轻松点。

　　关彤彤和关丹丹登上石佳的专机，倒也没什么大惊小怪的。

　　她们爷爷的专机，她们都坐过。

　　空间那才叫一个大，跟中大型客机一个样，相当于把一架客机拿来改造而成。

　　登上飞机没多久，飞机就驶入跑道。

　　看着空乘姐姐，关丹丹一脸羡慕：“我也想当空姐。”

　　“妮儿姐大学的时候不就当过一阵子吗？她就不喜欢，最后老老实实工作去了。”陈子昂说道。

　　关妮儿的俊俏还比较正常，关丹丹这样的，别说陈子昂，就是她家里都不肯让她这么干。

　　空姐接触的人群太复杂，她这样的人儿想体验生活，也不能到那种地方去体验。

　　有些有钱人就诱惑空姐陪喝，最后发展到陪睡。

　　当然，价钱肯定不菲，一般的上班族没这个消费能力，甚至没这个渠道。

　　“又不是当一辈子。”关丹丹多少懂一点，也没真想当一辈子空姐。

　　她将来从商，继承关母产业，不走仕途。

　　飞机起飞，平稳后，关丹丹跟陈子昂在飞机上这逛逛，那逛逛。

　　“咱妈怎么没买私人飞机，她不缺这个钱啊。”陈子昂问关丹丹。

　　“不买，她又不像咱妈，要全世界飞来飞去。”关丹丹说道，进石佳的卧室，拿起床头的相框看。

　　石佳的床头有陈子昂一家三口的合影，有她和陈子昂的合影。

　　陈子昂擦汗，那个咱妈是咱妈，这个咱妈不是咱妈好吗？

　　“别乱说话，你姐姐现在像个皮球，一戳就破。”陈子昂压低声音说道。

　　关丹丹放下相框，哼哼道：“你也知道啊，我放假后跟她待这么多天，每天都被她说说说，我都想跟她打架了。要不是咱妈叮嘱过，我会跟她翻脸。”

　　“哎呀，长大了。”陈子昂摸着小妮子脑袋。

　　这时。

　　“又说我什么坏话了？”关彤彤挺着大肚子进来。

　　陈子昂立刻出卖小妮子：“她说，我没说。”

　　关丹丹瞪着眼睛：“大姐，他乱摸我。你看，手还放我头上。”

　　陈子昂连忙抽回手。

　　关彤彤也不在意，到床边上就倒下去：“我又困了哎。”

　　陈子昂出去看了下，石佳已经在办公，他只得回房间。

　　“睡吧，能睡两个小时。”陈子昂给关彤彤脱鞋，伺候她躺下。

　　“我也睡会儿。”关丹丹也爬上床。

　　床是双人床规格，睡两个人没问题。

　　看着两女睡下，陈子昂坐床边握着老婆的手。

　　良久，他轻轻抽出手，帮老婆和小姨子盖好空调被。

　　出去后，关上门，陈子昂去石佳那边。

　　“都睡下了？”石佳小声问道。

　　“嗯。”陈子昂点头，瞄了一眼石佳面前的一大堆文件资料。

　　石佳收起文件资料，放一旁，跟陈子昂聊天：“她们家……非常人能想象。”

　　她这半年一回临安就去跟关馨馨坐，逛街吃饭，了解很多以前不知道的东西。

　　“是啊。”陈子昂想起老爷子说过的一些话，有些家庭，为了祖国，牺牲三代人。

　　出国求学、工作的华人很多，在海外开枝散叶的也很多。

　　有些人，并不是崇洋媚外，也不是为了生计，而是为了祖国。

　　国内有那么多国外间谍，国外怎么可能没有我们祖国派出去的间谍？

　　有的人，一出去就一辈子也回不来了。

　　那是他们的人生意义所在。

　　看惯了那些牺牲，儿女情长便不算什么。

　　“送你们到江城，我明天就回临安，今年我们跟馨馨一起过年，你年后也别回来了。回来还得带着彤彤。”说到这，石佳声若细蚊：“彤彤这几个月不能跟馨馨碰面。”

　　陈子昂尴尬问道：“那以后怎么办？”

　　石佳想了想，说道：“她们都是高智商高情商的女强人，不会问，更不会点破。”

　　陈子昂有些焦头烂额，交给关馨馨处理吧，他闭嘴就行。

　　“彤彤生完孩子后，等过几个月就送到临安来，之后说好了的，馨馨一起带他们三个，我和你爸也能常去看孙子孙女。”石佳说道。

　　“只怕彤彤到时候不愿意，不知道她紧不紧张孩子。”陈子昂惆怅。

　　石佳也有些拿不准，没生孩子前，关彤彤是很愿意。

　　生完之后，可能还真不一样，舍不得把孩子交给关馨馨带。


第735章 大工不朽

　　正当陈子昂提前放年假，跟老婆回娘家之时。

　　日本，集英社旗下的漫画网和报纸、杂志等开始连载跟他们签约的知名漫画家大泉夜郎的作品。

　　同时，伯玉动漫的漫画也跟着一起连载。

　　双方同一期连载的位置相差无几。

　　杂志和报纸是比较传统和古老的阅读方式，现在最流行的阅读方式是上网。

　　手机端阅读，又比电脑端阅读流行。

　　可以这么说，双方的较量，主战场在漫画网上。

　　漫画网上，双方的推荐位事先协调好，都是一条龙推荐。

　　只是顺序有先后。

　　“一个月后见分晓！”

　　集英社的人雄心壮志，信心很足。

　　他们因为对自己，对大泉夜郎有信心，所以没打算搞什么花样。

　　郑翊曾却有些担心，主战场在漫画网上，可那个网站是集英社旗下的。

　　就像前世腾讯收购的起点，起点属于腾讯的子公司。

　　既然这样，郑翊曾自然担心集英社搞鬼。

　　像起创中文网的小说，推荐票，月票，收藏，订阅……网站技术人员完全可以插手。

　　伯玉动漫和集英社打擂台的漫画，要综合各种数据。

　　比如人气，比如销量……

　　而这些数据，不说网站技术人员能在后台修改，就是外人也能花钱买。

　　网络水军就是这么来的。

　　只要给钱，一些技术人员开发的软件，注册的多帐号，就能让幕后几个人充当几千几万的水军。

　　陈子昂却让郑翊曾先别担心，连载几期再说。

　　这个连载，是每天一更。

　　当初伯玉动漫提出这个建议时，集英社没敢立刻答应。

　　特么的你们是画完了吗？

　　大泉夜郎那边才存了一个多月的稿子，一天一更，估计不到一个月就花光稿子了。

　　在日本，漫画名家画画，哪有画完才开始连载的啊。

　　就像网络写手大神，谁有病才写完才开始连载。

　　尤其是几百万字的长篇小说，谁敢写完再上传？

　　到时候扑街了怎么办，后悔都来不及。

　　大泉夜郎也是第一次存了那么多稿子。

　　就是为了拿来跟伯玉动漫搞事。

　　以往，他这类漫画家都是边连载边看读者的反应，然后做出调整。

　　毕竟写手、画手创作的目的就是为了取悦读者。

　　取悦好了，销量好，就有钱啊。

　　谁会跟钱过不去？

　　于是当集英社把伯玉动漫的建议，或者说要求告知大泉夜郎的时候，大泉夜郎是又高兴又害怕。

　　高兴的是可以先连载，放出去，早点得到读者的反馈早放心。

　　不然走岔路了自己都不知道。

　　害怕的是，特么的这么一天一更，坚持半个月还好，他有存稿。

　　可半个月之后呢？

　　半个月之后他不得每天逼着自己除了吃饭睡觉，就画画吗？

　　如果只是临摹什么的还好，可这是创作啊。

　　创作很费脑，不管是高质量作品还是劣作，每天这么创作，比耕地还痛苦。

　　“一个月就差不多见分晓了，大泉君可以坚持一阵子吧？”井上安倍这样问过大泉夜郎。

　　大泉夜郎咬了咬牙，同意了。

　　然后，连载正式开始。

　　不过，为了以示公平，伯玉动漫和大泉夜郎连载的漫画，作者都是以新人的身份出现的。

　　伯玉动漫的漫画作者取名“大工不朽”。

　　大泉夜郎则改名“海通真君”。

　　双方都以新人的身份连载漫画，以致不管是中国还是日本读者，都没发觉到。

　　国内。

　　“什么时候开战呀？”

　　“哈哈，期待已久。”

　　“我觉得可能要到年后了，我们中国要过年的。”

　　“也是，年前不会开战了吧。”

　　“伯玉动漫的作品，必须支持！”

　　“我要翻墙去支持，有没有在日本的朋友，到时候出版了，每册都帮忙邮寄一份啊。”

　　“放心啦，QQ商城到时候多的是，肯定有卖。”

　　“嗯，但要去正规的出版社的网店，不然有可能是盗版。”

　　“必须的！”

　　“……”

　　国内的网友很兴奋，等待开年大戏。

　　春晚的话题都因为这一战冷清了许多。

　　日本。

　　“怎么还不开始连载，等着呢。”

　　“据说中国人要过年，所以可能还要等一段时间。”

　　“过什么年，我等不及了。”

　　“对我们漫画迷来说，是一次福利，双方肯定都会竭尽全力出好作品。”

　　“我内心虽然偏帮我们国家，但如果对方的作品好看，我也乐意花钱。”

　　“艺术无国界，《灌篮高手》和《名桢探柯南》我都有看，是真不错，不比我们日本顶尖的漫画差。”

　　“可惜的是《灌篮高手》好像到全国大赛就不画了。”

　　“《名桢探柯南》还在连载，我一直追呢。只是更新开始慢下来了。”

　　“……”

　　日本漫画迷看过伯玉动漫的《灌篮高手》和《名桢探柯南》后，并不排斥伯玉动漫。

　　相反，有些读者还很期待伯玉动漫的作品。

　　就在两国网友期待的时候，大工不朽和海通真君的作品悄然出现在日本国内。

　　“噢，出来了两个新漫画家？”

　　日本漫画迷惊喜。

　　这两部同时连载的漫画，作者都是新人，大家没听说过，看看他们的主页下，也只有正在连载的这部漫画，没别的了。

　　“感谢中国人，这么一刺激下，我们国内又出现两位新神了？”

　　“还真是，看风格，看故事，有成神的潜质。”

　　“集英社厉害，同时签下两个才华横溢的作家。”

　　“看看猪宿舍，现在头都抬不起来。”

　　“《名桢探柯南》还在连载，相当于一直在打他们的脸，他们没什么作为了。”

　　“……”

　　陈子昂正在江城关彤彤家里，看到大工不朽和海通真君的作品，他当然知道怎么回事。

　　不过，看完海通真君连载的第一期漫画后，他眼神古怪。

　　“哈哈哈……”最后陈子昂还是忍不住大笑起来。

　　“怎么啦？”关丹丹好奇问道。

　　关父关母没在家，现在家里就陈子昂和关丹丹，还有正在睡觉的关彤彤。

　　“没什么，我只是……”陈子昂正说着话，手机铃声响起。

　　关丹丹懂事，不再说话，等陈子昂接电话。


第736章 国画无双

　　陈子昂接通电话，那边传来郑翊曾嗷嗷大叫的声音：“陈总，我们出第一部真是太对了。哈哈，陈总无敌！第二部出来，估计全日本的人都要哭死。”

　　海通真君的漫画，讲述的是一个航海冒险的故事，开篇就挺吸引人的，叫《航海时代》。

　　大工不朽的作品，讲的也是一个冒险故事，叫《龙珠》。

　　不过这只是开头，漫画迷们还没看出来太多东西。

　　大工不朽，也就是伯玉动漫的这部作品，是前世日漫的代表作品之一。

　　原著作者叫鸟山明，他的《龙珠》承载了无数人童年的记忆。

　　自诞生后，《龙珠》一直保持着超高的人气，这部经典之作成为日漫作品的一个符号。

　　不过前世《龙珠》初期的冒险剧情并没有如预料一样受到欢迎，一度人气下滑到了十几位的危险边缘。

　　陈子昂没有做出什么修改，他在挖坑。

　　就是不知道集英社会不会跳。

　　即便不跳，他也不在意，后面的剧情完全能扭转乾坤。

　　《龙珠》当初在作品中增加“追求力量”的主题，出现天下第一武道会后，人气急速上升，配合动画的播出更是水涨船高，当年就再度夺回了杂志的头号王牌位置，并一直把这个地位保持到它完结为止。

　　《龙珠》，是日本漫画的特定符号。说到《龙珠》的成功，前世许多漫友和行业专家进行过分析，大家的观点各异，但有几大要点基本相同。

　　第一，打斗画面动力感十足。打斗场面的镜头设计，无论是从动作的力度感，还是招式设计，即使放到现在仍然是最强的。尤其是在悟空使用界王拳时，飞行状态下远程攻击、冲撞、近身战，转化流畅无比。

　　第二，具有电影视觉感的画风。漫画中运用了大量欧美动作电影中出现的片段，尤其是在故事进行到冲突时画面节奏感明显加快，并且衔接紧凑使读者看起来很宛如欣赏动作电影一样。

　　第三，独特的想象力与科幻元素。作者本身就是科幻读物的爱好者，从他设计出的“微型胶囊”里可以变出房屋，小汽车，汽艇等工具就能看出他对科学的痴迷。漫画中从平凡的山林再到喧闹的都市，由地球到太空的那美克星，再到异次元的界王屋，作者的想象力不断调动着读者的胃口，能够发行完42卷，很大程度来自于读者对那个奇妙的龙珠世界的吸引。

　　第四，也是最重要的一点，就是故事简洁有力，大众化，而且不幼稚。《龙珠》的故事中的人物行为逻辑总是简单的，悟空和他欢乐的伙伴们总是能打败坏人，保卫世界和平，而且没有任何个人野心。坏人也是坏得彻底不用担心读者会纠结。总之坏人的残暴总是能激发起大家的仇恨，好人的愤怒总是能激起大家的共鸣。这样能够最大化的吸引不同年龄段的读者。

　　今世，《航海时代》和《龙珠》连载初期，人气不相上下，一时难以说明谁更受欢迎。

　　送花，推荐，收藏等数据相差不大。

　　郑翊曾当初也觉得《龙珠》前期的冒险剧情有些老套，所以才建议用第二部。

　　但看看现在的反响，效果居然不错。

　　双方顶着“新人”的身份，漫画迷们很宽容。

　　大泉夜郎有点小郁闷，如果真公开身份，以他在日本的名气，伯玉动漫前期肯定是被吊打的。

　　奈何伯玉动漫也不笨，来日本本土作战，怎么可能让地头蛇占这么大的便宜？

　　伯玉动漫现在在国内的人气是如日冲天，一时无二。

　　但在日本，还不算特别出名，至少完全没法跟大泉夜郎这样的大家比拟。

　　集英社主动发出挑战，自然得接受伯玉动漫的种种要求。

　　而伯玉动漫的要求，细数起来，都不过分。

　　假如集英社不敢答应，伯玉动漫爆出去……

　　特么的，仗还没打，集英社就输了。

　　还能怎么办，接受伯玉动漫的条件呗。

　　狡猾的中国人！

　　这是集英社跟伯玉动漫打过交道后的心得体会。

　　“耐心等着，做好我们自己的事就行。”陈子昂对电话那边的郑翊曾说道，他就刚才激动了一下，现在早就平复心情。

　　郑翊曾暗暗佩服，老板算无遗策，好淡定。

　　不管是伯玉娱乐还伯玉动漫，现在都开始在传陈子昂是坑神，作为他的敌人，下场很惨。

　　跟郑翊曾挂断电话后，陈子昂上楼去，换了一身衣服才下楼来。

　　“干嘛去呀？”关丹丹扔掉电脑，跑过去问他。

　　“出门，去附近的超市买菜。”陈子昂到门口换鞋子。

　　“等等我！”小妮子连忙也跑上楼去换衣服。

　　陈子昂戴上帽子和口罩，拿着门口的购物袋，出门坐院子台阶上等关丹丹。

　　关丹丹换了一身衣服出来，怕陈子昂没等她，鞋都是一边走一边穿上的。

　　“别急嘛，我又不会不等你。”陈子昂回头看了她一眼。

　　等小妮子一边蹦蹦跳跳一边穿着鞋跑过来，陈子昂放下购物袋，坐台阶上给她穿好。

　　小妮子忽然没头没脑问陈子昂：“子昂，你不写小说了吗？”

　　陈子昂给她穿好鞋子后起身，向院门走去：“不写，很多文学作品，并不是因为作者有文学梦才出现的，而是因为贫穷。”

　　关丹丹挽着陈子昂手臂出门，歪着脑袋看陈子昂：“真的吗？我们不穷了，所以你不写了？”

　　“必须啊，你看莫欺少年穷不就是不是太监的太监了吗？”陈子昂笑道。

　　“那就太监，反正我看到后面都知道什么套路了。”关丹丹很赞成，再写就是骗人的钱。

　　陈子昂和关丹丹没开车，没必要，走着当是锻炼，何况超市就在大区外面。

　　这个大区不都是别墅，还有居民楼。

　　只是别墅区还有另外一层门，管理比大区严格多了，外卖什么的根本进不去。

　　大区的话，送外卖的人跟门卫熟了，门卫可以放进来。

　　别墅区就不行了，天天送外卖来的人，即便跟门卫是亲兄弟，也不能进去。

　　“子昂，喜欢江城吗？”路上，关丹丹高兴地跟陈子昂聊天。

　　“喜欢啊，因为你姐姐在这的嘛。”陈子昂说道。

　　他又不怕江城房价高，所以不像上班族那样，生存压力超大。

　　很多人对大城市是又爱又恨。

　　爱是交通，饮食，购物等方面实在太方便了。

　　恨是房价房租太高。

　　“还有呢？”小妮子有些不高兴。

　　陈子昂愣了愣，笑道：“因为你也在这呀。”

　　小妮子这才露出笑容。

　　陈子昂不经意间一瞥，都觉得天地黯然失色，唯有她这一笑光彩夺目。

　　不打扮的话，她这年纪，正在向素颜巅峰冲击，美得冒泡。

　　“你在哪里，我就喜欢哪里。”没别人在一旁，小妮子一点也不含蓄。

　　陈子昂都习惯了，笑道：“小嘴就是甜，怪不得那么讨我妈喜欢。”

　　关丹丹搂着陈子昂手臂，笑眯眯不说话。

　　她长大了。

　　陈子昂也说多了。

　　有些话，就不用再说了。

　　别墅区很空旷，绿化得非常好，走着走着，陈子昂抬头看天边。

　　冬天的夕阳来得很早。

　　看着柔和的金光映照在身边的小姑娘脸上，陈子昂有些呆住了。

　　这一幅画面，毕生可能也就见到这么一次。

　　陈子昂忍不住停下来。

　　小妮子睁着大眼睛看他。

　　……

　　大概过了两分钟，陈子昂弓着腰，倒在路边花丛中。

　　“我依旧一个人走在陌生的城市，看着天边的残阳如血，喝一口咖啡，醉倒在花间。”陈子昂侧躺在路边，看着天边的那轮红日。

　　关丹丹跪坐在陈子昂旁边，大眼睛里满是无辜。

　　她知道怎么回事。

　　陈子昂走不动了。

　　“咳，要不，你先回去，我自己去买菜就得了。”陈子昂跟她商量。

　　“我才不回去。”小妮子不肯。

　　陈子昂惆怅，都说女人每月来事麻烦。

　　男人其实也麻烦好吗。

　　走在路上，一个不小心就出糗，走不动路。

　　……

　　等买完菜回来，天都快黑了。

　　关父和关母天黑后才回家。

　　关彤彤醒来后，早就饿得不行，正坐客厅吃零食。

　　厨房里，陈子昂和关丹丹在做饭，且菜已经炒了一半。

　　平时关父和关母很少自己做饭，都由保姆来做。

　　陈子昂过来后，保姆放假回老家，关母也不再另外请人顶替。

　　陈子昂说了，平时他比较忙，过年正好动手活动活动。

　　自从结婚后，他比以前胖了好几斤，而且还是虚胖。

　　“爸，妈，肥来啦？”关丹丹从厨房里探出脑袋跟爸妈笑嘻嘻打招呼。

　　陈子昂也喊了声“爸妈”。

　　“嗯，菜都炒上了呀？”关母在门口换鞋，往厨房那边看去。

　　关父把自己手里，和关母手里的一堆包包放门口柜子上。

　　这些东西都是年货，或是单位发的，或是他和关母的朋友送的。

　　“子昂做的饭可好吃了。”关丹丹趁陈子昂不注意，空手偷了块肉，边吃边对关母夸赞道。

　　“彤彤常说，子昂做菜做得好吃，这几天我们有口福了。”关母进厨房，在洗菜洗碗池那边洗手，边洗边笑盈盈说道。

　　关父话不多，但脸上满是笑意。

　　看到大女儿挺着大肚子，满嘴食物碎屑走过来，他哭笑不得。

　　“听丹丹说你现在特别能吃，比你妈当年还能吃。”关父对关彤彤笑呵呵说道。

　　“我也不想啊，就是老饿。”关彤彤摸着大肚子，眉头皱起。

　　“能吃就好，就怕反应过大，什么都吃不下就麻烦了。”关母走过去，看着大女儿的肚子，很开心：“比上次见到的大多了，再过两个月就生咯，可以抱孙子孙女咯。”

　　关彤彤肚子里的两个宝宝早就鉴别出性别，是一男一女。

　　这把关家高兴的。

　　一男一女，两全其美。

　　陈家也非常满意。

　　陈子昂自己也觉得特别美好。

　　虽然如果是两个男孩的话，家里不会愁以后给他们买房找媳妇，但对陈子昂来说就不完美了。

　　女儿是父亲的贴心棉袄。

　　看看关彤彤和关丹丹，她们小时候很讨关父喜欢，不然他怎么可能在外地天天惦记着女儿们。

　　以前她们一放假，他就让她们马上过来。

　　虽然现在大女儿嫁出去了，但他也享了十几年女儿绕膝之福，知足了。

　　关父过两年就会回幽州，以后估计不会再外放。

　　他遗憾的是，大女儿到时候可能已经不在幽州。

　　关彤彤毕业后，在幽州郊区小镇再待半年，就会转到别的地方，去津门。

　　津门之后，可能就直接去浙省那里。

　　不出意外，她会一直在浙省，直到将来攒够资历，再进军幽州。

　　不过那可能已经是二三十年后了。

　　而陈子昂除了不会跟关彤彤去津门，等她去浙省，就会把常住地设置在临安。

　　“子昂为了跟我回家过年，央视春晚都拒绝掉啦。”吃饭的时候，关彤彤跟关父关母聊天。

　　今年的央视春晚，央视确实早早邀请过陈子昂，但他拒绝了。

　　央视春晚的舞台虽然是中国最大的舞台，但也不是没大咖拒绝过。

　　连体制内的艺术家们，有的连续上太多次，也拒绝了，把机会让给别人。

　　娱乐圈的艺人，比如那几个巨星，也已经不稀罕央视春晚舞台。

　　久久上一次，他们还乐意。

　　年年上，他们肯定不干。

　　到他们那一步，人气算是饱和了，登央视春晚舞台，没太多帮助。

　　何况，冲着增加人气而去，他们不屑。

　　人气是钱，但巨星们不在乎这点钱。钱已经不是他们人生的目标和追求。

　　“今年过年，我们家终于有个男人。”关母笑道。

　　关父眼神里满是愧疚之色。

　　年年如此，为大家舍小家。

　　“爸，明天我们一家去买年货？”陈子昂询问关父。

　　关彤彤和关丹丹也满脸渴望地看着关父。

　　关母默默不说话。

　　关父有些犹豫，片刻后艰难开口说道：“明天开始，我就下乡去了，年后才能回来。”

　　闻言，关彤彤和关丹丹一脸失望。

　　“又是这样！”关丹丹拿筷子戳碗里的饭菜。

　　她虽然没小时候黏关父了，但仍然希望家人团聚，尤其是在节日的时候。

　　“别气哈，不是有子昂陪着你们嘛。”关父向小女儿道歉，大女儿还好，已经嫁人，也快要生宝宝了，不再那么恋父母。


第737章 送温暖

　　大年三十，江城关彤彤家其实挺冷清的。

　　并不是陈子昂以前想象中的大家族那样，满四合院都是大人小孩，热热闹闹，红红火火。

　　关家人经商的倒可以回家过年，但也只是在自己的小家里过。

　　走仕途的，大多却没时间在家，都下基层慰问去了。

　　过年期间，有很多人坚守在自己的岗位，不能回家过年。

　　既然这样，父母官们有何理由不以身作则，坚守在自己的岗位，去慰问这些人，或到留守乡村去送温暖呢？

　　当然，很多小官并不需要这样。

　　但到了关父那层次，就不能安安心心在家过年了。

　　关馨馨作为女的，有时都得出去慰问。

　　今年情况特殊，她才没出去，留在家里过年。

　　不过据陈子昂所知，关馨馨和关天羽今晚就在陈家过年。

　　江城。

　　陈子昂跟关母边聊天边做年夜饭，折腾了两个小时，一桌饭菜才终于做好。

　　而对联早在上午就贴完，烟花也都买回来放着了。

　　“今年过年是这十年来最热闹的一次。”饭桌上，看着女儿女婿，关母很欣慰。

　　自从关父的位置越来越高后，就没法在家里过年。

　　关丹丹的记忆里，就没关父一起过年的几个画面。

　　关彤彤倒还有些记忆，父亲最后一次在家过年时，她已经快十岁了。

　　“以后会越来越热闹的。”陈子昂笑道。

　　“嗯。”关彤彤摸着肚子附和道：“会越来越热闹的，会多出两个小家伙。”

　　关母看着关丹丹笑道：“再过几年，会更热闹。”

　　关丹丹愣了愣，嘀咕道：“我才不，生孩子好可怕。”

　　大姐怀孕后，胃口那么大，还老喜欢睡觉，脾气也不好……

　　总之，各种恐怖。

　　关丹丹有些害怕。

　　一家四口吃完年夜饭，天也快黑了。

　　大家收拾完，换上一身衣服，出去江边走走。

　　今晚他们不期待春晚，先看看江景，晚点回来再看，然后等新年的到来。

　　临江别墅，从家里出来，没走多久大家就来到江边。

　　走在江边，陈子昂感叹，城市发达了，景色更美了，娱乐项目越来越多了，春晚的收视率逐年下降也很正常。

　　看看江边的人们，有的地段熙熙攘攘，人流很大。

　　正在陈子昂陪着关彤彤母女仨游玩的时候，手机铃声响起。

　　他摸出来一看。

　　是李秋婷的。

　　“到家了？”陈子昂询问。

　　李秋婷的剧组忙到近大年三十才杀青，她则是今天才离开剧组的。

　　“到了，刚跟家人吃完年夜饭。”李秋婷似乎有些怨气。

　　陈子昂听得出来，好奇询问道：“怎么感觉你回家过年还不高兴？”

　　李秋婷瞬间怨气袭人：“我不打电话，你是不是就不会关心一下我到家了没有？”

　　陈子昂之前有了解过，知道她今天才赶着回家过年。

　　看着不远处的关彤彤她们，陈子昂有些无语：“秋婷姐，我在陪老婆和老婆家人，你这态度不对啊，我又不是你男朋友。”

　　“我为公司做那么大的贡献，大年三十才回家，没有功劳也有苦练吧。”李秋婷今天吃了火药似的。

　　额。

　　陈子昂语气有些缓和道：“我的错我的错，家里都好吧？”

　　“不好！”李秋婷一肚子火药。

　　“咋了？”陈子昂问道。

　　李秋婷满腹牢骚：“一回来就七大姑八大姨的，追问我男朋友的事，说我年纪也不小了，该嫁人了。表面上是关心，还不是因为我的钱才关心的我？”

　　“咳，这也正常嘛。钱是万恶之首，人人都喜欢。”陈子昂安慰道。

　　“可是，我也想有男朋友啊。”李秋婷觉得很委屈。

　　陈子昂教育道：“我妈妈说，现在很多人都不知道人生的意义在哪里，没有理想和方向，所以把感情视为拯救人生的稻草，希望以此来填补内心的空虚；把苦乐的筹码都压在某个人或某一段感情上，但这却只会带来更多的痛苦。总是在为情所困的人，生命是缺失的，缺失的并不是一段美满的感情，而是梦想和对人生全面的认识。”

　　李秋婷气极而笑，又说教：“你妈妈还说了什么？”

　　陈子昂认真说道：“我妈妈还说，人总是贪心重，幻想还有更好的因缘，不肯接受当下。跟你讲，人如果总是排斥现在的因缘，总觉得还有更好的自己没有遇到，那就会永远生活在遗憾和悔恨之中。现在总是不满足，就会遗憾；错失了现在，将来又会悔恨。完美不是外在的，自己能把握好当下，问心无愧，让将来不为现在后悔，就是完美。”

　　李秋婷被说得一愣一愣的。

　　半晌更气愤了，她烦躁：“站着说话不腰疼，你是不知道，我三十以后，跟家里的每一次电话几乎逃不掉催婚这事。我现在都不想回家了。”

　　陈子昂教导道：“年轻人，别那么浮躁和暴躁。这些都是因为你自己一直在排斥眼前的因缘，没有安住当下。内心一直在串习‘我真命苦’，‘为什么我会变成这样’等负面情绪，只会越来越深地陷入烦恼泥潭。要转一个心态去面对，接纳现状，全心成长。”

　　李秋婷咬牙切齿：“你再说，再说我挂电话了。”

　　陈子昂毫不所动：“人生不如意，十之八九，每个人都会遇到不顺心的事，关键看自己怎么去面对。遭遇苦果的时候，继续起烦恼，就相当于在令苦果延期。反过来，努力令内心朝向好的一面，终止坏情绪，才能真正了业。不要一直抱怨过去而浪费了今天。你要知道，今天是能够让未来变得更好的机会。”

　　李秋婷头上差点冒火了，这家伙故意的。

　　不过她没挂电话，这不正中了陈子昂的意吗？

　　他就是希望她挂电话，让他好好陪老婆。

　　可她就是不给。

　　“你说再多也没用，我免疫了。”李秋婷忽然笑起来。

　　陈子昂擦汗：“我真不能跟你多聊了，我老婆是不会说什么，可我丈母娘也在啊。我第一次来老婆家过年，得表现好点。”

　　“都结婚了，孩子都快生了，又不是还没过关，你怕什么？”李秋婷鄙视。

　　“话不能这么说，得到的不珍惜，失去了就会后悔。无论人或事，都有很多面，有好的一面，也有不好的一面，怎样认识，取决于我们内心，去执取哪一面。但是人往往有一个特点，拥有时执取不好的那一面，失去时执取好的那一面，这都是人内心舍近求远的毛病。这病，得治！”陈子昂长篇大论。

　　李秋婷内心忽然平静下来。

　　为啥被他气过之后，就更加宁静和欢喜了呢？

　　“我们舍近求远，所以无法安住当下；反过来说，因为我们无法安住当下，所以会舍近求远。所以，要学会正确对待和接纳现在，找到内心真正的方向，这样才是一种健康的生命状态。”陈子昂还没说完，那边就挂断电话了。

　　他笑了笑。

　　她开窍了。

　　哎，这也是一个好女人啊。

　　想想脑海里的“前世”，他有些困惑，为啥前世碰到的都是……

　　抛开感情，中肯说起来，他疑惑前世他碰到的为啥都是比较渣的女的呢？

　　他奔着结婚的目的，对方在抱着玩的态度和行动。

　　他奔着结婚的目的，对方说变心就变心，说走就走。

　　按外人来看，他女朋友条件和外在都不错，他白睡了，赚了啊。

　　但他却没觉得赚，而是伤透了心。

　　陈子昂收起手机，赶上去陪老婆和娘家人。

　　逛到晚上九点，关彤彤第一个走不动了，四人才回来。

　　此时，央视春晚的观众很遗憾。

　　他们终于确定，陈子昂确实没参加央视春晚。

　　连去年那么优秀的《投其所好》小品也没了。

　　罗斌今晚很憋屈。

　　他创作了一首主旋律歌曲，叫做《五千年》，属爱国歌曲。

　　但他也是最后一次彩排后才得知，陈子昂不但没来，今年也没爱国歌曲上春晚。

　　是因为王茵今年没上春晚，所以今年没有陈子昂的主旋律歌曲？

　　他疑惑。

　　其实也不是没有，而是没有新的。

　　陈诗诗上春晚了，唱的是以前春晚上王茵唱过的陈子昂写的主旋律歌曲。

　　这么一来，罗斌觉得。

　　特么的，我辛辛苦苦准备一年，白瞎了。

　　他就是想在春晚上也出一首主旋律歌曲，跟陈子昂打擂台啊。

　　可惜一拳打在空气中，好痛苦。

　　“玛德，你说你开始写英文歌，也没见你热衷，写一首丢一首，我怎么办啊？”罗斌很窝囊，赈灾晚会那时，他是输了，但后来他觉得是他被打了个措手不及。

　　不服！

　　重振旗鼓后，他努力为春晚做准备。

　　结果呼声最高的陈子昂没来，也没新歌过来。

　　也不是没新歌，是有流行歌曲，伯玉娱乐歌手唱的。

　　但那也不是罗斌想要的结果啊。

　　“回不回美国？”罗斌觉得自己待中国太久，都快变成真正的中国人了。

　　假戏真做。

　　看看《五千年》，如果没有一丝中国情怀和感情，也不可能写得出来吧。

　　“不行，过完年就回美国。”罗斌在演唱完《五千年》后，决定回美国发展。

　　他不想变成真正的中国人，不想染上中国人的陋习和秉性。

　　陈子昂虽然没全程看春晚，但回来之后，刚好看到陈诗诗唱完歌，给她发了条祝贺短信，并提前拜个年。

　　“给你老师拜完年了？”陈诗诗回到后台后，一边让化妆师卸妆，一边给陈子昂回复信息。

　　“还没，老师现在跟家人过年，应该很热闹。诗诗姐是第一个哦。”陈子昂回复。

　　陈诗诗气冲冲发回信息：“以后再也不信你的话了，你老师也给我发信息了，提到过你，白天就给她打电话了。”

　　陈子昂挠头，这都什么跟什么啊。

　　怎么感觉今天世界对自己满满的恶意！

　　发了个可怜的表情，陈子昂继续给今年伯玉娱乐上春晚的艺人发信息，或给对方打气，或恭喜对方的完美演绎。

　　“没助理就是麻烦哎。”陈子昂现在才发现到助理的好。

　　平时的时候，很多事都是助理帮忙处理的。

　　人际有多重要陈子昂也知道。

　　幸好年前他就让助理处理很多事，比如给哪些圈内长辈送礼物，给关家哪些人送年货，都有助理帮忙以他的名义去执行。

　　晚上将近十二点，关母都有些困得不行，关彤彤更是已经躺在沙发上枕着陈子昂的大腿睡着了。

　　关丹丹兴冲冲把烟花筒抱出去。

　　陈子昂只得把关彤彤叫醒：“快十二点啦。”

　　关彤彤睁开眼睛，困得不行。

　　她也想守年。

　　奈何肚子里的宝宝消耗太大，每天不停抽取她的生命本源。

　　她身体出于本能，需要她多吃的同时，也尽量让她陷入睡眠，这样利于她和宝宝。

　　“新年了吗？”关彤彤睡眼朦胧。

　　“快了，丹丹一个人吭哧吭哧把烟花筒搬出去咯。”陈子昂把关彤彤扶起来。

　　关母和陈子昂扶着关彤彤出去，到院子里。

　　关丹丹把一堆烟花筒摆成心型，并一个个撕开包裹导火索的包装。

　　还没到十二点，江城夜空就开始到处绽放烟花，有私人在放，也有一些单位组织在放。

　　江城并不像幽州那样全面禁止烟花，很多地方可以放。

　　“啊，好漂亮！”看着远处天空别人家放的烟花，关丹丹很兴奋。

　　为了这一天，她等了一年。

　　去年关彤彤去陈子昂家过年那时，她看到那边的视频就有点想哭。

　　今年，自己家有男人，可以放烟花了。

　　陈子昂拿打火机把香点上。

　　“来！”点上后，陈子昂把香交给关丹丹。

　　关丹丹拿到香后，开始害怕起来。

　　沉默的烟花筒，未点燃的香，她一点也不害怕。

　　但香点燃后，她感觉内心发生了化学反应，慌了！

　　“不怕，我就在一旁。”陈子昂看了看手表：“时间快到了，得在十二点之前点了哦，礼炮欢送旧年，喜迎新年。”

　　当屋里电视里倒数的声音响起时，关丹丹快急哭了。

　　“你来帮我！”她焦急拉着陈子昂，她不敢点。

　　时间快来不及了，陈子昂只得握住她拿香的那只手，往导火索上点去。

　　关母和关彤彤微笑着看着这一幕。

　　家里有个男人，真好！


第738章 岁月就像一条滚滚长河，淹没了所有人的初心

　　在江城关彤彤家过年的这几天，关彤彤睡觉的时候，陈子昂没出去，都是在书房里忙着写剧本修改剧本。

　　关彤彤醒来要吃东西或想出去走走的时候，陈子昂才放下手中的活儿去给她煲汤、做饭吃，或带她出去转转。

　　关彤彤的身体素质很不错，自始至终妊娠反应都没特别大，偶尔才干呕，没什么胃口，多数情况下她的身体状态非常好。

　　“老待家里陪我，是不是有点烦了？”大年初三出来走走，呼吸新鲜空气的时候，关彤彤问陈子昂。

　　“没有没有，你睡觉的时候居多，我还可以抽空工作，照顾老婆和工作两不误。”陈子昂连忙否认。

　　不过要是这样几个月，陈子昂倒觉得生活真的会很无趣。

　　没有社交，没有朋友，人会慢慢封闭起来。

　　关彤彤就是这样，差不多封闭一个多月了，情绪起起伏伏，心理状态不太好。

　　上学的时候，同学间关系比较简单，但也有一些性格跟自己很合不来的同学，抬头不见低头见，让人闹心。

　　工作的时候，人际关系更是复杂，因为各种利益，难免勾心斗角。

　　但是呢，只要不是太过分，很多封闭后的人，宁愿去这种场合生活。

　　反正有周末有节假日让自己放松，净化心灵。

　　关彤彤从小到大接受的教育和环境，注定了她不能也接受不了全职主妇这样的角色。

　　从实习单位回家里养胎，这段时间她就很不适应，但一是肚子大了，二是为了宝宝，她只能选择待家里。

　　“对不起，这段时间没调整好心态。”关彤彤搂着陈子昂胳膊，跟他道歉。

　　陈子昂最近受了不少气，比如她睡醒了，有点难受，喊陈子昂，陈子昂响应晚了，她会闹脾气，甚至哭鼻子。

　　陈子昂都默默承受着，每次都哄她，不停道歉。

　　“额，老婆比我还辛苦，别这么说哈。”陈子昂大气道，一肚子委屈在老婆的一句“对不起”后烟消云散。

　　“老公也辛苦！”关彤彤脸上洋溢着幸福之色。

　　陈子昂可不相信她了。

　　这几个月来，她每次反省后，没多久又闹脾气。

　　但陈子昂也不点破，兵来将挡，水来土掩，受着就是了。

　　“不辛苦不辛苦。”陈子昂谦虚道。

　　关彤彤忽然说道：“老公，你要忙就忙去吧，不用管我，我就在江城待着，直到生下宝宝。你隔段时间记得过来看我和宝宝就行。”

　　陈子昂有些吃惊，之前两人还商量着过完年就一起回幽州呢。

　　关彤彤的姐妹几乎都在幽州，在这她能有什么朋友聊天散步？

　　也就关母和关父。

　　关丹丹开学后得回幽州上学，也不在这里。

　　“那……”关彤彤小心翼翼问道：“我去临安咱们家里，或小姑家里？”

　　陈子昂一身冷汗。

　　“那个，我妈经常不在家，我家就算了。小姑家……”陈子昂不知道怎么说了。

　　好在关彤彤又说道：“小姑虽然有点闲下来了，去她那没问题，但还是没这里好，所以，我还是住我妈这里吧。你过段时间要常住金陵，我在幽州也见不到你。”

　　陈子昂年后开工拍戏，这个戏是现代都市剧，不需要去影视城。

　　“那就这里吧。”陈子昂按捺住怦怦直跳的心。

　　关彤彤要是执意去临安小姑那里，他都不知道怎么拒绝。

　　不过想想，他觉得关馨馨肯定能解决，便放下心来。

　　两天后，陈子昂独自离开江城，回了趟临安。

　　关彤彤不方便到处跑，安安心心在江城住下来。

　　回临安后，陈子昂第一件事就是去关馨馨官邸。

　　“大大，我妈妈老是吐，吃的很少。”关天羽背着关馨馨跟陈子昂告密。

　　“啊？”陈子昂吓了一跳，老妈不是说挺好的吗？

　　电话里跟关馨馨聊天，关馨馨也没说过这事。

　　关天羽也被叮嘱不许乱跟陈子昂说什么。

　　但陈子昂来后，他忍不住告密了。

　　单独陪关馨馨出去散步的时候，陈子昂搂着她肩膀。

　　她没反对，任由他搂着前行。

　　她不会挽陈子昂手臂，也不会哭闹。

　　陈子昂觉得，如果世上还有完美的女人，她就是其中一个。

　　“这年纪有都这样，不用担心，坚持坚持就过去了。”陈子昂什么也没说，但关馨馨很善解人意，似乎能感受到他的内心和想法。

　　“嗯。”陈子昂不需要多说什么。

　　对关馨馨来说，他在，就是最大的安慰。

　　“可能会比彤彤晚一两个月，她是双胞胎，早产的机率很大。”关馨馨忽然说道。

　　陈子昂心中一紧。

　　这样不是危险了？

　　“不用担心，我嫂子有经验，会早早找医生和护士二十四小时待命，看情况可能还要找个护士住家里。”关馨馨说道：“我过段时间也需要找一个，天羽要上学，有些事他照顾不来。”

　　她一直说着让陈子昂放心的话，计划安排得很完善，事无巨细。

　　陈子昂只是听着，完全插不上话。

　　忽地，关馨馨漫不经心的一句话，让陈子昂脸色一下苍白起来。

　　“怕不怕将来彤彤把我送进去？”她问陈子昂。

　　陈子昂身体一滞，停下脚步：“这种话不能乱说。”

　　孕妇都是差不多的，情绪起起伏伏。

　　要是在平时，关馨馨是不会跟陈子昂说这些话的。

　　陈子昂忧心忡忡。

　　关馨馨很意外地挽着陈子昂手臂，拉着他继续走。

　　“老头子心狠，知道他为什么睁一眼闭一只眼吗？”她语气风轻云淡，看不出情绪。

　　陈子昂心怦怦直跳。

　　他不知道啊。

　　关家人，都是高智商高情商，要是没做什么错事，他过得会很轻松，很多不用操心。

　　但问题是……

　　问题太大了。

　　大到他都求到林思妍那边去了。

　　虽说没低三下四求，但他就是抱着这种心情去的。

　　陈子昂没接话，关馨馨低声说道：“彤彤迟早会看出来，或许已经看出来了。等她追赶上，有能力了，说不定我的好日子就到头了。”

　　“不会的！”陈子昂安慰道，但内心却是惊涛骇浪。

　　老婆看出来了吗？

　　以后她真的会那么狠心？

　　“我这一步是最后一次帮老头子一把，帮关家一把。”关馨馨眼神有些黯然：“也是在为我自己活一次。”

　　陈子昂停下来，轻轻把她拥入怀中。

　　“别多想，你们这些人，就是想得太多了，让世界变得那么复杂。”陈子昂有窒息的感觉。

　　哎，走到这一步，原来有那么多背后的故事。

　　“大人就是这么复杂。”关馨馨在陈子昂怀里很安静。

　　她很羡慕陈子昂，他走的路，他所属的环境，让他可以很单纯地去做自己的事。

　　带着这样单纯的心，人自然也比较纯粹。

　　陈子昂惴惴不安，石佳经历的商界，如战场的事他听说了不少。

　　但比起现在他面临的这些，有点小儿科。

　　亲情间，都在互相博弈。

　　不管带着什么样的目的，都太血淋淋了。

　　以前，陈子昂以为老爷子睁一只眼闭一只眼，是因为老爷子觉得亏欠小女儿的。

　　现在从关馨馨这，他发现并不是那么一回事，至少并不纯粹。

　　“就不能有别的办法吗？”陈子昂低声问道。

　　关馨馨摇头：“彤彤其实还没定性，她的人生阅历尚浅。等她成熟后，就不会像现在这么顾亲情了。”

　　陈子昂瞬间有些心灰意冷。

　　人会变，他就已经不是四年前的自己。

　　想当初，他也曾想，从一而终。

　　交到关彤彤那样的女朋友，娶到她那样的老婆，人生还有什么不知足的？

　　结果却不是这样。

　　生活就像一把无情刻刀，改变了所有人的模样。

　　岁月就像一条滚滚长河，淹没了所有人的初心。

　　“我膝下有黄金，愿双膝奉上。”陈子昂搂紧关馨馨。

　　关馨馨忽然展颜一笑，摸着肚子：“是个姑娘，我这辈子再没什么遗憾。”

　　“知足就好，知足就好。”陈子昂挤出笑容：“我也知足了，什么结局都能接受。”

　　第三天，陈子昂从临安回幽州。

　　而这个时候，《龙珠》和《航海时代》在日本已经连载了好些天。

　　自连载后，这两部漫画的人气几乎不相上下。

　　因为没光环，人气不是最旺的，但也已经很恐怖了，双双杀进日本漫画界如今正在连载的漫画前十。

　　日本是世界上漫画行业最发达的地区，在连载的前十的漫画，几乎就是世界前十。

　　人气自然不用多说。

　　虽然《航海时代》杀进前十了，但集英社一点也高兴不起来。

　　因为《龙珠》也杀进前十了啊。

　　“怎么办？”

　　集英社的人开会。

　　一个月后，或等某方完全确立优势后，肯定是要爆出去的。

　　输不是集英社要的结果，没法接受。

　　甚至，他们也不接受平局这种结果。

　　“对方有人在看着，推荐力度不能徇私。”有人郁闷道。

　　“搞些小推荐？”

　　“肯定不行，有人熟悉这行业规则，一举一动对方都会知道。中国有汉奸，我们日本也不是没有。”

　　“我们的旗下网站，杂志等，人为弄点人气？”

　　“这个，应该可以做一些手脚，我不信对方能渗透到技术部那里。”

　　“那就做点数据吧。”

　　“一天来一点，慢慢来，不能急。”

　　“……”

　　然后，等陈子昂前往金陵开始拍电影后没两天，郑翊曾给他打电话。

　　“陈总，我们的《龙珠》现在人气有点落后了。”他有些郁闷，前一个星期一直不相上下，现在过了十天，人气开始拉开了一些。

　　三天前，周人气是一个第十，一个第九。

　　现在，《航海时代》已经第七了，而《龙珠》则从第九掉到了第十。

　　差一名都算输。

　　这个人气，综合很多数据，并不单纯集英社自己的网站和杂志评选。

　　而是全日本。

　　“能看出来他们动手脚吗？”陈子昂问道。

　　“看不出来，表面数据都是正常的。”郑翊曾沮丧道：“至少外人根本抓不到什么把柄，数据是能做，还能做全套。比如点击，送花，收藏，推荐，订阅，打赏等，这些数据没有哪个环节明显脱轨，外人是看不出来的。”

　　陈子昂暗暗点头，确实是这样。

　　起创中文网的小说，也是这么看的。

　　点击多，正常来说，推荐票，收藏，订阅等都是按一定的比例增加才正常。

　　假如一天十万次点击，就几张推荐票，涨几个订阅，那不是明显的没刷全套，光刷点击了吗？

　　“那也差不多了，启动第二方案吧。”陈子昂说道。

　　郑翊曾却有些迟疑：“陈总，这个时候换杂志换报纸换网站连载，很吃亏的。”

　　陈子昂摇头：“不吃亏，还会继续在集英社旗下的区域连载，但额外再授权我们之前谈过的地方连载，集英社也可以一起过去。他们能解决。”

　　“行。”郑翊曾有些没信心，但还是去执行了。

　　日本，集英社。

　　“果然还是做些小动作，能锦上添花。”

　　“中国有句话俗话怎么说，压死骆驼的最后一根稻草。”

　　“这样下去，数据只会越拉越大。”

　　“嗯，有些新读者就只看榜单前面的。导致越前面人气越高，越后面越追不上。”

　　“……”

　　大家正在聊着，忽然收到伯玉动漫的要求。

　　“哈？他们葫芦里卖的什么药？”

　　“别老用中国人的谚语，我们是日本人。”

　　“答应他们，影响不大，就多一家连载，我们也跟过去。”

　　“嗯，不怕他们，我们自家的其实也就做点小数据，现在人气涨得出乎意料。”

　　“……”

　　于是，《龙珠》和《航海时代》很突兀地就出现在另一家出版社旗下的领域连载。

　　然而没过一个星期，集英社就差点崩溃了。

　　“怎么回事？”

　　“八嘎，快，我们这边，帮他们弄点数据上去。”

　　“速度，从今天开始，每天弄一点。”

　　“啊啊啊，怎么会这样？”

　　“这么邪门？伯玉动漫有毒啊。”

　　“他们做数据了？”

　　“笨蛋，对面跟我们其实是一伙的，做鬼的数据啊。况且这还是全领域。”

　　“完了完了，怎么突然爆发了？”

　　“……”


第739章 万人坑不够，起码以百万为单位

　　《龙珠》在另一家出版社领域连载后没几天，人气暴涨。

　　进入新的一周后，周人气更是直接冲到榜单第三。

　　全日本的漫画迷都很振奋。

　　“哇，《龙珠》爆发了！”

　　“确实太给力了，天下第一武道会出来，热血沸腾！”

　　“冒险比较平淡，主题终于出来，我喜欢追求力量的漫画。”

　　“天下第一武道会好好看，大工不朽好样的。”

　　“全渠道爆发，说明这个天下第一武道会很得民心。”

　　“大工不朽这个新人直追漫画大家，一画封神！”

　　“等不及了，快点更新！”

　　“更新已经很猛了，哈哈。”

　　“海通真君的更新也是真猛。”

　　“我怀疑这两个新人在较劲，以往哪有漫画家这么连载的，会要了他们的命。”

　　“是的，更新速度太快。”

　　“会不会是他们有存稿？”

　　“有可能，新人都犯这个通病。”

　　“哈哈，喜欢这样的新人。”

　　“更新才是王道吗？”

　　“应该是，看《龙珠》和《航海时代》，虽然前期都有点水，但更新猛，大家都愿意支持。”

　　“……”

　　日本漫画迷们高兴坏了，《航海时代》和《龙珠》的更新，没得说。

　　《龙珠》这几天剧情一转，出现天下第一武道会，人气暴涨，进入周人气榜单第三。

　　前三基本是漫画大家的自留地，《龙珠》挤掉一个漫画大家位置，这个比周人气第六的海通真君的《航海时代》恐怖多了。

　　可以说，两者已经不是一个级别的。

　　集英社集体吐血。

　　怎么“全渠道”后，《龙珠》就爆发了？

　　集英社旗下领域，他们给《航海时代》开小灶，开得越来越开心，一天天加量，正加得欢，猛然一看，把《龙珠》都甩远了。

　　正想停下来时发现，《龙珠》渠道爆发。

　　这不得了啊，全渠道爆发，就他们集英社这里没爆发。

　　也不是没爆发，只是还没追上来。

　　但这也不行，太明显。

　　怎么办？

　　集英社只能哭丧着脸帮《龙珠》一把。

　　不帮不行啊，将来伯玉动漫跟媒体质疑这个现象，集英社脸上无光。

　　“但愿伯玉动漫没这么快注意到。”

　　集英社的人暗暗祈祷。

　　但伯玉动漫岂是这么好欺负，郑翊曾收到负责关注这些数据的人汇报后，立刻让手下得力干将询问集英社。

　　“全渠道爆发，各大论坛网上人气那么高，怎么就你们那数据这么低迷？”伯玉动漫质问集英社。

　　集英社负责跟伯玉动漫对接的人镇定自若，但内心其实是MMP的：“这个，不太清楚哈，受众可能不太一样，所以数据就这样。”

　　“群众的眼睛是雪亮的。”伯玉动漫的人说道。

　　集英社的人内心是痛苦的。

　　玛德，人气被甩几条街，还被警告。

　　这什么破事啊。

　　“谁当初出的主意？”

　　集英社高层震怒，屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。

　　虽然外界还不知道双方已经开始较量，但这事迟早要爆出去。

　　伯玉动漫可不会手软，较量这事还是集英社自己挑衅伯玉动漫，激将伯玉动漫接受的。

　　“井上君，多跟大泉君沟通沟通，务必在接下来半个月把《航海时代》的质量提升上去，我们输不起！”集英社给负责接触大泉夜郎的总编井上安倍下任务。

　　井上安倍好想甩手，你们干的破事，我当初就不同意搞小动作，现在被打脸了吧？

　　不过没办法，领导交代的事，他只能去执行。

　　“这是我们整个大和民族的事。”井上安倍去大泉夜郎家拜访，大义凛然。

　　大泉夜郎直接把井上安倍轰走，去你妹的，我这半个多月头发都快掉光了。

　　这么拼命更新，质量怎么上去？

　　最重要的是，大泉夜郎知道，以后他“海通真君”的新人身份是会曝光的。

　　一旦曝光，输的话，他就是民族罪人。

　　“这帮无知的民众。”网上日本漫画迷的兴奋，让大泉夜郎看了很气愤。

　　特么的，一个个傻子，不知道什么情况就在那叫好。

　　集英社和大泉夜郎想想就觉得好可怕，伯玉动漫这是要打整个日本的脸啊。

　　看看现在网上。

　　“《龙珠》无敌！”

　　“《航海时代》也不错的，新人有这样的实力，成神指日可待。”

　　“哈哈，我们国家涌现出一个又一个漫画大家，中国人算什么？”

　　“就那个伯玉动漫有点意思，但仅仅一个公司，一个叫什么‘陈子昂’的漫画家，就妄想挑衅我们整个日本漫画界，用中国话怎么说来着，不知天高地厚，拿鸡蛋碰石头，以卵击石。”

　　“对了，中国人的年都过了，伯玉动漫和我们集英社还没开始打架吗？”

　　“年是过了，但他们的元宵节还没过，估计得过完他们中国的元宵节。嗯，也快了吧。”

　　“呵呵，他们一定正在赶着作品，时刻准备连载。”

　　“我们日本哪个漫画大家出战？”

　　“我建议小犬一廊。”

　　“我建议大泉夜郎。”

　　“松花稻子应该也可以。”

　　“哈哈，才发现我们国家那么多漫画大家，随便拉一个出来都能碾压那什么陈子昂，伯玉动漫。”

　　“……”

　　集英社和大泉夜郎真是惆怅，特么的，你们都被蒙在鼓里，在夸的是陈子昂，是伯玉动漫好吗？

　　知道内情的人，都在捂脸，感觉好丢人。

　　虽然比试还没真正结束，但现阶段集英社和大泉夜郎是落后的，还不止一点。

　　不止日本网友被蒙在鼓里，中国的网友也根本不知道。

　　“挖槽，《龙珠》的主角叫孙悟空？”

　　“日本漫画家没有搞错，拿我们的孙悟空去改编漫画？”

　　“我去，笑死我了，日本人也这么逗。”

　　“什么孙悟空，天津饭，龙井茶都出现了。”

　　“七龙珠召唤神龙，太特么好玩了。”

　　“不得不说，日本的漫画脑洞就是大啊。”

　　“哎，我们国家什么时候能出这么好的漫画呀。”

　　“没想到是外国人帮我们隐形传递中国文化。”

　　“现在日本漫画迷都吵翻了，有人爆出孙悟空是我们中国神话里面的人物。”

　　“憋屈，算是侵权了吧，但那是古代名著，我们还没办法。”

　　“侵就侵吧，这个可以有，希望我们的四大名著能被全世界知道。”

　　“天津饭和龙井茶等因为《龙珠》里面的角色，在日本出名了。”

　　“我都想去吃天津饭了，哈哈。”

　　“龙井茶，艾玛，笑死我。”

　　“……”

　　中国网友又是高兴又是难过。

　　高兴的是中国文化输出了？

　　难过的是，居然是外国人帮的忙。

　　日本漫画在全世界是最出名的，这部动漫定会走向全世界。

　　到时候，全世界都知道孙悟空、天津饭和龙井茶等。

　　然后，中国网民开始催促伯玉动漫出战。

　　“伯玉动漫，该出征了。”

　　“黄金子昂，还不出手吗？”

　　“这次一定要带有我们中国的文化色彩，干翻小日本。”

　　“子弹已经准备好了，随时支援。”

　　“啊啊啊，知名度有了点，不用柯南那样的漫画了。”

　　“什么时候开始连载啊，等不及了。”

　　“急不得，又不是打球，热身热身就能上场。”

　　“脑力劳动最痛苦，很多人羡慕坐办公室里的，我都不好意思跟他们说，这样的人活得最无趣。”

　　“是啊，脑力劳动好痛苦，坐办公室，坐出痔疮，吹出空调病。”

　　“我也是，现实中都不敢跟别人说，现在走一会儿路痔疮就出来，好痛苦。”

　　“卧槽，同道中人啊，走着走着一屁股血，那天一位路过的大叔扭头看我的胸膛，一脸迷惘。”

　　“……”

　　此刻，陈子昂在金陵进入紧张的拍戏阶段。

　　金陵这边拍完，还需要去一趟印度，拍一小段时间。

　　王雨从美国回来，探陈子昂的班。

　　说是探班，其实不算，而是有事。

　　美国那边的《我是歌手》已经录制到后期，并且，王雨已经提前进入年度盛典，不用再登台。

　　“怎么回事，头发干涩，胡子也不刮，看起来一下苍老了十几岁。”王雨一见到陈子昂就吃了一惊。

　　“角色需要。”陈子昂笑道，他年后开始就没再刮胡子。

　　没离开江城前，关丹丹就天天抱怨，她特别外貌协会。

　　陈子昂的不修边幅，让她很不喜欢。

　　萝莉喜欢大叔，是喜欢那种成熟和帅气，而不是邋遢。

　　陈子昂还称不上邋遢，但不打理自己，形象确实不行。

　　荧幕上的男星，留胡子什么的，是经过精心修理的。

　　陈子昂是完全不管，自然没什么好形象。

　　“那也太惨了吧。”王雨疑惑：“演的是个中年人？”

　　陈子昂点头，又摇头：“是也不是，反正就是一个有个七八岁孩子的男人。这个角色的年龄在三十多四十岁这样。”

　　“还真拼！”王雨跟陈子昂去吃饭，同行的还有李秋婷等人。

　　李秋婷也参演，戏份很足。

　　赵雅则是龙套。

　　赵雅本来想挑战点难度的，饰演离异的那个母亲角色。

　　但李秋婷抢了过来。

　　《还珠格格》第二部已经拍完，正在进行后期制作。

　　李秋婷只是多盯一点，没完全主宰剪辑。

　　所以陈子昂这边开拍后，她没几天就过来。

　　陈子昂想让她晚点过来都没事，可以迁就她，但她似乎导演导得有些疲惫了。现在挺乐意当演员的。

　　“当导演之后，才真切体会到，演戏其实很轻松，只管演就行，别的都不用操心。”李秋婷很享受这次的人生旅程。

　　“当然轻松了，舞娘找的替身，你自己学一段都不行吗？”饭桌上，点菜的时候，陈子昂没好气道。

　　李秋婷语塞：“我可没赵雅那么疯狂，这段戏要是她，她肯定会坚持自己上。”

　　“舞娘，那不是很性感妖娆？”王雨笑道。

　　“对的，穿着比较暴露。”陈子昂低头看菜谱。

　　李秋婷白了他一眼：“某人一点也不懂得怜香惜玉，我可不卖肉。”

　　“这算卖什么肉，尺度还好。”陈子昂说道。

　　“对我来说，尺度很大了。我以前没这么演过。”李秋婷皱眉。

　　两人似乎要吵起来了，王雨见状连忙说道：“都拍完那段戏了吧？也找了替身，现在就不聊这些了。”

　　然后，她转头问道陈子昂：“年度盛典的歌，你有准备了吗？”

　　陈子昂吃惊：“不是你自己准备吗？”

　　王雨无语：“你当初不是说要是能进年度盛典，就你来准备？”

　　陈子昂眨了眨眼：“我这样说过吗？我书读得少，你别骗我。”

　　李秋婷连连点头：“对对对，你书读得还就是少了，大学四年有几天在学校上课过？”

　　陈子昂汗颜。

　　“过年在家都忙着写剧本修改剧本，头晕了。”陈子昂努力回忆，自己有那么说过给王雨准备歌曲？

　　“那还是我来选吧，一首中文歌，一首英文歌。”王雨怕陈子昂分心，他确实很忙。

　　离年度盛典不到一个月了，他又在拍戏，兼顾不来。

　　“哈，没事，歌就像海绵里的水，愿意挤还是会有的。”陈子昂笑道。

　　李秋婷皱眉：“你都没准备，忙得过来吗？”

　　“没事，帮帮唱嘉宾我去吧，既然去了，不能唱别人的歌曲嘛。”陈子昂说道。

　　李秋婷想说拍戏呢，到时候导演扔下剧组跑出国玩去？

　　陈子昂又说道：“金陵拍完，可以缓三四天再去印度，正好那时候去美国一趟。雨姐的踢馆赛我没去，决赛肯定要去啦。”

　　王雨有些担忧道：“你真忙得过来？”

　　写歌可能一下能写出来，但编曲，通常都要多花N倍的时间。

　　再排练……

　　“放心，我一向是快男。”陈子昂毫不在意。

　　王雨低头喝茶。

　　李秋婷很想问陈子昂，快男哪来的自信，这么得意？

　　“你是不是对快男有什么误解？”陈子昂了解李秋婷的性格，看到她欲言又止，忍不住哈哈问道。

　　李秋婷红着脸：“你能不能不这么流氓？”

　　有外人在，她可老实了。

　　这个时候，伯玉动漫的《龙珠》和集英社的《航海时代》，动画制作都做出了前二十集。

　　递交审核后，准备在下个月播出。


第740章 大白天下

　　王雨闯进美国版《我是歌手》节目的年度盛典，这意味着，她在这个舞台上，至少要唱两首歌。

　　第一首她和帮帮唱嘉宾合作，第二首则是她独唱。

　　如果能进最终决赛，她还会再独唱一首。

　　以王雨的实力，进决赛没太大压力。

　　除非她的帮帮唱嘉宾和她的临场表现实在太糟糕了，惨不忍睹。

　　美国那边，还真不怎么看脸，就看实力。

　　所以，陈子昂得给王雨准备三首歌。

　　且二十天左右要全部搞定，因为离年度盛典还有不到一个月的时间。

　　对别人来说，有点难度。

　　但对陈子昂来说，那是事儿吗？

　　他不止是中华小曲库，还是世界经典库。

　　吃完饭，王雨跟陈子昂回酒店房间。

　　“你先坐着，有手有脚，想喝什么茶自己泡哈。”进房间后，陈子昂对王雨说道，说完一头插进卧室里。

　　剧组把半个酒店都包了下来，陈子昂住的房子很大，五十多平的一室一厅。

　　半个小时后，陈子昂拿着几张A4纸出来。

　　“怎么不是撕本子了？”王雨听说过陈子昂以前的事，笑着打趣他。

　　陈子昂有些不好意思：“在你面前装什么逼呀，想要跟你要就得了。而且每次拿本子就有人吐糟。特么的，我有空就把脑海里的歌写下来，不写本子里，我写唧唧上啊。”

　　“可以，我看可以写好几首。”王雨接过歌谱，但没立刻看，而是笑着看陈子昂。

　　陈子昂擦汗，难道王雨被他带坏了？

　　“真可以写好几首？”陈子昂问道。

　　“要不你试试看？”王雨放下歌谱。

　　……

　　新的一周来临。

　　日本，集英社。

　　一干高层面如死灰。

　　《龙珠》的人气，新的一周，史无前例登顶了。

　　登顶了啊！

　　人气的算法很复杂，《龙珠》的连载，剧情大概都还没到中期，销量是比不上连载几个月，甚至好几年了的漫画。

　　但人气就是登顶了！

　　反观《航海时代》，新的一周人气不升反降，掉到第八。

　　“怎么差距这么大？”

　　集英社的人想死的心都有了。

　　这是他们挑衅，挑战伯玉动漫的结果。

　　一个月是还没到，但结果已分晓。

　　再播出动画，能改变什么？

　　“我们输在太轻敌，答应他们的要求太多。”

　　“是啊，他们存稿肯定很多，而大泉君才一个月的存稿，看看大泉君这几天的更新，质量不但上不去，还下降了。”

　　“一个存稿超多，一个存稿那么少，怎么拼更新？”

　　“大泉君越来越暴躁，随时有断更的可能。”

　　“大泉君头发掉的掉，白的白，不忍直视。”

　　“还等动画播出吗？”

　　“……”

　　集英社的人已经不抱什么希望。

　　大泉夜郎此时也是快要崩溃了。

　　原本以为不用一个月，就能决出胜负，打得伯玉动漫求饶。

　　结果反过来，他想求饶。

　　可他能求饶吗？

　　肯定不能啊。

　　日本武士精神对日本人影响极深。

　　要是在古代，那些武士宁愿剖腹自杀也不投降。

　　就算到期后，集英社和大泉夜郎也不肯心服口服投降，必须找借口，推卸点责任。

　　比如说准备不充分，伯玉动漫存稿太多。

　　中国，在金陵拍戏的这段时间，是李秋婷这两年来最快乐的时光。

　　因为她什么也不用操心。

　　没事的时候，她经常或坐片场，或待酒店里刷微博，上网。

　　“嘿嘿，你看网上，多少日本网友和中国网友都在催促你，催你们伯玉动漫。”片场休息间隙，李秋婷搬来一张躺椅，跟陈子昂睡一角落。

　　“知道了，你刷这些信息，浪费时间，浪费生命。”陈子昂闭着眼睛说道。

　　李秋婷不同意了：“做自己喜欢做的事，有什么浪费的。你这样睡觉，不是更浪费生命？”

　　陈子昂睁开眼睛：“也是哦，你又不需要去努力工作挣钱了。”

　　李秋婷忽然说道：“想起一个故事，一个亿万富翁在沙滩上晒太阳，对也躺沙滩上晒太阳的穷小伙说，你不好好工作去，晒什么太阳。小伙子问亿万富翁，你那么拼命挣钱，不就是为了能悠闲地晒太阳吗？我现在就在悠闲的晒太阳。亿万富翁语塞。我感觉我这些年真是白忙了，钱是挣不完的，而生命是有限的。”

　　陈子昂问道：“难道你在说我是在挣钱？”

　　李秋婷肯定道：“不是，你是在实现理想。”

　　“那你说这话牛头不对马嘴，不会开解人就别误人子弟。”陈子昂没好气道，继续闭上眼睛。

　　李秋婷刷了一阵子微博，忽然又大惊小怪起来：“子昂，你看看这个，看这个……”

　　陈子昂快睡着了，被李秋婷摇醒吓了一跳，郁闷道：“跟你讲，你要是我老婆，我非得打你屁股。”

　　李秋婷有些不好意思，她性格就这样，遇到好东西就想立刻让身边的人一起分享，一刻也不能等。

　　“不是老婆也可以打的。”她小声说道。

　　“没兴趣！”陈子昂继续闭上眼睛，并翻了个身，背对李秋婷。

　　李秋婷只得安安静静上网冲浪。

　　她实在太激动了。

　　外人不知道伯玉动漫和集英社博弈的事，她跟陈子昂关系这么好，不可能不知道。

　　当初，网友催促双方开战的时候，李秋婷也参与了。

　　她有事没事询问陈子昂。

　　陈子昂开始还对她保密来着，后来实在拗不过，跟她讲了。

　　免得老被烦。

　　可惜讲之后，陈子昂更烦。

　　李秋婷比他还关注《龙珠》和《航海时代》。

　　以前不看漫画的她，都开始看起漫画来了。

　　她还问陈子昂有没有计划坑集英社的。

　　陈子昂肯定不会说啊。

　　然后看到全渠道后，天下第一武道会出现，李秋婷笑得合不拢嘴。

　　陈子昂果然又在坑人。

　　中国，网上。

　　“黄金子昂，快出手啊。”

　　“伯玉动漫，不怕，我们中国人多，人气怎么都能帮你们提上去。”

　　“举全国之力，也要帮伯玉动漫。”

　　“不怂，伯玉动漫加油。”

　　“快开打吧，再不打，我士气都没了，还怎么支持！”

　　“伯玉动漫可能真的不行，看看日本，一部又一部优秀漫画出现。”

　　“是啊，今年一开年那边又出现两个漫画大家。”

　　“我们中国地广人多，怎么那么难出人才，想不通。”

　　“哎，一个行业的新兴，背后需要支持的太多。”

　　“是啊，比如建立一栋楼，背后牵扯很多东西，银行，政府，资本，钢筋，水泥……”

　　“……”

　　日本，网上。

　　“中国的元宵节都过了好几天，怎么还没开始，一个星期连载一集也可以啊。”

　　“伯玉动漫不敢接受挑战了吗？”

　　“伯玉动漫估计在后悔年前的冲动。”

　　“我就说嘛，伯玉动漫怎么可能一而再，再而三打败我们漫画强国。”

　　“伯玉动漫出来，接受我们日本漫画的怒火。”

　　“好想看到伯玉动漫被集英社打得抬不起头来。”

　　“集英社，让伯玉动漫一点，人家害怕了。”

　　“支那人，有种站出来。”

　　“……”

　　集英社现在是度日如年。

　　中国人太狠了，这是数以百万的坑人啊。

　　全日本都被坑到里面去了。

　　“不等动画了，动画出来，我们要是再输，真的是一辈子抬不起头来。”

　　“现在还是投降吧，跟伯玉动漫妥协。”

　　“嗯，态度好点，让对方少些言语上的挤兑。”

　　“请求对方不添油加醋，我们日子也好过一些。”

　　“越拖国内漫画迷和网民到时候对我们越抵制，我们可是在配合伯玉动漫坑他们的啊。”

　　“跟伯玉动漫通话吧。”

　　“……”

　　集英社高层商量一番后，终于熬不住了。

　　投降！

　　伯玉动漫收到这个消息后，全体上下都愣住了。

　　“啊？对方这么快就投降了？”

　　“啊哈哈，真的投降了？”

　　“哈哈，太解气了，啊啊啊，今晚我要不醉不归！”

　　“集英社终于坚持不住了。”

　　“苍天啊，大地啊，我们又赢了！”

　　“呜呜，这一天，好不容易。”

　　“……”

　　伯玉动漫上下欢呼雀跃的同时，一个个高兴得热泪盈眶。

　　在老板的带领下，他们又给日本漫画界沉重一击。

　　猪宿舍铩羽而归。

　　集英社则被打到家门口，一番僵持后，毫无还手之力。

　　大家现在都看出来，大泉夜郎的《航海时代》崩了。

　　虽然他们不知道作者具体是谁，但他们能看出来，《航海时代》剧情崩了。

　　太追求更新量，灵感跟不上去，结果只能崩掉。

　　“哈哈，陈总，对方投降了。说他们主动爆出去，我们这边能不能别落井下石，煽风点火啥的。”郑翊曾给陈子昂打电话。

　　“投降了呀？”陈子昂收到消息后，微微一愣。

　　想想也是，再拖下去，全日本更加恨集英社。

　　“嗯，态度很诚恳，就差跟我们说，看，我跪的姿势标准不？”郑翊曾乐得分不清东南西北。

　　“哈哈，你们处理，我不管这个。”陈子昂没去参合。

　　公司有智囊团，而且是这个领域的，知道怎么谈条件，怎么处理公关。

　　他觉得自己没更好的想法，就不瞎指挥了。

　　然后，当天。

　　全日本网友都傻眼了，如遭雷击。

　　尤其是那些一直取笑伯玉动漫不敢出手的人，感觉自己哔了狗似的。

　　“纳尼？”

　　“大工不朽是黄金子昂，《龙珠》是伯玉动漫的漫画？”

　　“噢，天啊，这是真的吗？”

　　“《航海时代》的作者是谁？”

　　“告诉我，这不是真的！”

　　“怎么可能？”

　　“伯玉动漫和集英社已经打了一个月，我们才知道？”

　　“啊啊啊，怎么会这样啊。”

　　“现在漫画人气榜上第一的《龙珠》，是伯玉动漫的漫画？！”

　　“八格牙路。”

　　“八嘎！”

　　“集英社，丢尽我们日本的脸。”

　　“集英社是我们国产电影里的淫乱家族，耻辱！”

　　“是哪个漫画大家画的《航海时代》？”

　　“……”

　　全日本的网友愤怒异常，像是疯了。

　　甚至有人集合到集英社办公大楼，堵着集英社大门。

　　这偷偷一战，不仅集英社把脸丢光，还把日本人的脸都丢光。

　　且丢得没边。

　　之前大家一边夸《龙珠》，一边嘲笑伯玉动漫缩头乌龟。

　　然后现在他们发现，自己夸的《龙珠》，是他们口中的垃圾——伯玉动漫的漫画。

　　这脸打得……

　　很多人想淹死自己。

　　有些人则忍不住发飙。

　　中国网友。

　　“什么？”

　　“这这这……”

　　“我不是做梦吧？”

　　“这尼玛太玄幻了，这是真的吗？”

　　“啊啊啊，之前还看到日本网友一边骂黄金子昂和伯玉动漫，一边津津有味看着《龙珠》，想想现在那些人的画面，哈哈，我能笑一辈子。”

　　“哈哈，那些人估计想死。”

　　“呜呜，不愧是黄金子昂，原来早就出手。”

　　“惭愧，我还说伯玉动漫害怕了，错怪黄金子昂。”

　　“怪不得啊，玛德，有孙悟空，有天津饭，有龙井茶，有少林寺……”

　　“《龙珠》不是纯粹的日本动画，呜呜，伯玉动漫这次真的好不容易。”

　　“为了公平起见，居然年前就偷偷厮杀了，我们现在才知道。”

　　“我想哭，集英社莫名其妙就出来说他们输了，比试结束，原来是这样。”

　　“这个惊喜来得太突然了，晚上回去我想我能和女朋友来三场运动。”

　　“我也是，太激动了，以前一天一次，甚至几次，这几年一周两三次，今晚我觉得我能两三次。”

　　“大快人心，这个消息太突然太劲爆啦。”

　　“……”

　　中国网友振奋，热血沸腾。

　　有人反复看集英社的“投降书”。

　　“经过近一个月的比试，我们集英社认输。《龙珠》的作者大工不朽不是新人，而是伯玉动漫的黄金子昂，《龙珠》是伯玉动漫的漫画。而《航海时代》则是我们集英社的漫画，作者是我们日本的一位漫画大家。我们愧对全国，愧对这位漫画大家，不敢提他名字……”

　　集英社虽然不提大泉夜郎的名字，但大泉夜郎敢做敢当，随后主动认领。

　　“《航海时代》更新过快，成绩不理想，请大家原谅……”


第741章 尔虞我诈，吃人不吐骨头

　　《航海时代》画崩了，被《龙珠》完胜，大泉夜郎是很不服气的。

　　因为他觉得，《龙珠》存稿很多，而且是超多。

　　他了解过伯玉动漫的《灌篮高手》。

　　《灌篮高手》的出现，还真是令漫画界无语。

　　从来没哪部漫画是先出TV版，再让漫画上市的。

　　就像网文界一样，再粉嫩的新人，也不可能稿子存到完本之后再开始连载啊。

　　现在的网文小说，动辄两三百万字，赚钱的话写到四五百万字，甚至七八百万字都很正常。

　　看看那些一两百万字完结的，都是因为成绩不好。

　　有几个写手不爱钱？

　　一旦小说挣钱了，有几个愿意一两百万字完本啊。

　　不写个四五百万字都不是人。

　　存几百万字再连载，签约都签不了，存稿人怎么活？

　　漫画和小说一样，都是心血。

　　写一部小说，画一部漫画，时间都是以年为单位。

　　“大泉君没有几画的存稿，时间太赶。”集英社的官方社交帐号转发大泉夜郎的声明，意思他们输得也不服气，伯玉动漫存稿太多，甚至可能跟《灌篮高手》一样，画完了才出世。

　　这怎么比？

　　但日本的网友和漫画迷不管，一直在骂。

　　他们还接受不了这个现实。

　　娱乐圈。

　　“我的天，原来已经扛上了，还打出了结果，我们才知道。”大长腿刘飞目瞪口呆。

　　“黄金子昂，伯玉动漫。”黄熙茜服气，这打架的风格，打出了别致，所有人都被蒙在鼓里。

　　“哎，子昂老师还是那个不按套路出牌的子昂老师，把我们都骗了。”薇薇长叹，她跟陈子昂的关系再也回不到从前。

　　因为她不在的日子里，有很多人可以代替她的位置。

　　曾经以为自己独一无二，无可取代。

　　现在发现真可笑啊。

　　为什么曾经的自己总是那么幼稚？

　　“本以为只有子昂自己能折腾，他的公司原来也这么能折腾，上下都被带坏了。”王登哭笑不得，这消息他有点消化不来。

　　“我去，这货……好人不长命，祸害遗千年。”胡宁心里嘀咕，没去发微博。

　　“怎么这家伙运气这么好？”江一郎很嫉妒。

　　“做什么都吃香，这人怎么会这样？”张雅慧戾气很重，她不找非洲猛男了，片子里都是骗人的，非洲也有小丁丁啊。

　　她连叫好几个，都没电影里的一半大，跟国产的差不多。

　　……

　　“子昂，牛！”李凯在跟陈子昂拍戏，表示服气，而后，他摸着脑袋：“到时候能不能不光头。咳，光也行，但弄个假光头套呗，非得真剃光啊？”

　　“力求真实，艺术不能将就。你嫌弃这嫌弃那，只能在《超跑》里混，会被人看不起的。”陈子昂不同意。

　　李凯唉声叹气：“又是黄头发，又是光头，不是不良青年，就是劳改犯似的。我命怎么这么苦啊。”

　　“还要杀猪呢，等金陵这边的戏份杀青，你做好准备。”陈子昂笑道。

　　李凯面色一变：“你老吓唬我干啥。”

　　“不是吓唬你，是真的要杀。”陈子昂郑重道。

　　李凯苦着脸，陈子昂老是念念不忘这事，看来躲不掉了。

　　“君子一言驷马难追，说杀就杀，我不会手软的。”李凯脸色一正。

　　等李凯不在的时候，李秋婷好奇问陈子昂：“为什么一定要李凯动手呢？”

　　陈子昂手托着下巴，思考了一下说道：“因为他比较娇贵，双手太干净，混娱乐圈不是他一辈子的事业。”

　　李秋婷对李凯不太了解，但听说过，李凯家里好像很有钱。

　　“教他心狠手辣？”李秋婷问道，她觉得这理由比较像陈子昂的初衷。

　　陈子昂点头，又摇头：“他需要心狠手辣，也需要慈悲。”

　　“故作深奥，装深沉。”李秋婷很不满。

　　陈子昂笑道：“你不懂，能帮人一把就帮一把。只有双手沾满血腥，才懂得修行，懂得珍惜自己身边的人。”

　　李秋婷若有所思。

　　“你人真好！”最后她诚恳说道。

　　“你也真是个好人！”陈子昂礼尚往来。

　　李秋婷哼一声，甩着辫子走了。

　　晚上，陈子昂接到郑翊曾的电话。

　　“对方好像很不服气呢。”郑翊曾嘿嘿直笑，一切都在陈子昂的预料中。

　　看现在，集英社和大泉夜郎虽然认输了，但一直在找借口。

　　这个借口就是《航海时代》更新太快，而言外之意还说了，《龙珠》存稿超级多，说不定跟当初的《灌篮高手》一样，已经完结了，才开始连载。

　　事实上，《龙珠》是画完地球篇了。

　　但离开始画第三部都有些距离，完结是不可能完结的。

　　“不服气最好，正需要热度，需要他们挑事。”陈子昂笑道。

　　“那接下来怎么办？”郑翊曾问陈子昂。

　　“等几天，对方不出手，我们再出手。”陈子昂吩咐道。

　　“好！”郑翊曾异常兴奋，大网已经拉开。

　　年前，陈子昂计划用《龙珠》来接受集英社的挑战，郑翊曾觉得不妥，想用另一部。

　　那一部在郑翊曾看来，会比《龙珠》更受欢迎。

　　现在，《龙珠》短暂的蓄势后，势不可挡，击溃《航海时代》。

　　这么一来，日本漫画界要是就这种程度，郑翊曾异常期待，那部漫画不是横扫一切吗？

　　日本，集英社是认输了，但实在咽不下这口气。

　　让他们再次开口挑衅，他们是没脸了。

　　“想不到我们比猪宿舍还惨！”

　　集英社的人头上一片愁云惨淡。

　　猪宿舍是也输了，但没集英社这么丢人啊。

　　集英社配合伯玉动漫把整个日本网友都坑惨了。

　　现在日本网上没几个人说伯玉动漫的不是，因为他们的矛头全指向集英社和大泉夜郎。

　　“找下角川社吧，我们是不能出手了，会更被国民看不起。”

　　集英社的人商量着，去找角川社？

　　角川社，是日本三大漫画巨头之一。

　　日本漫画顶起全世界大半漫画，猪宿舍、集英社和角川社则是顶起日本漫画大半边天。

　　这三个公司的漫画市场份额相差不大，为日本漫画界三大巨头。

　　最后，集英社去寻求角川社的帮助。

　　这口气，不能不出。

　　“呵呵，其实我们已经准备很久了。”当集英社一开口，角川社的人就眼中燃烧着熊熊烈火。

　　“实在抱歉，我们无能，只能请你们出手了。”集英社的人姿态放得很低。

　　日本人其实就是这样，在外面比较有礼貌。

　　真实内心……

　　看看他们的国产电影就知道，人性的丑陋他们并不缺。

　　相反，会比别人更丑恶。

　　“国难当头，人人有责。”角川社信心十足，猪宿舍铩羽而归后，他们就时刻准备出手。

　　集英社先一步后，他们只能保持沉默。

　　现在，集英社的《航海时代》因为更新太快，节奏乱了，还没到中期就崩，输得一塌糊涂。

　　角川社自然要挺身而出。

　　他们也聪明，不在集英社败北后立刻站出来，他们在等集英社或网友呼吁。

　　这样一来，他们就能拿到集英社的一个人情，也能得到网友的全力支持。

　　不过，接受集英社的请求后，角川社就开始有点愁了。

　　这次还是匿名战？

　　匿名战的话，角川社还真是没百分百信心。

　　“我们已经和他们匿名战过，这次匿名应该可以不用，之前我们就是答应对方的要求太多，最后落败。”集英社给角川社传授经验。

　　“先看对方敢不敢迎战。”角川社最后也想不出更好的对决方式，只能在中国注册微博，然后向伯玉动漫下战书。

　　“角川社，诚挚邀请伯玉动漫前来日本发展，贵方的新漫画作品连载、发行等，请一定要找我们哦。”

　　角川社没像电视剧或小说里说的那样，一上来就大吼：“伯玉动漫，可敢跟我一战！”

　　他们的表达方式非常隐晦，小白们一看还以为他们是真心的。

　　就算是伯玉动漫，看到这条微博后，也差点都信了，觉得对方很有诚意。

　　大家一起发财？

　　郑翊曾让人去接触角川社。

　　这一接触后，立马试探出对方的意思。

　　对方希望连载速度跟前期的《龙珠》一样。

　　《龙珠》在集英社认输后，就开始放缓更新速度。

　　漫画不是吃快餐，快餐能吃到越快越好。

　　漫画则和小说一样，需要时间来积累人气和读者。

　　等人气到了，就是一个热门IP。

　　“最近你们日本有漫画大家要在你们角川社开始连载新漫画吗？”伯玉动漫的人问角川社。

　　角川社的人犹豫了一下，说有。

　　“对方不像下战书的样子，很谦逊。”郑翊曾跟陈子昂汇报。

　　陈子昂想了想，说道：“日本人也不笨，跌倒两次，这次肯定不能大张旗鼓了。我猜等我们跟他们签约，准备连载后，会有日本网友呼吁来人干掉我们。然后，就会有漫画大家出手，顺理成章……”

　　“这么复杂吗？”郑翊曾不太懂这个，大吃一惊。

　　“商场如战场，吃人不吐骨头，你专心经营你的领域就行，别的不用多操心。”陈子昂很淡定。

　　郑翊曾头大，老板说的是真的？

　　成人的世界，真是太特么复杂了。

　　要是让他去创业，去开公司……

　　唉，什么时候被坑到怀疑人生都不知道。

　　原来创业也是这么艰难。

　　还是老老实实打工吧。

　　伯玉动漫和角川社签完合约，角川社立刻放出这个消息。

　　果然如陈子昂所料，日本网上开始出现一些声音。

　　“黄金子昂又来一本漫画？”

　　“该死的伯玉动漫，把我们日本的漫画市场当作他们的后花园了吗，想来就来？”

　　“有没有哪位漫画大家出来，干掉黄金子昂。”

　　“啊啊啊，《龙珠》果然是完结了才开始连载的，无耻啊。”

　　“又来一部，人怎么可能有那么多精力，《龙珠》肯定是完结了。”

　　“太卑鄙了，拿完结的作品来跟大泉夜郎拼更新速度。大泉夜郎怎么可能不输？”

　　“大泉夜郎其实也是受害者，他哪知道对方的作品完结了。”

　　“我们有没有存稿的漫画大家，存稿多的，来跟黄金子昂拼，看他还怎么拼？”

　　“这一部不会还是完结了的吧？”

　　“那不可能，看宣传说题材跟大泉夜郎的《航海时代》一个样，灵感也是来自这。”

　　“什么？简直不能忍，他这是还要再打我们的脸，打大泉夜郎的脸。”

　　“中国人太可恶了。”

　　“那他这部漫画应该是没什么存稿，灵感取自大泉夜郎的《航海时代》？这才多久？”

　　“也是，机会难得，召唤我们日本的漫画大家出征，干掉黄金子昂。”

　　“……”

　　日本网上，网友呼声很高。

　　然后，一位日本漫画大家发声：“我这有一部漫画，刚落笔没几天，希望可以在角川社旗下连载。”

　　他的意思很明显，要怼黄金子昂。

　　而后，又有几个日本漫画大家发声，纷纷表示会同期连载。

　　郑翊曾目瞪口呆。

　　还能这样？

　　要不是陈子昂提前说过，郑翊曾会觉得伯玉动漫被骗入坑了。

　　“这个坑，跳得好！”目瞪口呆后，郑翊曾激动得不得了。

　　对方可能以为是请君入瓮，殊不知伯玉动漫就是在等着这个瓮呢。

　　外界都认为黄金子昂的新漫画没有存稿，可他们哪里知道，这部漫画虽然开始得比《龙珠》晚一点。

　　但进度却是比《龙珠》要快一大截。

　　论存稿，《龙珠》当初都没它多。

　　“哈哈，拼速度？找死的吧。”郑翊曾笑得合不拢嘴，又打电话告知陈子昂进展。

　　陈子昂很无语：“你以为他们就没存稿了？”

　　“额，真的吗？”郑翊曾头疼，怎么又这么复杂，跟他想的完全不一样。

　　“信不信是角川社引导的舆论，然后日本网民被鼓动起来，同仇敌忾，最后角川社才又暗中出手？呵呵，早就有某个漫画大家配合好准备好了，另外的一些只是被鼓动起来而已。”陈子昂觉得搞艺术出身的人，是真的没办法当老板，转行大多失败，只能请团队，请专业的人员。

　　幸亏郑翊曾不是搞公关、搞渠道的，不然伯玉动漫就惨咯。


第742章 男人不能信，女人更不能信

　　金陵，苏江省会、副省级市、都市圈核心城市，中国东部地区重要的中心城市、全国重要的科研教育基地和综合交通枢纽，长三角及华东唯一的特大城市。

　　它曾是中国四大古都、首批国家历史文化名城，是中华文明的重要发祥地，历史上曾数次庇佑华夏之正朔，是四大古都中唯一未做过异族政权首都的古都，长期是中国南方的政治、经济、文化中心。

　　早在100-120万年前金陵就有古人类活动，35-60万年前已有猿人在汤山生活，有着7000多年文明史、近2600年建城史和近500年的建都史，有“六朝古都”、“十朝都会”之称。

　　陈子昂的第一部电影，就在金陵拍的。

　　而金陵的戏份，在进入四月中旬后，终于杀青。

　　休整几天，剧组部分人员会转战印度，去拍那边拍剩下的戏份。

　　此刻，一座老宅院内，李凯手握杀猪刀，手臂在颤抖。

　　杀青这一天，剧组要杀猪宰羊庆祝。

　　杀猪的重任则落到李凯身在。

　　虽然鼓足了两三个月的勇气，但真看到一头白白净净的猪被按在地上，等他下刀，他还是有些退缩了。

　　因为听说李凯亲自操刀，所以剧组很多人员都来围观，想看热闹。

　　几个大汉死死摁住白猪，李凯看着在地上挣扎嚎叫的白猪，眼睛微红。

　　这是杀生啊！

　　本来想看热闹的人，现在看到白猪那么凄惨嚎叫，眼神里似乎充满了对生命的渴望，他们起哄的声音渐渐消失，取代的是沉默。

　　李秋婷和赵雅更是差点哭了。

　　“它好可怜！”赵雅不忍心再看下去。

　　李秋婷心中莫名升起一股说不清道不明的情绪。

　　不由得细想过往，认真反思。

　　最终，李凯下刀了。

　　纵使有屠夫在一旁指导，他还是多下了几刀，才把猪杀死。

　　但白猪临死前撕心裂肺，凄惨的叫声却刻在李凯脑海里。

　　同时，也刻在了周围剧组人员的心里。

　　杀完猪后，李凯独自到一个角落里坐着发呆。

　　“有没有怨我？”陈子昂找过去，跟李凯并排坐在台阶上。

　　李凯眼神有些呆滞。

　　良久才缓缓摇头，没说话。

　　陈子昂拍了拍他肩膀，走开了。

　　“这是公司文化，剧组文化？”李秋婷正有些失魂落魄，漫无目的走着的时候，看到陈子昂后，急忙上来抓着他问话。

　　“算是吧。”陈子昂点头，没多说。

　　李秋婷眼神黯然。

　　今天这一幕，实在令她心中震撼。

　　其实不止她，剧组很多人员也受到不小的冲击。

　　当然，也不是每个人都会如李凯和李秋婷这般：现在有种以后不会再吃荤的想法。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　陈子昂没妄想改变整个世界，自己能做主的地方，却希望可以灌输自己的“文化”。

　　“看到最后，好几个女工作人员都哭着跑了。”李秋婷说道。

　　“包括你和赵雅？”陈子昂笑着问道。

　　“你还笑，场面这么血腥残忍。”李秋婷埋怨道。

　　“你不看也这么血腥，每天吃的肉，哪个不是这么过来的。”陈子昂无动于衷。

　　小时候，他记得自己也是刽子手，老家杀鸡宰鸭，他没少帮忙抓着鸡鸭的腿和翅膀。

　　李秋婷张嘴结舌，沉默半天。

　　不过在杀青晚宴上，陈子昂还是看到大家觥筹交错，推杯换盏，桌上的肉没几个少吃多少。

　　第二天，陈子昂坐高铁前往松江府。

　　王雨带着助理在机场外等着。

　　此外，徐然，蓝叶清等几个人也在。

　　他们要飞往美国，参加美国版《我是歌手》的年度盛典。

　　“你行不行？”见到陈子昂，徐然问道。

　　陈子昂一愣：“啥行不行？”

　　徐然本来没觉得自己问的话有问题，陈子昂这么一问，他有些尴尬：“昨天才忙完，今天就一天都在赶路，你不累？”

　　王雨也关心地看着陈子昂。

　　“有什么累的，又不是一路跑。全程在坐车。”陈子昂无语。

　　徐然羡慕嫉妒恨啊。

　　年轻就是好。

　　他这年纪，别说上上下下车子，就是坐车里，飞机里，坐一个小时他就觉得累，难受。

　　“好吧，当我没说。”徐然退开。

　　王雨来来回回很多次，轻车熟路，准备带陈子昂他们进机场。

　　“不用，跟我来就行。”陈子昂笑道，领大家进某个VIP通道。

　　有工作人员早在那等着。

　　“你是超级VIP吗？机票都不用取。”蓝叶清笑着问陈子昂。

　　“差不多吧。”陈子昂没多说。

　　徐然有些懵逼，还有超级VIP这一说？

　　路过一个空中走廊，陈子昂一头插进去。

　　“哎，这边有红线。”徐然想拉住陈子昂，但一眼看到走廊里有个人朝陈子昂招手。

　　“包机了？”王雨问陈子昂。

　　买机票什么的，都是公司的人帮忙买，她可不操心这些。

　　“跟我走就知道了。”陈子昂还是没多说什么。

　　很快，一行十二个人来到走廊尽头。

　　还真是包机了？

　　不过这飞机从外面看就知道不是大型客机，属于中小型的。

　　估计能做一百来个人这样子。

　　大家跟陈子昂进机舱。

　　进机舱后，大家都呆住了。

　　我去，这有点像私人飞机啊。

　　机舱明显跟客机不一样，座位空间很大，每一个都比头等舱的座位还舒适的样子。

　　“终于到啦！”这时一道令陈子昂身后所有人都目瞪口呆的身影出现，她从最里面的通道里走出。

　　这架飞机前半部是座位，还有吧台。

　　中间是洗手间，后半部大家看不到。

　　但陈子昂知道，后面是卧室，办公区，还有休闲健身区。

　　“石……石女王！”

　　徐然等人有些震惊。

　　这架飞机，是石女王的私人飞机？

　　石女王在平民眼里，可能没那么高知名度。

　　但在有钱人，在明星眼里，却是女王一般的存在。

　　明星虽然有很多是有过亿的资产，但对石女王依然是仰望的姿态。

　　论身价，石女王已经是国内首富，在世界上也能排进前十。

　　且身价一直在攀爬，速度极为恐怖，说不定今年就全球首富了。

　　“妈，有没有影响你的行程？”陈子昂上去，搂了下石佳。

　　母子俩久不见，乍一见到对方都皆为欢喜。

　　石女王是陈子昂的妈妈？

　　亲妈吗？

　　蓝叶清等人嘴巴合不拢。

　　早前大家都听说陈子昂的妈妈很有钱，他还认石女王为干妈。

　　现在看这样子，好像不对劲啊。

　　陈子昂和石佳站一块，对比之后，大家发现，两人眉宇间有许多相似。

　　这是干妈？

　　“哈，介绍一下。”陈子昂松开石佳，转身对身后一个个失态的同伴说道：“这是我妈。”

　　大家没人说得出话来。

　　王雨倒还好，但她不知道怎么打招呼，同时她心底还在疑惑。

　　是不是亲妈？

　　这是大家都很想知道的事。

　　这时，陈子昂似乎知道大家心底的疑惑，说道：“可能大家在背后议论我挺多的，想知道我的身世。其实我家很普通，就像我一样普通。”

　　大家翻了翻白眼，你普通吗？

　　但下一刻，大家差点瞪掉眼珠子。

　　陈子昂继续说道：“你们别胡思乱想，什么干妈干妈的，她是我亲妈。像不像？”

　　说着，陈子昂把脸贴近石佳的脸。

　　石佳微笑着不说话。

　　“亲妈？”

　　徐然脑袋嗡嗡响。

　　王雨也有些蒙圈。

　　蓝叶清瞪大眼睛。

　　……

　　“大家随便找位置做，这几年我跟我妈难得见一次面，我就不陪你们了。”陈子昂打了个招呼，便跟石佳到机舱后面去了。

　　自始至终，大家还处于当机中。

　　等陈子昂走后，大家才回过神来，各自选择位置。

　　空姐便开始忙了。

　　“真是亲妈啊？”坐下来后，徐然还是有些难以消化陈子昂亲口承认的这个消息。

　　“真是亲妈啊？”蓝叶清也消化不了，比徐然还不相信。

　　陈子昂和石佳见面的时候，徐然在场过一次。

　　但时间短，陈子昂也没说什么，都没介绍石佳。

　　这次不一样，他很正式认真告诉大家。

　　王雨心情久久不能平静。

　　那是陈子昂妈妈，亲妈！

　　在商界混到一定地位后，商人的位置其实不比任何官员低。

　　在美国等国，财团可才是幕后老大。

　　人家影响着政府，甚至控制政府。

　　商人不无敌，真抓把柄，能把首富推进大牢。

　　但总统也不无敌，被流放被推进牢房的总统两只手都数不过来。

　　石佳现在能跟世界上很多国家元首平起平坐，完全不用讨好对方，可想而知她在徐然等人眼中的重量有多重。

　　“雨姐，这家伙以前从不说这事，今天怎么就说了？”飞机起飞后，蓝叶清问对面座位上的王雨。

　　私人飞机就是舒服啊。

　　空间大，活动空间自然就多，让人觉得很轻松惬意。

　　王雨也想不通，最后有些不敢肯定说道：“可能他打算要混世界了吧，以前在国内，他不好说这个，免得媒体说他富二代，纨绔子弟。出国后，就没必要了。何况对我们公开，其实也没什么。我们又不会说出去……”

　　蓝叶清若有所思。

　　没多久，空姐过来请王雨到后面去。

　　王雨有些不自然，跟着空姐去后面。

　　不知道后面是怎么样的？

　　王雨出身虽然不凡，但也没坐过私人飞机。

　　而且这还是媒体号称中国私人飞机第一的女王号。

　　女王号被媒体披露过，内部空间堪比中型客机，奢华霸气。

　　“雨姐。”王雨走进去后，看到陈子昂正坐在休闲区里，他旁边还坐着石佳。

　　看到王雨进来，石佳起身：“你们谈，我回房间。”

　　说完，她朝王雨点头，进卧室去了。

　　王雨倒不悚石佳的身份，只是因为私心，所以才一直很不自然。

　　“你把大家吓坏了。”到陈子昂身边坐下来，王雨忍不住埋怨道。

　　其实她也被吓着了。

　　“我妈正好要飞美国，为了省机票，我就自作主张让你们蹭机了。”陈子昂笑道。

　　王雨哭笑不得。

　　见过蹭饭蹭车，没见过蹭飞机的。

　　“叫我过来什么事？”王雨坐下来后，打量机舱后面的空间，漫不经心问道。

　　“商量这次第二首唱什么歌。”陈子昂说道。

　　之前他和王雨有些分歧。

　　第一首他和王雨合作，是英文歌。

　　陈子昂希望王雨独唱第二首还是英文歌。

　　王雨却不肯，想第二首独唱中文歌。

　　“中文太冒险，不能保你上决赛。”陈子昂的目标只是让王雨进决赛。

　　但王雨的目标却不是。

　　“我上过几期，心里有底，第二首中文歌发挥正常，就不会有意外。”王雨还是坚持自己的想法。

　　“想拿冠军几乎不可能啊。”陈子昂无奈。

　　王雨的目标是冠军。

　　但她又不肯全部唱英文，至少唱一首中文歌，这是她的底线。

　　陈子昂劝都劝不动。

　　第一季，在美国，王雨想拿歌王，太难了。

　　虽然这一季很多世界巨星级别的歌手没参加。

　　但歌王也不是一个国外选手能轻轻松松拿到的。

　　“那边没那么多猫腻，相信我，只要你表现没那么糟糕，第一首没问题。第二首交给我，进决赛没问题。”王雨很自信。

　　流行乐坛的歌手，大多是野路子出身，走的是商业化路线。

　　即使是科班出身的，也不是能跟王雨这级别的人比拟。

　　如果是中文歌领域，基本不用怀疑。

　　在国内，也就王茵等有数的一些歌唱家在实力上能压过王雨一丝。

　　但那些人，是不会去流行乐坛混的。

　　美国也是。

　　不止美国，全世界都这样。

　　“我都从体制里出来，即便是唱英文歌，那些对手哪个能说比我唱得好？拿不到第一，我都没脸去见诗诗和你老师。”王雨很执着。

　　“行吧，那依你。”陈子昂感觉女人都是骗子。

　　男人不能信，女人更不能信。

　　当初他跟王雨说好了，目标是进决赛就行。

　　进年度盛典后，她立刻翻脸，说要拿歌王。

　　国内的歌王，她当初退出。

　　这一次，她说不能再错过。

　　“这几天坚持开嗓了吗？”王雨问陈子昂。

　　“必须啊。”陈子昂有些郁闷，没练歌房，开嗓的时候，他经常不是躲在被子底下，就是躲进浴室里。


第743章 加州旅馆

　　美国。

　　洛杉矶某体育馆。

　　美国版《我是歌手》今晚便是在这里举行年度盛典。

　　陈子昂一行人已经来到美国两天。

　　这两天，可把乐队折腾坏了。

　　因为王雨提交的歌曲，都是新歌。

　　乐队工作量很大，这段时间排练七位歌手递交的所有歌曲。

　　但这其实还好，因为那些歌手递交的歌曲都是乐队多少熟悉一点的歌。

　　而王雨递交的三首，全部是新歌。

　　乐队压根没听过。

　　也幸亏提交得早，不然就两天的时间，乐队可能就要发狂了。

　　即便提早递交，但王雨真来排练后，乐队还是很苦逼。

　　陈子昂和王雨的要求太多。

　　双方磨合的时间最多。

　　其他歌手也就走几遍就ok。

　　剩下的时间，基本上都是给王雨的。

　　但乐队痛并快乐着。

　　除了那首中文歌，他们没太多感觉之外，另外两首英文歌，让他们叹为观止。

　　“王，请问这两首英文歌的词曲作者，第一首是美国人吗，年纪多大，哪里的人？”排练结束那时，乐队总监约翰询问王雨。

　　王雨摇头：“不是，是我们中国人。”

　　“噢，这是真的吗？简直不敢相信。”约翰震惊。

　　看歌词，说的是美国啊。

　　不是土生土长的美国人，经历过那个年代，怎么能写出这样的歌曲出来？

　　王雨笑笑不说话。

　　约翰再次问道：“是美籍华人吗？”

　　王雨忍不住笑道：“不是，他是地地道道的中国人，我知道你在想什么，我能告诉你一些事，那就是他是写书出身，很会编故事，编得外人都信了。”

　　约翰一愣，半晌点头表示很赞同：“是的，我就相信了他是地地道道的美国人。上帝，编故事的人太厉害了。”

　　……

　　体育馆内，灯火通明。

　　美国版《我是歌手》也是美国近年来出现的一档现象级节目，异常火爆。

　　不然年度盛典也不会选择在偌大的体育馆里举行了。

　　年度盛典七位歌手，一个个都是世界级歌手。

　　王雨如今是国内在世界上最出名的一个歌手，这还要得益于这档世界级节目。

　　国内的《我是歌手》能让过气的歌手焕发青春。

　　美国版的《我是歌手》，则能让国家级别的歌手上升到世界级歌手。

　　在以前，王雨都没出现在世界歌手人气榜单上。

　　世界歌手人气榜单只列出前一百名。

　　现在，王雨不仅挤进世界歌手人气榜单，还差点就挤进前九十。

　　另外六位年度盛典歌手，有男有女，也是世界级歌手，都进了前一百名。

　　徐佳慧虽然当上了好些国家的火种计划形象大使，但也还没挤进世界歌手榜单。

　　陈子昂更惨，在世界上人气比徐佳慧还少。

　　“尼娜是歌王！”

　　“罗里是歌王！”

　　体育馆内，网上，美国民众，甚至世界上很多国家的人都在关注今晚的年度盛典。

　　歌王呼声最高的是尼娜和罗里。

　　这两人，都非常接近世界级巨星。

　　七位年度盛典歌手中，倒是没有世界级巨星。

　　只能说是世界级歌手。

　　世界级巨星，在世界歌手榜单上人气都是前二十的存在。

　　他们现在还没过气，不差人气，节目组请不来。

　　来这档节目的歌手，都还不是人气顶尖级别的歌手。

　　甚至有些是过了气的。

　　当年几乎是世界巨星的来过，但时代淘汰掉的人，想再回来，很难很难。

　　所以，曾经近乎世界巨星级别的歌手，在这个舞台上折戟了，没留到最后。

　　现在的舞台，是青壮年人的舞台。

　　三四十岁，对歌手来说，还是巅峰期。

　　王雨的实力是毋庸置疑，但经常穿插唱中文歌。

　　文化差异，流行因素，审美观等，导致她歌王的呼声不高。

　　中国音乐并不差，差的是渠道，差的是先驱者。

　　它就像是新事物，而新事物想立刻让人接受，通常很难。

　　人们可能先是爱上一首歌，然后才爱上那个歌手。

　　也有可能先是爱上这个歌手，然后爱上这个歌手的歌曲。

　　陈子昂和王雨都明白，中国艺人想让世界了解中国，先得入乡随俗，让世界接受自己，再谈文化传播的事。

　　只是王雨不想错过这个舞台唱中文歌的机会，以后的事以后再说。

　　年度盛典后台。

　　七位歌手坐在各自的房间里，节目组提示各位歌手观看显示屏。

　　“不知道他们选的什么歌曲？”

　　尼娜，罗里等歌手一个个盯着显示屏。

　　很快，节目组曝光其他歌手今晚要演唱的歌曲。

　　“《Hotel California》？”

　　另外六位歌手看到王雨要演唱的第一首歌曲后，有些吃惊。

　　尼娜房间里。

　　“‘Hotel California’原唱是谁，怎么没听过？”她好奇看着屏幕。

　　罗里房间里。

　　“你们听过吗？”罗里也一脸纳闷，问身边的助理和经纪人等。

　　大家都摇头。

　　……

　　“不管什么歌，歌王一定要是我们美国的。”尼娜心中暗道。

　　“绝不能让一个中国人拿到歌王！”罗里很自信。

　　其他歌手，美国国籍的，也有点国家荣誉感，不希望被外国歌手抢了风头。

　　美国才有两百多年的历史，还是一个移民国家。

　　它是能接纳很多东西，但并没有自己的民族魂。

　　它宣扬的自由，独立，有点放纵的感觉。

　　王雨的房间里。

　　抽签结果，她第一个上场。

　　徐然等人无语。

　　“这么倒霉，第一个登场！”蓝叶清有些无奈。

　　“没事，都准备好了。现场直播，第一首歌跟最后一首歌间隔的时间不是很长。”陈子昂倒是最兴奋。

　　录制节目，第一首歌跟最后一首歌可能相隔了好几个小时。

　　但现场直播，却最多四十分钟。

　　“你怎么还这么高兴？”几人走出房间，去往舞台通道，徐然有些头疼。

　　陈子昂却是笑道：“你不了解美国音乐，不了解美国曾经和现在的音乐圈，等着吧。”

　　他没说太多，怕影响徐然他们。

　　节目组是有乐队，但有些乐器的位置，却是陈子昂和徐然、蓝叶清担任。

　　王雨有些疑惑，她是觉得《Hotel California》好像影射什么，但又说不上来。

　　确实，前世《Hotel California》这首歌面世后，立即引来很多的质疑与批评。尽管谁也不敢夸口说自己的理解是正解版本，但歌词中明显的吸毒、淫乱、邪教等暗示还是引起道德卫士的不满，并且在美国受到宗教团体的怀疑。不过，它歌曲中那成经典的吉他旋律、诡异莫名的歌词内容、感人心弦的悲世情怀，使得它成为乐迷的最爱。

　　舞台上。

　　陈子昂，王雨等人就位。

　　体育馆座无虚席。

　　数万观众欢呼。

　　歌王之称，王雨的呼声虽然不高，但也有不少粉丝。

　　前奏稍微有点长，吉他伴奏是主旋律。

　　徐然已经是第二次陪王雨登台了，以吉他手身份出现。

　　陈子昂则是第一次，是王雨的帮帮唱嘉宾。

　　观众很好奇。

　　这个人，他们不认识啊。

　　年度盛典，粉丝们都很期待各位歌手的帮帮唱嘉宾身份。

　　王雨开唱：“On a dark desert highway（行驶在昏黑的荒漠公路上）

　　Cool wind in my hair（凉风吹过我的头发）”

　　声音有些慵懒、颓废。

　　陈子昂：“Warm smell of colitas（浓烈的大麻味道）

　　Rising Up through the air（弥漫在空气中）

　　Up ahead in the distance（抬头遥望远方）

　　I saw a shimmering light（我看到一丝微弱的灯光）”

　　王雨：“My head grew heavy and my sight grew dim（我的头越来越沉，视线也变得模糊）

　　I had to stop for the night（我不得不停下来过夜）”

　　陈子昂：“There she stood in the doorway（她站在门那儿等候我）

　　I heard the mission bell（我听到远处教堂的钟声）

　　And I was thinking to myself（我在心里对自己说）

　　This could be heaven or this could be hell（这里也许是天堂也可能是地狱）”

　　王雨：“Then she lit up a candle（她点燃了蜡烛）

　　And she showed me the way（并给我引路）

　　There were voices down in corridor（走廊深处传来阵阵说话声）

　　I thought I heard them say……（我想我听到他们在说……）

　　Welcome to the Hotel California for you（欢迎来到加州旅馆）”

　　音乐界的人听到这，一脸震惊。

　　美国人的爱毫不掩饰。

　　但他们的音乐，所表达的内容却又非常含蓄。

　　《Hotel California》这首歌，内容实在令人惊讶。

　　前世，它就有很多解读。

　　解读一：戒毒所。

　　歌曲中多次对毒品的暗示，是“加州旅馆”原是戒毒所说法的来源。按此说法：加州旅馆是在南加州公路旁的一个自愿戒毒院，老鹰队员曾经吸毒与入院的经历是歌词的创作来源。

　　歌词在一开始colitas的暗示，头感到发重是吸大麻烟的特征。“lit up a candle”是一个吸毒的常用语，在后院跳舞更是吸毒后失控发作的一个现象。

　　这种自愿戒毒院是主要为中产阶层开的，介于疗养院与戒毒所之间，而淫乱现象更是七十年代中产阶层放荡后的一种常态。毒品的瘾性使得人可以在某段时间痊愈而离开戒毒院，不过却永远无法摆脱那重蹈旧轨的阴影，这正是“你可以一时结账，却永远无法离开”的写照。

　　解读二：精神病院。

　　歌词的诡异可能是精神病院说法的来源。歌词中与之相关联的暗示有：不断有远处声音的幻听想象；天堂和地狱指精神病人中某些如恶魔的邪恶人性和如天使纯洁无知觉；在后院里病人如着魔般的跳舞；头脑思想扭曲正是精神病的直语；自己思想的囚犯也是暗语；想杀死恶魔却总杀不死的精神病幻觉。当然精神病也和毒品一样，你可以觉得你暂时是正常了，却无法保证将来是正常的，永远无法离开那阴影。

　　七十年代曾经是电影界恐怖片流行的时候，而这歌词正勾出这样的故事框架。边远沙漠大路上的孤独一人，大门前掌烛的丽人，酒吧的神秘领班，后院的召魔舞蹈，意图杀死却总杀不死的恶魔，即使结束却总有人来在背后提醒还有续集的结尾。这些种种，使得歌词有一种鬼影森森的感觉，而在恐怖片中，精神病院更常是主要的背景场所了。

　　解读三：影射糜烂的音乐界。

　　《加州旅馆》诞生的60年代是美国音乐界的自由创作时期，摇滚乐的流行成为六十年代自由与反叛思想的象征，然而其盛况也逐渐造成了乐手日益糜烂的生活态度。吸毒和淫乱几乎成了每个美国摇滚乐手在七十年代走的同一条堕落之路，金钱与享乐成为了摇滚音乐在七十年代的新形象。

　　同为音乐人的老鹰乐队看到这样的事实，却无能为力。乐手们已经将这种沉迷的生活看成了是音乐界的常态，摇滚乐手们周围总充满了漂亮的姑娘和糜烂的生活。对于外界的质疑，他们总是自我原谅：“放轻松点吧，我们是天生易于被诱惑。音乐界已经无法杀死金钱的这个心魔，即使某些个人可以暂时结束，却永远无法摆脱。”

　　解读四：70年代的美国社会。

　　1969年的伍德斯多克（woodstock）音乐节，被视为摇滚的颠峰聚会。而《加州旅馆》歌词“自1969年我们这就再没那东西了”暗示在伍德斯多克之后，摇滚的精神已经不再存在了。认为这首歌象征美国社会的人则这样来理解：1969年是60年代最后一年，自那就再没有自由、和平、平等的精神。美国一进入70年代，就遭遇到了中东石油危机、越战的失败、尼克松的水门事件等。就在一夜间，美国的精神面貌就从奋斗的青年们变成了庸俗与颓废的中年了。

　　斯坦利·库布里克（Stanley Kubrick）曾拍摄过一部叫《大开眼界（Eye wide open）》的电影，看过这部电影的观众就可以在这部电影内容中发现与这首歌词许多神似的情节内容。也是同样的吸毒堕落，也是同样的荒淫性乱，也是同样的拜魔情结，也有同样的无法摆脱的阴影。这部电影就如同是《加州旅馆》的一个解说，讲述那种已经不堪的美国社会状态。

　　“Such a lovely place（多么美丽的地方）

　　Such a lovely face（多么可爱的面容）

　　There's plenty of rooms at the Hotel California（加州旅馆有充足的房间）

　　Any time of year（一年的任何时候）

　　you can find it here（你都能在这找到房间）

　　……”

　　王雨和陈子昂在唱着，像是在唱曾经的一个时代。

　　今晚的评委，已经不是大众评审，而是比较专业的人士。

　　听到这首歌，音乐人沉默。

　　旋律不必说，主要是它影射和想表达的，不是曾经和现在很多美国人，尤其是音乐圈的人面临的问题吗？


第744章 回不去的故乡，好一朵美丽的茉莉花

　　《加州旅馆》的歌词里提到1969年，它说的确实是美国那个年代的一个现状。

　　不止中产阶级以上的人群堕落，纸醉金迷，没钱的也偷鸡摸狗，拦路抢劫杀人，只为享乐。

　　即便放在现在，圈内也有很多丑闻，交易频繁。

　　有的虽然是你情我愿，但那价值观能颠覆普通人的三观。

　　淫乱，吸毒，露天那什么Party，并不是传说。

　　有些土豪炫富，晒图，左拥右抱，周围一群美女玩得很嗨。

　　只看那画面，圈内相对保守的人都能猜到上不了台面的私底下画面是什么样的。

　　从贫穷到富有的人，相当多一部分会迷失。

　　有的最后爬出来，人前依然衣冠楚楚。

　　有的却销声匿迹，再看到时已是落魄人。

　　陈子昂和王雨演唱完《加州旅馆》，鞠躬感谢一番，然后下台去。

　　两人是走得很轻松，但却留给评委们一个大大的难题。

　　这首歌的旋律是无话可说，说是空前绝后的摇滚音乐作品有可能不妥，但在很多评委心目中，一时找不到能跟它媲美的歌曲。

　　它给评委和歌迷们带来了极大的享受。

　　它的特殊之处还在于陈子昂和徐然的双吉他演奏效果。

　　前奏虽然颇长，但真喜欢音乐的人，没人会嫌弃它长。

　　有人甚至还希望前奏不要结束。

　　前世，《加州旅馆》造就了一批超级fans。

　　这首单曲太有名，导致风头甚至盖过了它的创造者“老鹰乐队”。

　　它被很多音乐人和歌迷称为旷世之作，发行的当年连续8周获得排行榜冠军的位置。

　　“神秘，歌词凄美。”

　　“迷幻摇滚的巅峰之作！”

　　陈子昂和王雨下去后，这是歌迷们对这首歌的评价。

　　音乐人们，尤其是经历过那个时代的人，感触最深。

　　那年以后，摇滚就被金钱俘虏，成了金钱的奴隶，失去了积极的精神。

　　甚至一直到现在，摇滚也没落了。

　　流行音乐纵横天下，毫无敌手。

　　今夜，一首《Hotel California》横空出世，将所有人打了个措手不及。

　　这个惊喜来得太意外。

　　只是，有些人心中却发悚。

　　歌词的影射太含蓄了。

　　可以解读很多版本。

　　一旦解读不好，就是消极、反面价值观。

　　如果解读错了，那它将会很无辜，有争议。

　　评委们头疼。

　　“幸亏不是巅峰之战唱的，不然还真麻烦。”有位评委一语打掉众评委心中的艰难抉择。

　　“噢，就是这样，这么美好的歌曲，虽然有些争议，但它要是因为我们不投票，人们会说我们是一群蠢货的。”有人附和。

　　“词曲作者，zang gold？What？为什么我都不知道怎么念？”

　　“我也是，什么黄金？”

　　“我学过中文，zang好像是中文汉字拼音，不是我们的英文。”

　　“zang怎么翻译的呢？”

　　“翻译英文应该是dirty，脏的意思。”

　　“dirty gold？My god，这个词曲作者太厉害了，脏黄金，黄金脏，名字都起得这么有文艺，贴近歌词影射。”

　　“……”

　　不止评委，歌迷也在询问词曲作者是谁，什么来历。

　　后台。

　　陈子昂一行人下来后，击掌庆祝他们的表演完美落幕。

　　王雨的助理欲言又止，最后上来告知陈子昂：“陈总，主办方好像把你的名字打错了。我在后台看直播，看到字幕写的是‘zang gold’，而不是‘ziang gold’，更不是‘gold ziang’。”

　　“哈？”陈子昂吃惊：“这边的人怎么这么没文化？”

　　“文化差异，没中国文化而已。”徐然翻了翻白眼。

　　蓝叶清也偷笑：“黄金脏，脏黄金……”

　　说着，大家都愣了起来。

　　一个个直直看着陈子昂。

　　陈子昂被看得发毛：“你们这样看着我干嘛。”

　　“你自己递交的这个名字是吗？”王雨问道。

　　“不是，说了他们没文化。”陈子昂不承认。

　　一行人回王雨的房间，看别的歌手演唱。

　　另外六位歌手一一登场，一个个带来圈内好友助阵。

　　不过帮帮唱嘉宾再怎么轰动全场，唱完之后，观众和评委都眉头皱起。

　　评委要投票了！

　　部分观众也有一些投票权，但占比非常少，影响不了大局。

　　王雨有些紧张地坐在房间里，看着现场传回来画面。

　　现在投票，但还没决定结果。

　　第二首独唱加起来，才是决定谁进入最终决赛。

　　决赛只有三个名额。

　　进入决赛的那三人，角逐出今夜歌王。

　　虽然第一首的结果还不是最终结果，但也影响着后面的票数总数。

　　直播画面里，来回切换七位歌手在房间里的画面。

　　虽然大家都面带微笑，但内心肯定也希望自己得票数高啊。

　　尤其是歌王呼声最高的尼娜和罗里，内心在吼叫：票数第二是我！

　　他们本来不怎么把王雨放心上，心里的对手只有对方。

　　但现在，《加州旅馆》出来，他们冷静了这么久，不得不承认，这首歌代表的意义很不凡。

　　假如大部分评委不选择王雨，那这个评委团真有问题了。

　　全美国，甚至全世界在看着呢。

　　美国版《我是歌手》是世界性舞台，转播的国家很多。

　　中国版的《我是歌手》只能在中国在东南亚火，出不了亚洲。

　　美国版的《我是歌手》却不一样，他们一直是这个世界的娱乐中心，几十年了，长盛不衰。

　　就像中国当年的唐宋，辉煌几百年。

　　主持人宣布第一轮第一首歌票数，结果不负众望。

　　王雨拿到最高的票数。

　　且拉出第二名一大截。

　　结果一出来，王雨颇为激动，抱着陈子昂不撒手，还趁机亲了他脸颊一口。

　　陈子昂有些尴尬。

　　想想幸亏国内没电视台直播，老婆这个时候也不会上网看网络直播。

　　她现在讲究得很，没必要不会用手机，电脑也不用。

　　“第二首可以放心唱了吧？”王雨最开心的是这个。

　　第一首票数那么高，她觉得陈子昂就不会那么担心，这样她也能放心去唱。

　　“进决赛似乎是没多大问题了。”陈子昂也很高兴。

　　这么一来，王雨的目标就不远了。

　　第一轮开始独唱的时候，王雨因为票数最高，自动安排在最后一个出场。

　　当她登上舞台的时候，心中无限感慨，回头看了眼身后一群在美华人华侨的后人——男童女童合唱团。

　　乐队角落里，还有琴师。

　　古筝，琵琶，笛子……

　　舞台灯光暗下来。

　　古筝和琵琶的前奏响起，后台看着现场画面的陈子昂，眼睛一下湿润起来。

　　“好一朵美丽的茉莉花。”

　　男女二重唱。

　　合唱团的歌声一出来，陈子昂眼中闪着泪光。

　　“好一朵美丽的茉莉花。

　　芬芳美丽满枝桠。

　　又香又白人人夸。

　　让我来将你摘下。

　　送给别人家。

　　茉莉花呀茉莉花。

　　……”

　　听到这，陈子昂眼泪忍不住流下来。

　　一旁的蓝叶清有些惊讶，但也没说什么，继续认真看着现场画面。

　　徐然有些沉默。

　　好像一阵清风飘来淡淡茉莉清香。

　　那是故乡的味道。

　　是啊，回不去的故乡……的味道。

　　陈子昂有些听不下去。

　　王雨轻缓悠扬的歌声在男女二重唱后响起：“好一朵美丽的茉莉花。

　　好一朵美丽的茉莉花。

　　芬芳美丽满枝桠。

　　又香又白人人夸。

　　让我来将你摘下。

　　送给别人家。

　　茉莉花呀茉莉花。

　　……”

　　此刻，在异国他乡的许多华人观众听到这首歌后，顿时眼泪盈眶。

　　那是来自祖国的歌声和气息！

　　前世，这首歌代表了中国民族文化，它在国家外交迎宾会上演唱，在国际交往大场合中演唱。

　　“好美好的旋律！”

　　许多华人热泪盈眶。

　　每个人心中都有一朵茉莉花。

　　在国人眼中，茉莉花是一种特立独行的花。一般的花都日出而作，日落而息，但它，却偏偏要开在向晚，暮色渐浓时，轻撩面纱，那一低头的娇柔，令人顿生无限爱怜。

　　天赋仙姿，玉骨冰肌，向炎威，独逞芳菲。轻盈雅淡，初出香闺，是水宫仙，月宫子，汉宫妃。

　　古代的扬州，青楼女子到了晚上，常会在发髻间簪上一朵茉莉花，让它红袖添香。寻常人家的女子也喜欢买几朵，插在衣襟上或是悬于罗帐中。

　　在江南的大街小巷，穿着素淡衣裳的卖花婆，撩开盖花篮的家织布，里面大多都会有茉莉花。

　　茉莉花的花期很长，从初夏可以一直开到晚秋。夜色下的茉莉花，白白的小花含情脉脉，一朵朵如圣洁的初吻。

　　它没有桃花的妖娆，没有兰花的优雅，更没有牡丹的富贵；它只有香，不动声色却沁人心脾。那渗入风中的香，那融入月色的香，可以入茶、入药、入梦，甚至入骨。

　　许多人年少时，喜欢把茉莉花夹到书本儿里。那纤巧的花瓣儿，记录着曾经的爱恋。当某一天无意中翻开，书里那个夏天的夜晚，微醺的风，以及摇曳着月光的水岸，便一起从记忆中醒来，拥人入怀。

　　虽然岁月流转，容颜不在，但是香如故！

　　茉莉花，茉莉花，好一朵美丽的茉莉花。

　　前世，《好一朵美丽的茉莉花》在二十世纪五十年代就在全世界传唱。

　　在流传过程中，仅中国关于《好一朵美丽的茉莉花》的唱法就有几十种，比较突出的版本是1981年前线歌舞团苏州籍歌唱家程桂兰用“吴侬软语”演唱的。

　　它是一首中国民歌，起源于金陵六合民间传唱百年的《鲜花调》，由军旅作曲家何仿采自于六合的民歌汇编整理而成。1957年完成改编曲、词。

　　此歌曲先后在香港回归祖国政权交接仪式、雅典奥运会闭幕式、北京奥运会开幕式、南京青奥会开幕式等重大场面上演出。

　　在中国以及国际具有极高的知名度，在中国及世界广为传颂，是中国文化的代表元素之一，因其特殊的地位和代表，被誉为“中国的第二国歌”。

　　《好一朵美丽的茉莉花》的五声音阶曲调具有鲜明的民族特色，另一方面，它又具有流畅的旋律和包含着周期性反复的匀称结构；江浙地区的版本是单乐段的分节歌，音乐结构较均衡，但又有自己的特点，此外句尾运用切分节奏，给人以轻盈活泼的感觉；《茉莉花》旋律优美，清丽、婉转，波动流畅，感情细腻，乐声委婉中带着刚劲，细腻中含着激情，飘动中蕴含坚定。

　　歌中抒写了自然界的景物，表现出一种淳朴优美的感情，将茉莉花开时节，满园飘香，美丽的少女们热爱生活、热爱大自然、爱花、惜花、怜花、欲采又舍不得采的美好心愿，表达得淋漓尽致。这首民歌旋律优美平和，符合中国人“以柔克刚”的个性。

　　它在前世获得的成就极高，入选由联合国教科文组织亚洲文化中心举办的“联合生产亚洲音乐教材第六次专家会议”在亚洲各国推广的歌曲。

　　同时，它还入选美国一颗向外太空飞行寻找星外生命的宇宙飞船搭载的乐曲。

　　陈子昂此刻专心、认真听着这首歌，不自觉想到那回不去的故乡，心中被触动，几乎全程都在落泪。

　　最后，他忍不住走出房间去。

　　“有故事的人！”

　　徐然也发现到陈子昂的状态不太对，和蓝叶清一样觉得，这首歌的背后，定有陈子昂一个不为人知的故事。

　　那是什么故事，他们无从得知。

　　他们也不会去问。

　　就连他们，在异国他乡听到这首歌，也是百感交集。

　　连外国观众听了都觉得好神奇！

　　美国版《我是歌手》的一些歌迷，从头看到尾，听了好几首王雨唱的中文歌，现在开始觉得中国民歌很棒棒哒。

　　尼娜和罗里脸色微变。

　　唱民歌是很考验唱功的一种方式。

　　王雨认真起来了！

　　还没决赛，她就开始架起大炮。

　　“她进决赛已经没什么问题。”尼娜忧心。

　　“决赛她火力全开，危险了！”罗里也开始担心起来。

　　其他歌手目瞪口呆。

　　原来，王雨一直隐藏着。

　　今晚，她才开始认真起来！

　　过去，他们以为王雨被称为中国的歌唱家、艺术家、殿堂级歌手，也没什么大不了的。

　　现在……

　　他们看到了，这才是真正的国宝！


第745章 乡村路，带我回家

　　中国，幽州。

　　王茵家里。

　　洛杉矶时间是晚上九点多，幽州则是中午十二点多。

　　她正在网上看美国版《我是歌手》年度盛典网络直播，QQ视频有直播。

　　同看的还有陈诗诗。

　　“好一朵美丽的茉莉花！”看着直播里王雨的演绎，陈诗诗眼睛放光。

　　王茵也是双目有神，饭都没去吃。

　　这首歌，陈子昂曾给王茵看过。

　　王茵一直没找到合适的机会演唱。

　　录是录出来了。

　　但还没放出去。

　　等她想放出去的时候，知道王雨参加美国版的《我是歌手》，便跟陈子昂商量，说王雨要是能上年度盛典，就让这首歌变成王雨原唱。

　　之所以这样做，是王茵也非常喜欢这首歌。

　　但美国版《我是歌手》这个舞台确实是流行音乐舞台，在上面演绎这首歌，影响更加深远。

　　国家重大场合演唱，受众依然小，没法跟流行乐坛舞台大。

　　“小雨没少下功夫啊。”王茵目不转睛看着通过电视屏幕呈现出来的网络直播，忍不住出声。

　　陈诗诗有些惭愧，她知道王茵的言外之意。

　　她俗事繁多，远没王雨用功。

　　王雨没离开体制前，就比陈诗诗用心、专心。

　　离开体制后，再无公务应酬等事缠身，王雨更是如鱼得水，功力说是一日千里也不过分。

　　再稍微经过时间沉淀，她赶上王茵那等级别的人也不难。

　　能进体制，进艺术家殿堂的歌手，不说都是天赋异禀的人，但能走到一定位置的，肯定天赋极佳。

　　王茵是，陈诗诗是，王雨也是。

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿。”陈诗诗幽幽说道，这是陈子昂跟她说过的一句话。

　　王茵有些沉默。

　　“真担心天才太偏执，小雨离开体制后，人变了很多。”陈诗诗忧心忡忡。

　　“怎么了？”王茵问道，她跟王雨接触不多。

　　“还不是你的乖徒弟。”陈诗诗有些叹气：“其实子昂也在变，在成长，影响周围不少人。王雨现在走佛系，我都担心哪天她剃度。”

　　王茵吃惊：“不会吧，她过得不是挺好的吗？”

　　陈诗诗摇头：“不好，而且我感觉她走佛系是因为子昂。”

　　王茵想了想，陈子昂这一年挺像佛系青年的。

　　虽然他有时锋芒毕露，但更多的时候很内敛。

　　没有佛性的一面，根本压制不住他的锋芒。

　　也对，他妈妈可是石女王，闻名遐迩。

　　石女王被这个时代无数女性崇拜，崇拜她现在的地位，更崇拜她的果断与凌厉。

　　有时王茵也在想，哪个女人做到石佳这个成就，人生实在没什么遗憾的。

　　当代女人、女强人的极致，大抵如此。

　　越是身为这样的二代，越是懂得收敛，王茵对陈子昂的表现很满意。

　　以前不知道他的出身，她希望陈子昂专心唱歌。

　　后来知道陈子昂的身世后，她彻底放弃了。

　　生在那样的家庭，陈子昂这辈子是不可能只唱歌的。

　　将来他就算不回去继承家业，也要进入董事会什么的，坐幕后。

　　很多大财阀、家族，后人不一定非要站在台前。

　　但参与是必须的。

　　毕竟老一辈的资产、股份等，不传给后人，难道传给外人？

　　王茵想来也挺担心陈子昂的。

　　三年前，他对她说过：身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　一年前，他又对她说：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　三年前，她还没怎么听进去。

　　一年前，她也没怎么听进去。

　　现在仔细想想，陈子昂经历许多她不知道的事。

　　心境发生了很大变化。

　　他在否定过去的自己。

　　对过去抱着怀疑，终日反省，但也没反省出结果来。

　　因为生活不等人，一直在推着人前行。

　　忽地，茶几上，王茵的手机铃声响起。

　　她探身子过去一看。

　　是陈子昂的电话。

　　她抬头一看电视。

　　王雨的演唱还没结束呢，陈子昂怎么打来了？

　　“子昂！”没多想，王茵接通电话，同时起身离开客厅。

　　“老师，在看直播不？”陈子昂在那边笑呵呵问王茵。

　　“在看，小雨还没唱完呢，你怎么就打来了。”王茵问道。

　　陈子昂沉默了一下，说道：“老师，我想家了。”

　　“嗯？”王茵疑惑：“才过去两天，就想家了啊？”

　　“嗯。”陈子昂应道，情绪不高。

　　他最近开始怀疑人生。

　　脑海里的记忆，似乎不对劲儿。

　　那好像不是他前世真实的记忆啊。

　　现在想想，他刚来这个世界，并没有那么特别想回去。

　　最近是越来越想回去。

　　冥冥之中感觉到有两个特别特别重要的人在等着他。

　　做梦的时候他总是模模糊糊看到她们，却无法接近，看不清她们的容颜。

　　“听说你媳妇要生了，是不是因为这个。”王茵笑着问道。

　　陈子昂在那边愣了愣，忽然情绪高涨起来：“哈哈，老师，悄悄告诉你，是龙凤胎，性别提前鉴定出来了。”

　　“真的吗？那太好了，两全其美。”王茵由衷为陈子昂高兴。

　　“必须的，媳妇特别给力。”陈子昂笑道。

　　王茵试探问道：“最近状态不错吧，听诗诗说你都要成佛了。”

　　陈子昂气愤道：“她是不是在一旁？”

　　王茵在阳台上看着客厅，笑道：“她在我家。”

　　这时，陈诗诗从客厅里出来，耳朵贴到王茵耳边的手机。

　　“哎，我怎么就超度不了她呢。”陈子昂痛心疾首。

　　“超度谁？”陈诗诗眉毛竖起。

　　陈子昂一怔，说道：“那你还是入地狱吧。”

　　陈诗诗好想抢过王茵的手机，跟陈子昂大战三百回合。

　　不过她没敢抢，也不敢对着王茵的耳朵吼，脸憋得通红。

　　王茵很无奈，这对冤家。

　　“不是说前生500次的回眸才换得今生的一次擦肩而过吗，你们一见面一通话就吵。还佛系青年呢。”王茵回客厅，手机开免提。

　　陈子昂听得出来老师开免提了，认真说道：“大悲无泪，大悟无言，大笑无声。老师，我……”

　　说到这，陈子昂停下来：“雨姐要回来了，老师，我先挂了哈，听到你和诗诗姐的声音，感觉好多了，白白啦。”

　　……

　　王雨演唱《好一朵美丽的茉莉花》结束，全场鼓掌。

　　音乐没有国界！

　　外国观众听不懂歌词，但能听出它的旋律和美好。

　　以往没几个外国歌迷愿意静下心来听中国的音乐，听中国的民歌。

　　今晚，他们有机会认真聆听。

　　原来，中国民歌的旋律不比世界流行歌曲差。

　　相反，还有自己独特的韵味。

　　听多了流行乐坛歌曲，乍一听到这么清新脱俗的歌曲，大家有耳目一新的感觉。

　　王雨下台来，准备回房间休息，静等决赛名单公布。

　　助理，经纪人在王雨下来后，上去跟她拥抱。

　　“非常棒！”

　　节目组安排的经纪人朝王雨竖起大拇指。

　　王雨比第一首歌唱完那时还要兴奋。

　　她最大的使命完成了。

　　接下来交给评委们。

　　即便不能进决赛，能让这首歌跟全世界见面，她也没太多遗憾了。

　　当然，能进决赛的话，她会更开心。

　　走到通道尽头，王雨看到陈子昂靠在一堵墙上，正收起手机。

　　“我该说谢谢还是嫌弃呢？”陈子昂笑道。

　　王雨有些摸不着头脑：“怎么了？”

　　“没，先回去休息，进决赛的机会很大。”陈子昂带王雨回房间。

　　没多久，投票结果公布。

　　尼娜第三名，进入决赛。

　　罗里第二名，进入决赛。

　　最后一个名额公布前，全场大喊。

　　“wang yu！”

　　“wang yu！”

　　评委团松了口气。

　　好险！

　　他们大多选择了王雨。

　　于是，第三个进军决赛的名额出来了。

　　那就是王雨！

　　体育馆内，欢呼声震天。

　　尼娜和罗里心头一沉。

　　今晚太意外了。

　　估计除了节目组，乐队，谁也没想到王雨第一轮这么强悍。

　　她在普通赛中的表现，实在称不上特别优秀。

　　至少尼娜和罗里一直稳稳压着她。

　　“第一首是新歌，如此冒险，这是置死地而后生。”

　　“有魄力，我就不敢这么做。”

　　尼娜和罗里对王雨开始有点服气。

　　要是他们，根本不敢唱新歌。

　　小众歌曲还差不多。

　　“不知道第三首她唱的是什么歌？”

　　尼娜，罗里，甚至其他歌手，现场和直播前的观众也很期待。

　　今晚的王雨，太耀眼了。

　　第二轮，尼娜和罗里先后唱完歌，回到后台。

　　王雨在千呼万唤中登台。

　　观众没看到，乐队的成员们，眼中异常兴奋。

　　终于来了！

　　如果说《加州旅馆》是摇滚巅峰之作。

　　那么，接下来的这首，在乐队看来，却是乡村音乐的巅峰之作。

　　舞台暗下来后，清脆，悠扬的吉他伴奏响起。

　　这是乐队成员的演奏。

　　陈子昂和徐然没在台上。

　　乐队成员也需要曝光度，节目组已经很给王雨他们面子。

　　当初说好就王雨自己来，陈子昂和徐然要是老登台，节目组肯定不高兴啊。

　　王雨轻缓，有些遥远的歌声响起：“Almost heaven，West Virginia（简直是天堂，西弗吉尼亚）

　　Blue Ridge Mountain，Shenandoah River（蓝岭山脉，仙纳度河）

　　Life is old there，Older than the trees（古老的生命，比树龄更久远）

　　Younger than the mountains，Growing like a breeze（比群山年轻，象和风一样慢慢生长）

　　……”

　　评委团和观众目瞪口呆。

　　这是什么歌？

　　没听过！

　　但现在一听，感觉却又如此熟悉一般。

　　因为这是美国乡村音乐啊。

　　“Country roads，take me home（乡村路，带我回家）

　　To the place I belong（带我落叶归根）

　　West Virginia，Mountain Mama（西弗吉尼亚，山峦妈妈）

　　Take me home，country roads（乡村路，带我回家）

　　……”

　　这是前世John Denver的成名曲。

　　丹佛是美国著名的乡村音乐歌手，于1943年生于美国西南部的新墨西哥州，曾经学习建筑专业。1971年，他放弃学业，潜心从事乡村歌曲的创作与演唱。起初受到别人的嘲笑，但他始终不为所动。最终在1971年以一曲《Take Me Home，Country road》（《乡村路，带我回家》）一跃成名为著名乡村音乐歌星。

　　“All my memories gather round her（围绕着她的，是我所有记忆）

　　Miner's Lady stranger to blue water（矿工的妻子，没见过大海的人儿）

　　Dark and dusty painted on the sky（烟雾和灰尘，笼罩着天空）

　　Misty taste of moonshine，Tear drops in my eyes（月光朦朦胧胧，我的眼泪汪汪）

　　……”

　　台下，直播前的音乐人，张大嘴巴。

　　真是新歌啊！

　　人们脑海中不由得浮现歌词里的情景。

　　天堂般的西弗吉尼亚，那里有崇山峻岭，有清澈的河流；那里生命常在，树木参天，青山不老，一切都缓缓生长，如徐徐微风，吹拂着浓浓的乡情。

　　这天堂般的家乡，怎能使人不怀恋？

　　“I hear her voice in the morning hours，She calls me（早晨她把我呼唤）

　　The radio reminds me of my home far away（无线电广播使我想起遥远的家乡）

　　And driving down the road（驱车沿路而下）

　　I'll get a feeling，That I should have been home，Yesterday，yesterday（我感到我本应昨天就回家，昨天就回家）

　　Country roads，take me home（乡村路，带我回家）

　　To the place I belong（带我回到我开始的地方）

　　……”

　　人们眼前浮现一幕幕场景。

　　鸟恋旧林，人思故乡，这是有史以来难以抹掉的乡情。

　　游子思归，欲归之处不仅是那西弗吉尼亚，更重要的是回到山里的妈妈身旁。

　　还家路上，汽车奔驰，所有的记忆全是围绕自己的生母亲娘。

　　这山里的妈妈，一个矿工的太太，从未走出深山，从未见过大海，皮肤黝黑，尘土沾襟，清楚的记忆，模糊的印象，似隐似现。这便是养育自己成人的山里母亲。

　　想起这山里纯朴的母亲，怎不令人潸然泪下？

　　乡村路非同寻常，它连接了山村与外边的世界。它把游子送出深山，又把游子带回家园。外边的世界很精彩，但怎能令游子留恋不归？

　　丹佛是美国最有名的美国乡村歌手，名气甚至超过了在美国比他名气大的多的乡村明星。

　　没别的原因，就是因为这首脍炙人口的《乡村路，带我回家》。

　　它旋律轻快，给人描绘了一幅美丽的美国东部西弗吉尼亚风光。

　　现场观众痴醉，沉浸在王雨演绎的世界中。

　　同时，一些观众眼睛湿润，鼻子酸酸的。

　　他们想到自己的故乡。

　　这世上，离开故乡，去往外面世界的人，远比没离开故乡的人多。

　　乡村路，带我回家吧。


第746章 用我一生，换你十年天真无邪（上）

　　美国版《我是歌手》的伴奏乐队总监约翰，此刻没看舞台上的王雨，而是沉浸在音乐和歌词的意境中。

　　当初，王雨递交歌曲的时候，约翰认为第一首《加州旅馆》的词曲作者应该是一名美国人，且年纪不小。

　　但后来他从王雨那知道，原来是一个中国人写的。

　　这简直让他怀疑人生。

　　至于第三首《乡村路，带我回家》，他从来没怀疑过是非美国人写的。

　　可最后事实让他大跌眼镜，几乎吐血。

　　特么的，原来是同一个人写的。

　　尼玛，我们美国的西弗吉尼亚，怎么是外人来写的，还是以那里的人的口吻来写。

　　虽然对这首歌如痴如醉，但约翰决定从此以后打死也不再相信编故事的人。

　　太会骗人了！

　　就连现场和直播前的观众都没人怀疑过这首歌竟是一个中国人写的。

　　他们只是觉得，这个“zang gold”好给力。

　　美国观众则感到万分欣慰，“zang gold”是他们美国人的骄傲。

　　美国是宇宙的中心，世界的中轴。

　　约翰现在是哭笑不得，很想见那个词曲作者。

　　当时他还问王雨方便介绍词曲作者认识一下吗。

　　王雨说暂时不方便。

　　约翰只能作罢。

　　《加州旅馆》和《乡村路，带我回家》一出来，果然，无数观众被骗了。

　　李秋婷此刻也在家看直播，她音乐细胞不怎么样，只能说是中偏上，比一般人强点。

　　但她也听得出来，这两首歌很棒。

　　尤其看到歌词，她很无语。

　　骗人的家伙！

　　年前年后刚骗了全日本一把，现在又跑美国招摇撞骗去了？

　　以前她以为只有对敌人，陈子昂才下狠手。

　　现在发现，原来有仇没仇陈子昂都不放过。

　　不是说以后要混世界音乐舞台吗？

　　怎么还没出道世界，就得罪了全世界观众？

　　李秋婷对陈子昂哭笑不得。

　　在她看来，陈子昂不想得罪美国人，得罪全世界的歌迷，词曲作者署名肯定不会是“zang gold”啊。

　　直接就是“ziang chen”。

　　前段时间，陈子昂在片场时不时哼唱《加州旅馆》和《乡村路，带我回家》，李秋婷曾问过他，什么歌，很好听的样子。

　　陈子昂说是他给王雨的歌，准备在美国版《我是歌手》年度盛典上唱的。

　　此刻，美国版《我是歌手》直播现场台下。

　　罗斌也在现场。

　　这种盛大的音乐盛典，论规格，论歌手数量，论档次，也就格莱美、全美音乐等有数的几个晚会能超过。

　　“好厉害的词曲作者！”罗斌惊叹。

　　能摇滚，能乡村……

　　美国真是人才济济啊。

　　回来对了！

　　罗斌回美国发展后，行走美国各地，寻找灵感。

　　灵感来源于生活，产生自认真生活，善于观察世界的人的眼中。

　　“王雨怎么会认识这样一个美国词曲作者？”罗斌有些疑惑。

　　国内有陈子昂支持她也就算了，国外还有这么一个奇人，罗斌有些不爽。

　　想想陈子昂在国内音乐界几近无敌，认识这样一个外国高手，可能也不算意外吧。

　　伯玉娱乐的人脉拓展到美国来了吗？

　　想到这，罗斌更加不爽。

　　观看这场年度盛典直播的音乐人，也心头疑惑，这个“zang gold”从哪冒出来的？

　　混美国乐坛的音乐人，不说认识美国乐坛所有音乐人，至少出名点的，听也听说过吧。

　　可他们就是没听过这个‘zang gold’。

　　“难道是一直怀才不遇的音乐人？”

　　“又或是改名换姓了？”

　　大家心头升起一个又一个疑团。

　　改名换姓？

　　以这两首歌表现出来的才华，大家觉得不是不可能。

　　天才都这样，跟正常人的思维和举动不一样。

　　怀才不遇？

　　也有可能，每行每业竞争都很激烈，没机会出头的人很多。

　　也正是因为有竞争，社会才进步，蓬勃发展。

　　评委们有些沉默，暗自腹诽：美国音乐圈有大佬支持王雨夺冠？

　　这可不得了了。

　　到底是哪个大佬？

　　远古摇滚大佬？

　　美国老牌乡村音乐大佬？

　　故乡是西弗吉尼亚的大佬，到底是哪个呢？

　　评委们努力搜索脑海里认识的摇滚、乡村音乐人。

　　可惜，他们一时搜索不到是哪个。

　　幽州王茵家里，她此刻眼中异彩连连。

　　记得邕城国际民歌艺术节那时，陈子昂发现美国、英国等音乐发达的国家没歌手来捧场，连知名一些的歌手都没有。

　　他很生气，有的小国多少会意思一下，派些不怎么出名的歌手过来。

　　现在，陈子昂似乎真的怒了。

　　直接打上门去！

　　以为我们中国没人才，音乐不值得品味？

　　那只是因为你们自古排斥，成了习惯。

　　尼娜和罗里坐在后台自己的房间里，一个个脸色难看。

　　到现在，他们也觉得美国音乐界有重量级别的人在支持王雨。

　　好像是大势所趋，看看现场观众的表情、反应。

　　加上王雨无与伦比的演绎，每首歌，每个段落，每句歌词，她都唱得稳重如山，异常连贯，如行云流水。

　　《加州旅馆》和《乡村路，带我回家》演唱的难度不高。

　　但就像蛋炒饭一样，看似简单的一道菜，却又最能看出一个人的厨艺。

　　节目组也有些无语。

　　夺冠呼声最高的尼娜和罗里，今晚不是表现不好。

　　而是王雨太犀利！

　　再加上似乎有美国音乐界大佬在支持她，评委们接收到了一个信号——王雨必须第一！

　　不止国内讲究人情，讲究人际关系，国外也不例外。

　　给不给这个大佬面子？

　　评委们这个时候是真的纠结了。

　　第一季就把歌王给一个外国人，还不是音乐发达的国家的歌手。

　　在他们的计划中，不是尼娜，就是罗里。

　　只要他们两人表现不是太差，给谁都无可厚非。

　　可现在，看王雨的表现，还有她演唱的歌曲本身。

　　这不给她歌王，都难以跟观众交代啊。

　　那么多双眼睛盯着。

　　《乡村路，带我回家》演唱结束，王雨觉得很畅快。

　　每个人心里都有一个西弗吉尼亚故乡，她也有。

　　“yu，这首歌太伟大了，你是number one！”

　　节目组给王雨配备的经纪人上来，眼睛红红地跟王雨拥抱。

　　她会说中文，所以安排来给王雨当临时经纪人。

　　离乡的人，在外面打拼，还受过伤的，听这首歌会很感动。

　　尤其还是美国人，离乡的美国人。

　　王雨的经纪人就是。

　　体育馆内，王雨演唱完毕，年度盛典基本上就要结束了，就差公布结果。

　　评委们焦头烂额。

　　留给他们的时间不多。

　　怎么投票？

　　在他们看来，或许音乐界的那个神秘词曲作者并不是最重量级的。

　　这个神秘作者，背后可能有更恐怖的存在。

　　不然怎么在这个时候出来，意图这么明显，要挺王雨。

　　原本的游戏规则，不是这样的。

　　大家都知道，在美国，还是第一季，歌王不应该是美国的歌手吗？

　　给个外国人，美国人的脸面往哪放？

　　节目组此刻也心烦意乱。

　　“来自中国的这个王雨，非常的强势！”

　　“她把我们所有都打了个措手不及，让我们所有人都很为难。”

　　“我想，我们要不要去影响一下评委的投票？”

　　“噢，那不可能，影响很大，神都不知道什么时候会泄露出去。”

　　“是的，泄露出去我们节目就没法举办第二季了。”

　　“我觉得，我们应该自己修改结果？”

　　“不好修改，看歌手的表现，还有现场观众的反应，王雨拿不到歌王，会被认为是内幕重重。”

　　“天啊，我们该怎么做？”

　　“其实我们什么也不用做，顺其自然。如果最终结果是王雨拿到歌王，也不是一件很糟糕的事。”

　　“为什么你这么想的，我们美国人会觉得很丢人。”

　　“oh，你可以跟我一样想，这季来的美国歌手不是那么优秀，把歌王颁发给一个外国人，我相信下一季会有很多优秀的美国歌手答应我们的邀请，他们不希望第二季还是外国人拿歌王……”

　　“噢，上帝，你简直太优秀了，还可以这么想。”

　　“……”

　　后台，王雨回房间等结果。

　　“雨姐，你太厉害啦！”蓝叶清眉飞色舞，笑得很开心。

　　她很久没这么开心过了。

　　王雨征服了全场观众。

　　当时，直播画面里，居然可以看到很多现场观众在哭。

　　她把故乡的思念唱进他们的心里，引起共鸣。

　　“表现很好吗？”王雨唱得很投入，现场观众的反应，她都没注意。

　　主要是台下一片昏暗，除了最近的观众她因为近视，还能大概看清楚一些，再远的，她根本看不到。

　　“嗯，比彩排的时候发挥得好。”徐然也点头。

　　陈子昂没在房间，不知道又跑哪里去了。

　　没多久，节目组又请王雨去登台。

　　投票统计进行中，等下出结果，主持人会公布。

　　尼娜、罗里和王雨需要登台去等候。

　　此刻，陈子昂飞奔出体育馆，打上车，然后直奔机场。

　　关母来电话了，关彤彤肚子痛，可能要生了，已经送去医院。

　　双胞胎容易早产。

　　离预产期也就还有两三周的时间，关彤彤随时要生。

　　“羊水破了吗？”陈子昂在车上心急火燎：“还没有啊？那就好。”

　　陈子昂想在孩子出生的时候，在老婆和孩子身边。

　　什么鬼地球村，陈子昂想想就心急。

　　他让助理买了最近飞回国的机票。

　　但即便这样，飞回国也需要十几个小时。

　　洛杉矶还没直达江城的飞机，回去还得转机。

　　他现在买机票只选最快行程的，什么舱位都无所谓，就想赶快回到老婆身边。

　　陈子昂还在去往机场的路上，就收到徐然的电话。

　　“你在哪？”徐然语气有些埋怨。

　　“在去机场的路上。”陈子昂此刻什么也不想。

　　歌王不歌王，都无所谓。

　　何况结果他已经料到了。

　　“什么？”徐然吃惊：“怎么就跑机场去了？你现在就要回国？”

　　“是啊。”陈子昂眼中兴奋，又带着焦虑：“我老婆可能要生了，我得赶回去。”

　　“额。”徐然本来想生气，这个时候也生不起来了：“好吧，那你不要这么急啊，结果都不等。”

　　“不等了，反正结果已经注定。”陈子昂说道。

　　“你知道结果了？”徐然惊讶：“不会有什么见不得人的交易吧？”

　　“滚！”陈子昂笑道：“你在我们国家虽然不是很帅，但在外国人眼中，是很帅的。本来想拿你去做交易的，后来良心发现，还是算了。”

　　徐然急了：“我靠，金发碧眼外国妞，别良心发现啊，我毛遂自荐。”

　　“哈哈，晚了。”陈子昂心情很好。

　　徐然有些颓然道：“是啊，结果都公布了。”

　　陈子昂笑道：“雨姐很开心吧？”

　　“那还用说，虽然表面很平静，但内心一定很激动。”徐然啧啧说道：“我都高兴得忍不住想找几个外国妞群一把了。”

　　“哈哈，那去吧。”陈子昂没反对，他虚伪也不虚伪到鄙视徐然这种想法的地步。

　　“今晚我们要庆功去，少了你，有点可惜。不过没事，老婆孩子最重要。”徐然嘱咐陈子昂路上小心，便挂断电话。

　　王雨确实夺冠了！

　　评委选择破坏“游戏规则”。

　　因为他们感觉已经有能破坏游戏规则的人插手了。

　　节目组也放任结果，对他们来说，王雨夺冠，利大于弊。

　　想想他们就激动，下一季不知道会有多少名气更大的美国歌手来登台。

　　美国主场，被一个外国人干翻，那些歌手肯定不服气。

　　普通赛中，也不是没外国歌手。

　　但一直被美国本土的歌手压着。

　　最后被反超，美国人民肯定不爽啊。

　　就像一直是篮球强队的美国队，在奥运会或世界篮球锦标赛上所向披靡，最后一场却输了。

　　这口气，美国队在下一届肯定要找回来。

　　这一晚，闻名全球的不止是王雨，还有zang gold这个人。

　　大家都在打听这个人的身份。

　　也是这一晚后，王雨等人才知道，陈子昂是何等的可怕。

　　当初他叮嘱大家别把“zang gold”的身份泄露出去。

　　原来还有一些目的。

　　就像网上评论的那样，王雨夺冠，太出乎意料，这有赖于评委的顾虑，节目组的放任。

　　评委和节目组可能认为有神秘大佬支持王雨，大家不得顺水推舟，想送一番人情。


第747章 用我一生，换你十年天真无邪（下）

　　王雨夺冠，美国音乐圈最关注的反倒不是她，而是《加州旅馆》和《乡村路，带我回家》的作者的真实身份。

　　《脏脏的爪子》那首歌，词曲作者署名为“ziang chen”，大家压根就没想过，“ziang chen”和“zang gold”会是同一个人。

　　“zang gold是谁？”

　　下来后，评委们到处打听，询问界内的朋友。

　　当时时间紧迫，他们没来得及询问圈内的朋友。

　　他们以为可能是自己人脉不够广，见识有限，所以压根不知道这个人。

　　可结果是……

　　打听了一个晚上，他们仍旧没打听出“黄金脏”的身份。

　　最后，圈内把目光投向美国版《我是歌手》的乐队总监约翰。

　　约翰也有点迷糊了。

　　“听王雨说，黄金脏似乎是一位中国人。”约翰有点不敢肯定。

　　毕竟社会太复杂，他跟王雨关系又不是很好。

　　坑爹坑妈坑娃没少见，好朋友坑死好朋友更是常见，更别说只在彩排的时候接触过的一个“朋友”了。

　　“what？”

　　美国人急了，尤其是那些评委。

　　特么的，我们以为是我们美国哪位大佬呢。

　　结果是一个中国人？

　　“那简直不可能，没经历那个年代，不生活在美国，怎么可能写出这样两首歌来？”

　　评委们不相信，美国网友们也不相信。

　　要真是一个中国人，无名小卒，评委们就要哭死了。

　　如果不是他们猜测的某个大佬或财团支持王雨，不可能大部分把票投给王雨。

　　游戏有游戏的规则。

　　有的人再怎么才华横溢，也不能破坏某些游戏规则。

　　这是为了游戏的健康蓬勃发展。

　　资历，身份不对，就没法上。

　　就像曾经的中国，国民再怎么喜欢、敬重外国人，外国人总体上就是不接受国民啊。

　　王雨在年度盛典后，见了不少美国音乐圈的人。

　　一个个来拜访，不过他们的主要目的不是想跟王雨套近乎，而是想知道脏黄金的身份。

　　王雨哭笑不得，评委们也来了不少。

　　言语之中好像把脏黄金当作一位远古大神了。

　　“靠，我说他怎么不用真名，原来在放烟雾弹。”人都走后，徐然擦汗，反正他打死都认为，陈子昂在靠场外手段坑节目组和美国音乐圈。

　　王雨虽然想拿第一，但她比较单纯。

　　徐然就不一样了。

　　他从来没想过王雨可以夺冠。

　　在他看来，王雨进决赛，已经是美国音乐圈和节目组最大的让步了。

　　美国说什么也是世界娱乐中心，不管在音乐界还是影视界，当之无愧的第一。

　　强龙不压地头蛇。

　　节目组和评委让王雨夺冠，实在出乎徐然的意料。

　　开始的时候，李秋婷知道王雨表现完美，拿到第一也不算意外。

　　但给王雨打电话恭喜后，她有些发呆。

　　原来，王雨真能夺冠，靠的是实力，也不是实力。

　　她夺冠最大的因素，还是因为陈子昂背后无声无息的帮助。

　　“雨姐，子昂呢，电话怎么打不通？”发呆后，李秋婷问王雨。

　　王雨笑道：“现在应该还在飞机上，所以打不通吧。”

　　“不在美国得瑟两天，他就回来了？”李秋婷问道。

　　“我也是听徐然说的，他老婆可能要生了，盛典还在进行就急急忙忙赶回去。”王雨说道。

　　“哎，还没大学毕业，就要当爹了。”李秋婷并不高兴，因为她想到自己。

　　都过三十的人了。

　　跟陈子昂一对比，简直活不下去了。

　　“成家好，有责任，特别是有孩子之后，跟以前的人生是完全不一样的。”王雨说道：“你也别学那些艺人了，能结婚早点结婚，不然有孩子了，孩子还没长大你就老去，别说看到孩子结婚生子，可能都看不到孩子长大。”

　　李秋婷有些沉默。

　　……

　　此刻，陈子昂万里迢迢，终于回到国内。

　　一下飞机，他立刻开机给关彤彤打电话。

　　但接电话的是关母。

　　“妈，彤彤生了吗？”陈子昂火急火燎，有些紧张，飞机上没怎么睡，但他现在却很有精神。

　　“还没，现在还在医院。”关母表现得很轻松，她是过来人，没陈子昂那么紧张。

　　“我回国了，准备转机去江城。”陈子昂机场都没出，直接去候机厅，转机去江城。

　　三个多小时后，陈子昂抵达江城机场。

　　关母早就派车来等陈子昂，接他去医院。

　　车上，关母打来电话。

　　羊水破了！

　　“啊，要生了吗？”陈子昂心急如焚。

　　“嗯，羊水破必须早点生，不然宝宝会缺氧窒息。”关母安慰陈子昂：“别担心，彤彤的状态一直很好，顺产不行就剖腹产，会很安全。”

　　陈子昂依然紧张得不得了。

　　今天要做爸爸了？

　　他感觉他还没完全准备好呢。

　　等他赶到医院，关母的助理早在医院门口等他。

　　“快，带我去！”陈子昂急得像热锅上的蚂蚁。

　　关母的助理只得一路小跑，带他去关彤彤的产房那里。

　　产房外，虽然隔音效果很好，但陈子昂隐约听到关彤彤撕心裂肺的喊叫声。

　　“老婆，我回来了！”陈子昂大喊，眼睛湿润，听到老婆的痛苦声，他心如刀割。

　　走廊远处的人，诧异地看向陈子昂这边。

　　陈子昂也不管，在产房门口焦急地走来走去。

　　“你坐着等，别急。”关母的助理觉得好笑，年轻人啊。

　　她也是过来人了。

　　“我妈呢？”陈子昂干等着，什么也干不了，这时候才发现没看到关母。

　　“在里面呢。”关母的助理笑道：“你别急，医学发达，不就是生个孩子嘛，不会有什么事儿的。”

　　陈子昂没出声，很想推门进去。

　　老婆的声音牵动着他的心。

　　此刻他才真切感受到母亲的伟大。

　　怀胎十月吃的苦多得数不清就不说了，最后还要承受准备将孩子生下来的那一个小时甚至几个小时的痛苦。

　　没等多久，产房里面有医生推开门出来。

　　陈子昂听到了婴儿的啼哭声。

　　“一男一女，母子母女平安！”医生微笑着对陈子昂说道。

　　陈子昂立刻就想闯进去。

　　医生拦住他：“再等等。”

　　“为什么？”陈子昂着急道。

　　医生和关母的助理哭笑不得。

　　“还在善后，你不适合进去。”医生笑道。

　　女人生孩子，如果让丈夫看到那画面，可能会对以后夫妻性生活产生障碍。

　　“哎，都生了，我怎么不能进去啊。”陈子昂急眼了。

　　“听医生的没错。”关母的助理大姐笑道。

　　没一会儿，护士抱着两个婴儿出来，身后跟着关母。

　　陈子昂又想闯进产房，关母拉住他：“别急，彤彤还没好。”

　　同时，她心中宽慰，陈子昂不是第一时间去看孩子，而是看老婆，说明这个女婿是真的把老婆放在心上。

　　“还没好啊。”陈子昂苦着脸。

　　“先看看孩子。”关母抱过其中一个婴儿。

　　陈子昂有些手忙脚乱，也从护士怀中抱过来一个。

　　“啊，怎么这么丑啊？”虽然有初为人父的惊喜，但看到婴儿后，陈子昂还是哭丧着脸。

　　婴儿被衣料裹得严严实实的，他都不知道怀中的孩子是儿子还是女儿，总之皮肤干巴巴的。

　　关母哭笑不得。

　　别看关彤彤和关丹丹这么漂亮，刚出生也是这样的好吗？

　　又等了一段对陈子昂来说很漫长的时间，医生才放陈子昂进产房。

　　“老婆！”进去后，看到老婆躺床上，头发还湿着，陈子昂抱着其中一个孩子坐到床边上，一只手摸着她脸庞。

　　“听到你回来，宝宝才肯出来。”关彤彤脸色有些苍白，勉强挤出笑容，她现在很虚弱。

　　“那是老婆厉害！”也许是聚少离多，陈子昂对关彤彤一直很心疼，没有过那种烦腻的感觉。

　　“我看看宝宝，妈妈说男孩是哥哥，女孩是妹妹。”关彤彤朝陈子昂怀中的婴儿伸手。

　　陈子昂连忙把怀中的婴儿递给关彤彤。

　　关母也准备把怀中的婴儿给关彤彤。

　　可关彤彤看到怀中的婴儿后，也差点哭了：“怎么这么丑呀？”

　　虽然这么说，但她还是很稀罕怀中的宝宝。

　　“你和丹丹刚出生的时候，比她还丑。”关母笑道。

　　关彤彤有些不好意思。

　　虽然一直在准备着做妈妈，但刚才那个反应，确实让她有点不好意思。

　　儿不嫌母丑。

　　母亲也哪有嫌弃自己孩子丑的？

　　“那个是妹妹，这个是哥哥。”关母把孙子抱到关彤彤怀里，让她一人抱两个。

　　“以后就好了，看着你挺着大肚子，心里一直绷着一根线。”陈子昂此刻大彻大悟一般，感觉前所未有的光明。

　　关彤彤抱着宝宝，眼神里满是母性的光辉，而后抬起头问陈子昂：“赶回来很累吧？”

　　“现在才发觉有点。嘿嘿。”陈子昂一会儿看看孩子，一会儿看看老婆。

　　他在美国本来就十几小时没睡了，飞机上，路途中，又差不多十几个小时没睡过。

　　“回去好好睡一觉……你能待多久，印度那边，电影要开拍了吧。”关彤彤问道，她一直知道陈子昂的大致行程和安排。

　　“没事，他们先到的话，让他们先玩几天，当是咱们宝宝出生，送给他们的福利。”陈子昂现在哪都不想去，就想陪老婆和孩子。

　　虽然孩子眼睛都还没睁开，但他就愿意看着他们。

　　“对了，给妈妈打个电话吧。”关彤彤想起给石佳报告喜讯的事。

　　“嗯嗯。”陈子昂连忙摸出手机，喜上眉梢。

　　没一会儿，陈子昂打通石佳的电话：“妈，哈哈，彤彤生了，母子母女平安。”

　　“真的呀？”那边石佳的声音很惊喜：“我安排一下，明天就跟你爸过去看孙子孙女。”

　　“哈哈，来吧来吧，不过他们现在……哈哈，很丑……”陈子昂哈哈大笑。

　　关彤彤正给他一个白眼，他又说道：“哈哈，丑得让人心疼，心疼到想哭。”

　　说着，他不知道为什么，眼泪就下来了。

　　“宝贝，怎么了？哭了？”石佳在那边心疼问道。

　　关彤彤也是愣了愣。

　　“没事，就是心疼我老婆，心疼我妈。生孩子不容易……”陈子昂擦着眼泪。

　　关母微笑地看着这一幕，又是心疼又是好笑。

　　都当爹了，还跟个小孩似的。

　　关彤彤把孩子放在身边床上，拿纸巾给陈子昂擦眼泪。

　　跟石佳挂断电话后，陈子昂抱起其中一个孩子，起身对关母红着眼睛说道：“妈，当年辛苦您了，谢谢！”

　　关母笑着说道：“做母亲也很幸福！”

　　“老婆，辛苦你了！”陈子昂把孩子放床上，蹲在床下，握着老婆的手。

　　关母很欣慰，有老公这么疼和陪伴，想来大女儿不会有什么产后抑郁症之类的后遗症。

　　第二天，关彤彤出院。

　　对于孕妇来说，如果是正常生育的话，一般产后婴儿和准妈妈的身体都是健康的，没有任何情况需要治疗的话，生完宝宝的第二天就可以顺利出院。

　　不过自然生育可能对于个别女性来说会造成产道受损，一般需要缝线治疗，等到伤口完全愈合之后，才可以正式出院，一般时间是在5天到1个星期左右。

　　对于剖腹产的女性来说，这种方式更是需要住院7到9天左右，夏季的话还需要延长2到3天左右，因为需要等到腹部拆线愈合之后才可以出院。

　　回到家后，陈子昂一整天哪也不去。

　　因为宝宝和护士都跟着回家了。

　　隔上一小段时间，他就忍不住跑去婴儿房，趴着婴儿床看这两个小家伙。

　　每当他们睁开眼睛看着他，手脚乱抓乱蹬的时候，他就感觉心里甜丝丝的。

　　这是我的孩子！

　　婴儿的皮肤在渐渐丰润，虽然不明显，但陈子昂记得比第一眼那时好多了。

　　婴儿肥，小眼睛，干巴巴的，虽然丑了点，但眉宇间，陈子昂能看到他们的眼睛有关彤彤的痕迹。

　　关家人的眼睛非常漂亮，孩子们继承了妈妈的这个优良基因。

　　“用我一生，换你们十年天真无邪。”

　　陈子昂曾迷惘自己奋斗的意义，现在他不再迷惘。

　　这个意义就是以身作则，为孩子树立一个榜样。

　　父亲一生奋斗的意义，都在老婆和孩子身上。


第748章 苦海无涯

　　许多人成家立业，结婚生子，当上父亲后，就会经常忽略父母的存在。

　　有的人甚至还开始嫌弃父母碍事，苦恼自己将来还要给父母养老送终。

　　当上父亲的这一刻，陈子昂感觉找到了人生奋斗的意义。

　　之所以认为一生奋斗的意义都在孩子身上，那是因为他知道，父母只希望他过得好，一生快快乐乐的。

　　奋斗？

　　他们并不想他那样，会很辛苦。

　　陈子昂也不希望儿女将来像他这么辛苦，全国全世界跑，看似风光，其实很累人。

　　假如可以选择，或许他不会走现在这条路，而是选择做一个普普通通的人，过着平平凡凡的生活。

　　苦海无涯，回头是岸？

　　他现在还回得了头吗？

　　……

　　陈峰和石佳在孙子孙女出生的第二天就从临安赶来，两老抱着孙子孙女，脸上喜笑颜开。

　　纵使孙子孙女在他们怀里哇哇大哭，他们也笑得很开心。

　　“一段时间没见，怎么好像又老了很多？”放下孙子孙女后，陈爸看着陈子昂眉头微皱。

　　陈子昂从美国赶回来，没打理自己，一脸胡子拉碴，为拍电影又故意晒得皮肤有点黑。

　　“成熟点好，反正都当爹了，不愁没女朋友没老婆，怕什么？”石佳抱着孙子，摇晃身子，她并不嫌弃陈子昂的“邋遢”模样。

　　关彤彤出院后的第三天，家里开始涌来四面八方的亲戚朋友，都是来探望关彤彤和孩子的。

　　重要点的客人，还在坐月子，身子虚弱的关彤彤才下楼来见一见。

　　陈子昂很头疼，纵使他记忆超凡，那么多客人，一波又一波，他也没能完全记住来人的身份和名字。

　　就像一个实力唱将，唱歌很厉害，但一让对方去跳舞，可能鸭子都跳得比他（她）好看。

　　人情往来，人际社交，累人！

　　要不是因为想着孩子，陈子昂都想立刻出门干活去了。

　　他宁愿干活，也不想跟关家人应付那些亲戚朋友。

　　陈家这边，亲戚是收到消息了，但太远，没人赶过来。

　　毕竟条件跟关家这边不是一个层次的。

　　陈家的亲戚，只能等两小孩回临安后再登门探望了。

　　至于石佳的商业伙伴，早就闻到风声，只是不知道地址，没登门，不然江城关家没一个星期是接待不完客人的。

　　关妮儿和关丹丹也在关彤彤出院的第四天来看她。

　　一大一小两姑娘看到陈子昂的儿子和女儿后，也是毫不掩饰内心的想法：怎么这么丑呀？

　　要是外人，即便是其他亲戚，也不会这么说，只会夸这个夸那个。

　　“走开！”陈子昂把女儿从关丹丹怀里抢过来：“咱妈说你刚出生的时候比我女儿还丑呢。”

　　关丹丹不信，问关母：“妈妈，是这样的吗？”

　　“那还用说，刚出生鼻子塌塌的，眼睛小得都差点看不见……”关母自然向着外孙子外孙女。

　　“你看他们也是鼻子塌塌的，眼睛小小的，皮肤皱巴巴的……”关丹丹指着姐姐的儿子和女儿，很不服气。

　　陈子昂嘿嘿笑道：“鼻子再塌，眼睛再小，皮肤再皱巴巴，也比那时的你好看。”

　　……

　　陈子昂待江城的这几天，印度那边剧组已经准备就绪，就等他过来。

　　但等了一天后，大家收到通知，陈子昂晋升人父。

　　然后，剧组工作人员欢呼雀跃，老板给他们就地放假三天。

　　至于演员，已经到位的，陈子昂只能发红包让他们等等了。

　　演员的档期一般是预定好了的，尤其是名气大的，剧组有时还得将就这些演员，优先安排好拍摄日期。

　　好在陈子昂的剧组里就李秋婷名气最大——超一线。

　　巨星级别的艺人，不但需要实力、资历，还需要一点时间沉淀。

　　李秋婷目前还称不上国内巨星。

　　陈子昂剧组里的其他演员，都没有上一线的。

　　连他自己在影视圈也只能算二线，一线还算不上。

　　只在电视荧幕上混，没经历银幕考验的演员，人气再高，圈内都不会把他们当作一线。

　　如今，影视圈严冬来临，去年还有几千万流动资金、干什么都豪气干云的影视公司，今年却都穷得紧巴巴的。

　　因为国家对影视圈的监督和管理越来越严格，导致一个又一个资本撤离。

　　资本撤离的结果就是，大家都开始节衣缩食。

　　早在几年前，国家就想整治明星天价的问题，一些退休的老科学家，还有教师等高级知识份子，向国家写信，他们为祖国建设做了一辈子，但是一辈子的收入，都没明星出来转一转赚的多，这个市场带坏了很多涉世未深的青少年。

　　后来相关部门出台文件，要影视公司控制天价明星，但是没有哪个公司理会，或者说没办法理会，一线明星就那么一些人，平台就认明星，你不请明星，平台就不买帐，而影视项目那么多，你不出高价，别人出高价，你有毛线办法？

　　现在，网络平台和国内顶级影视剧制作公司，包括电影导演协会，都发表联合声明，抑制天价明星，更是列出了明星参演影视剧的最高收入标准……单集不得超过一百万，一部剧总收入不得超过五千万。

　　虽然这已经是控制的结果，但这依然是天价，政府部门估计也会是相同想法，所以这个市场，依然会去压制，直到影视公司必须倒过来再次压制明星收入，才能保证不亏本，寻找到一个新的收支平衡点。

　　一直靠烧钱砸钱来抢占市场的网络平台，也趁机出台了新的网站收购限价政策，比如某部剧，单集成本五百万，制作公司打算卖给平台八百万一集，以前可以谈，但现在平台只愿意出六百万。

　　其实一开始明星的收入并没有现在这么夸张，更不可能出现演个什么火剧的男三男四，下部戏就敢要两三千万的小鲜肉，真正的起源，就起在网络平台上。

　　数据造假是人人皆知的内幕，但是这种造假，动不动几百亿点击，却可以给广告商一份漂亮的答卷，所以假的越发来劲，当电视剧都开始沦陷，从原来的一剧两星，变成一星一网时，电视剧也受到了网剧的波及，开始被天价明星侵蚀。

　　然后，网站又开始做电影，用他们擅长的那套，想把电影也啃下来。

　　可惜，他们在电影上，吃了大亏，刷点击容易，有谁刷得起票房？撑死就是刷前几天，用来带个节奏，也因此催生出幽灵场，最终成为业界笑柄。

　　当小鲜肉们发现，拍电影就会原形毕露，当平台发现拍电影只会赔本，自然就退散出这个领域。

　　所以现在小鲜肉拍个电视剧，动不动就大几千万甚至上亿，但是不怎么敢在电影中当主角。

　　像李秋婷这类超一线明星拍电影，也就是两三千万的价。

　　陈子昂没进过电影圈，只在电视荧幕上风光过，以致圈内根本没把他当影视圈的一线艺人。

　　他进电影圈，当主角，拍电影的事，现在已经不是圈内什么秘闻了。

　　甚至，有些圈外的人也已经知道。

　　圈内人现在搬马甲坐等看戏。

　　因为陈子昂其实是被圈内人当作小鲜肉来着，圈外媒体和粉丝捧小鲜肉，到处歌颂，但圈内人内心却看不起所谓的小鲜肉。

　　这些人华而不实，纵使能带来很大流量，也被圈内人看不起。

　　网友，粉丝，脑残粉们在网上支援小鲜肉们还行，真让这些人掏钱进电影院支持，九成以上就不会了。

　　一是这些人所属的群体多是学生，属于无收入的消费群体，几十块钱也是钱好吗。

　　二是这些人觉得我摇旗呐喊助威已经是很厉害了好吗，还要我掏钱？

　　“坐等陈子昂原形毕露！”

　　圈内人大多喜闻乐见，想看不合群的陈子昂在电影圈怎么跌得头破血流。

　　有些电影人确实很厌恶一些资本乱入，扰乱了这个市场。

　　在他们看来，陈子昂也是那类资本。

　　“电视圈已经沦陷，想整顿好，回归正常秩序，不知道需要多久。”

　　“电影圈差点也沦陷，我们的电影在世界上本来就弱势，自己国内的资本这么乱搞，想焕发青春更难。”

　　“那些资本不服气，过来赔一把后，就会撤走了。”

　　“万恶的资本家，不是真正做电影的人，拖了我们国家电影发展的后腿。”

　　“音乐圈，电视圈，支持他的人很多，但那不花什么成本支持，电影不一样，看他怎么灰溜溜跑回去混音乐圈和电视圈。”

　　“……”

　　电影圈的人冷眼旁观，看陈子昂这个不按套路出牌，在音乐圈和电视圈也不怎么被圈内人待见的人的下场。

　　音乐界，综艺界，电视圈的人也大多巴不得陈子昂去混别的。

　　天若有情天亦老，天都有妒英才的时候，更何况人。

　　眼红陈子昂的并不少。

　　同行是冤家，除非有利益交互，不然只能是冤家。

　　……

　　在江城待了四天后，第五天，陈子昂离开关家前往印度，继续拍剩下的戏。

　　印度的戏份并不多，涉及到的演员也不多，大概拍摄十来天就可以完工。

　　不然要是金陵那边，陈子昂可不敢拖这么长时间。

　　在美国给王雨助阵，他已经花去了四五天的时间。

　　回江城关家，算上路途时间，又花了总共五天。

　　剧组每天都在烧钱，烧的不止是他的钱，还有另外几方投资商。

　　即便烧伯玉影视的钱，陈子昂也任性不来。

　　毕竟，合伙人还有李秋婷和徐然、王雨。

　　他要说自己垫上，李秋婷他们是要还是不要？

　　不垫上，他自己心里又过不去。

　　总之，船开之后，就由不得他。

　　就像人生。

　　“恭喜恭喜！”陈子昂抵达印度后，李秋婷早就在酒店门口等他。

　　“你怎么也过来，又没你的戏份。”下车拿着大包小包，陈子昂无视李秋婷的热情。

　　“《还珠格格2》后期差不多搞定了，没事到处走走，有助于灵感爆发嘛。”李秋婷笑道，说着伸手，想帮陈子昂拿点行李。

　　陈子昂毫不客气，撒手把最大的行李——皮箱留给李秋婷。

　　李秋婷脸有点黑，但也不拒绝，两只手抓住把手，就想提着上台阶。

　　结果她老腰差点闪了。

　　“我提不动！”她气愤道。

　　陈子昂朝李秋婷伸一只手掌。

　　李秋婷一愣：“干……干吗？”

　　“刚不是恭喜我当爸爸的吗，红包呢？”陈子昂说道。

　　李秋婷更气愤了：“你当爸爸给别人发红包，然后就问我要红包，你怎么能这样？”

　　“损失的，必须从别处挣回来啊，恰好你及时出现，就拿你开刀了。”陈子昂依然朝李秋婷伸手。

　　李秋婷眼睛有点红，辫子一甩，就自己先进酒店了。

　　陈子昂叹了叹气，自己提行李箱。

　　一筒等人跟在后面，也拿着东西，没多说一句。

　　“老板好像很能惹女人喜欢呢。”一筒在九条耳边小声说道。

　　九条瞪大眼睛：“我怎么不知道？”

　　一筒张了张嘴，半晌说道：“没看到这个小姐姐每次见到我们老板都很高兴吗？”

　　“我每次见到你也很高兴啊。”九条说道。

　　一筒浑身一哆嗦：“离我远点！”

　　“你们嘀咕什么呢？”走前面的陈子昂停下来。

　　现在不止关馨馨派来一筒和九条等四人轮流跟着他，关父关母那边也派了人，轮值换岗跟陈子昂。

　　陈子昂拒绝不得。

　　关馨馨也没反对。

　　但陈子昂知道，他开始有些身不由己。

　　本来一直是关馨馨负责他的安全问题，关父关母从来不插手。

　　两老都怕关馨馨。

　　不仅因为关馨馨的级别比较高，还因为她的性格。

　　现在，关父关母敢插手关馨馨的事，不只是因为关父级别也不低了，背后肯定还有些他不知道的东西。

　　记得他离开江城时，跟石佳通话，石佳在电话里显露出一丝痛苦。

　　她没明说什么，但陈子昂能感觉到，她有种看着儿子渐行渐远的难受。

　　这让陈子昂感觉到，自己正走在一条让石佳想救他回来的路上。


第749章 海贼王

　　“馨馨做的足够多了，但关家有些人已经不把她当作关家人。”石佳现在对关馨馨的处境有些难过。

　　嫁出去的女儿，泼出去的水。

　　女生向外，确实是这个世界的大趋势。

　　尤其在中国，这是没办法的事。

　　父系社会，看看儿女都随父姓，就可见一斑。

　　“妈，我做得不好，代我跟她说声对不起。”面对关馨馨的时候，陈子昂说不出这句话，因为每次面对她，他都觉得没必要。

　　他想说什么，她都能感觉到似的。

　　“她挺知足的，我们女人就是傻。”石佳说道：“馨馨让我跟你说，谁也没有错，要有谁错，那就是都有错，都很无辜。你别有太大压力，妈和馨馨会努力护住我们陈家平安，谁都不敢轻易动我们。”

　　她所了解的，比陈子昂要多。

　　但她和关馨馨都不会跟他说她们工作上，生活上所面对的困难。

　　“辛苦母上大人了！”陈子昂笑道，也不能整天杞人忧天是不，生活还是要过的。

　　生活就是这样，酸甜苦辣，五味杂陈，家家有本难念的经。

　　……

　　陈子昂在印度拍摄他执导和主演的电影之时，伯玉动漫继《龙珠》后，第四部漫画已经连载了好些天。

　　日本。

　　“额，这次伯玉动漫准备得很充分吗？”

　　“居然真的是航海题材！”

　　“啊啊啊，最主要的是还这么好看！”

　　“完全看不出踩在大泉夜郎肩膀上画出来的漫画！”

　　“子昂君脑洞极大，创造了一个平行世界，太吸引人了。”

　　“从来没想到航海故事能这么吸引人。”

　　“好想知道下一话出现什么剧情！”

　　“充满未知的旅程和世界！”

　　“……”

　　中国。

　　“卧槽，真的是航海题材！”

　　“伯玉动漫真的不怂啊！”

　　“伯玉动漫有伯玉制作的风格，生死看淡，不服就干！”

　　“哈哈，这两家公司其实就是同一个老板，风格当然一样了。”

　　“好强势！喜欢伯玉动漫这种锋芒！”

　　“好样的，伯玉在国内强势，出国一样凌厉，头角峥嵘！”

　　“谁说我们中国人对外怂，只会打自己人狠？”

　　“哈哈，看看现在对方的人气，完全被伯玉动漫碾压！”

　　“虽然剧情还没展开多少，但我对这部漫画的未来充满了期待！”

　　“嗷，这是一部成年人也能看得津津有味的漫画啊！”

　　“第一周就进人气榜前三，我去，下周第二铁定的！”

　　“为啥不是第一？”

　　“第一是龙珠啊，哈哈。”

　　“emmm，伯玉动漫想打败自己都难！”

　　“哈哈，我看是能打败自己的也只有伯玉动漫自己。”

　　“……”

　　国外各国漫画迷。

　　“what？什么时候冒出来这部漫画，很好看吗，人气排名这么高？”

　　“第一名和第三名都是中国的漫画？”

　　“作者是zhong ji ri ren？”

　　“什么？”

　　“中籍日人，不懂？”

　　“额，什么鬼？”

　　“美籍华人懂吗？”

　　“好吧，这个懂了。但听说作者是个地地道道的中国人，不是中籍日人。”

　　“这是真的吗，中国人会画画，会画漫画？”

　　“不管是不是真的，我就喜欢这两部漫画！”

　　“……”

　　伯玉动漫出世的这第四部漫画，简直石破天惊！

　　因为首先伯玉动漫已经是一个品牌，新作品未出世就已经倍受关注。

　　然后，大泉夜郎的《航海时代》其实不差，当初人气起来慢主要还是因为他以新人身份连载。

　　虽然最后剧情崩了，但也掩饰不住他的才华。

　　伯玉动漫算是蹭了点热度。

　　最后，也是最重要的一点，伯玉动漫的这第四部漫画质量超赞！

　　在前世，这部漫画在很长一段时间内，一骑绝尘，毫无敌手。

　　它就是《海贼王》！

　　《海贼王》出世后，不知道养活了多少人。

　　它出世没多久，漫画销量在全球范围内就达到第一，创下吉尼斯世界纪录。

　　这部漫画仅仅一个开头，就吸引无数人。

　　故事一开始就是拥有财富、名声、权力，拥有这世界上一切的男人“海贼王”哥尔·D·罗杰，在被行刑受死之前说的一句话，让全世界的人都涌向了大海。

　　“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里。”

　　于是，世界开始迎接“大海贼时代”的来临！

　　为了寻找传说中海贼王罗杰所留下的大秘宝“ONE PIECE”，无数海贼扬起旗帜，互相争斗。

　　有一个梦想成为海盗的少年叫路飞，他因误食“恶魔果实”而成为了橡皮人，在获得超人能力的同时付出了一辈子无法游泳的代价。

　　十年后，路飞为实现与因救他而断臂的香克斯的约定而出海，他在旅途中不断寻找志同道合的伙伴，开始了以成为海贼王为目标的伟大的冒险旅程。

　　这部伟大的漫画，用猫和老鼠的搞笑方式，《哆啦A梦》的想象力，《阿拉丁神灯》的奇妙历程，来表达《肖申克的救赎》的人生观、《阿甘正传》的世界观，从而引发《辛德勒的名单》般的人性史诗。

　　它的强大之处，三天三夜都说不完。

　　就只说它的剧场版，“草帽海贼团”船员之一——乔巴的传记。

　　就非常震撼人，它把旧的TV故事精简重拍。

　　电影开始，“草帽团”的船员娜美病重。

　　伙伴们朝着医生的方向前进，救娜美。

　　最后，船停在一座岛屿上，为娜美寻医。

　　由于岛上的居民曾被其他海贼迫害，所以一看见海贼船，全部破口大骂：滚出去，臭海贼！

　　身为海贼，无比重要的一个信条，就是尊严。

　　比如《海贼王》里，索隆与鹰眼对决时，遭受惨败。

　　“背后受伤，是剑士最大的耻辱。”

　　就因为这，他选择站着领死。

　　草帽团的力量逆天，只要稍一用力，就能把小岛居民尽皆毁灭。

　　但船长路飞在受尽凌辱后，却毫不犹豫地选择跪下磕头：请救救我们的同伴吧。

　　友情，远在死亡与尊严之上。

　　后来在寻医的路上，草帽团结识乔巴，进入乔巴的回忆。

　　一只吃了恶魔果实，被迫拥有人类特征的驯鹿。

　　有一天，乔巴误吃了人人果实，更被同伴视为怪物对待。

　　在鹿群里，他被赶走。

　　在人群中，他被捕杀。

　　一个人，没有同类。

　　但他就是这么孤独地活了过来。

　　后来，乔巴遇到一位医生，那就是希鲁鲁克。

　　希鲁鲁克来自西方，是岛上唯一一个没有“种族歧视”观念的人。

　　他治好了乔巴的伤，身上的，内心的。

　　除了医生之外，希鲁鲁克还有另外一个身份——革命家。

　　“磁鼓岛”的国王瓦波尔，垄断了岛上的医疗设施。

　　除了“御用”的“医生20”之外，瓦波尔不允许其他任何医生给岛民治病。

　　其他医生几乎都被医生猎人驱逐到了国外！

　　利用医权，瓦波尔对磁鼓岛实施严酷的独裁，整个国家不知“自由”为何物。

　　《海贼王》无论情节还是主题，都像极了很多人心中的那部神作——《V字仇杀队》。

　　《V字仇杀队》里，V说过一段话：

　　“这张面具之下不止是肉体。

　　这张面具之下是一种思想。

　　而思想是不怕子弹的。”

　　这段话虽然炫酷，但大家都知道，V还是被枪打死了。

　　但只是肉身死了而已。

　　后来，V的思想在人群中发酵，终于引爆全国革命，推翻了反动政权。

　　《海贼王》比《V字仇杀队》早诞生很多年。

　　希鲁鲁克和V的命运几乎是相同的。

　　他深知这个国家病入膏肓，一年四季只下冰冷的雪。

　　所以他用30年时间，摆脱政府的监视，暗中研发能够治愈国家的“奇迹樱花”。

　　和V一样，在毕生追逐的理想真正达成之前，他的肉身死了。

　　在被政府杀害前，希鲁鲁克也同样说了一段话：

　　“我问你，人究竟何时才会死？

　　是心脏被枪打穿之时吗？

　　是得了不治之症之时吗？

　　不对！

　　是被世人遗忘之时！”

　　海贼王有自己的精神，它涵盖了自由、理想，以及不懈的追求。

　　而更重要的，是这些美好之物的传承。

　　面对行刑队，“海贼王”哥尔·D·罗杰在临死前狂笑。

　　罗杰是这世上最强的男人，拥有能够与政府抗衡的力量。

　　但最后他却向政府自首，为什么？

　　因为他知道，一个人的蛮力再大，也远比不上精神的传承。

　　自己的一生已经圆满，而后世将会被他影响，创造出一个伟大的时代。

　　罗杰虽死，意志却传扬到世界的每个角落。

　　希鲁鲁克，其实就是罗杰的缩版。

　　有些人活一生如同一天，有些人死一刻得到永恒。

　　“就算我消失了。

　　梦想仍会实现。

　　我的人生真是太美好了！”

　　希鲁鲁克死后，连“医生20”都背叛了独裁者波多尔。

　　思想在人群中发酵，一个国家得以重生。

　　在这片土地上。

　　曾经有个为国家着想而死去的男人。

　　《海贼王》虽是一部热血动漫，充斥着力量与打斗。

　　但里面最耀眼的时刻，却往往与力量无关。

　　得知希鲁鲁克身患绝症，不懂医术的乔巴，冒死采集“阿蜜乌菇”，叫医生活下去。

　　明知“阿蜜乌菇”有毒，希鲁鲁克还是吃了下去。

　　因为他深知，当他的研究完成，并向乔巴描述大海的宏伟时，他的精神就已注定要被传播到伟大航路：

　　“有一天你一定要出海。

　　只要到了海上。

　　你就会发觉自己的烦恼是多么的渺小！”

　　海贼王的感染力，渗透在每一个情节。

　　它甚至到了一种地步，连一艘船（黄金梅丽号）报废沉没大海，都能让观众产生无限感慨，哭成傻逼。

　　《海贼王》的作者尾田荣一郎，以“伟大航路”创造出一个平行世界，并在这个世界中，包罗万象般探讨了我们生活的世界中的许多问题。

　　比如，流血的革命与独裁的暴政，到底谁才是正义的？

　　抑或是，只有胜利才是正义？

　　《海贼王》虽然是少年漫画，但它不仅有趣，还能让人特别感动，这是其他少年漫画无法企及的，成年人也能深度阅读，并为之落泪。

　　另外，《航海王》的画风虽然比较欧式，冒险的故事也很新奇，但它宣扬的价值观却是古老的东方式的，例如自我牺牲，舍己为人。

　　这是日本的传统，实际上也是来源于中国的文化。

　　这种价值观能让日本的成年人感动，也能打动中国的成年读者，甚至打动全世界的读者。

　　剧场版的最后，乔巴继承了希鲁鲁克的医术与遗志，并将它们带到伟大航路。

　　奇迹樱花终于在寒冬绽放，一部史诗重新启航。

　　前世，还未完结的《海贼王》就被吉尼斯世界纪录官方认证为“世界上发行量最高的单一作者创作的系列漫画”。

　　有漫画迷说过：如果我有孩子，就算不上学，我也要让他看海贼王。

　　由此可见，这部漫画究竟有多厉害！

　　创作这部漫画的作者尾田荣一郎，其严谨和认真是出了名的。

　　小时候，他是看着鸟山明的《龙珠》长大的，那部作品对他影响巨大。

　　当时尾田最大的心愿就是能在单行本中看到更多的集数。于是当他自己成为漫画家以后，坚持要让《海贼王》的单行本分量更足。

　　他小时候还有一个“打击”，他曾天真地以为《龙珠》是鸟山明一个人画的，但实际上漫画家都有助手协助。

　　尾田得知这个真相的时候，感觉“受骗了”。这个“打击”让他刻骨铭心，所以他成为漫画家之后竭尽所能不让孩子们失望，《海贼王》画面中所有动态的部分都是他亲笔画的，助手只做一些很简单的工作。这个极为少见。

　　虽然尾田把这个故事画了十多年了，但的确从一开始他就想好了结局，这个结局只有几个主要编辑知道，绝不能透露。虽然结局是已知的，中间的过程却未知，会有些什么故事，尾田老师自己也不知道。

　　尾田的煽情功力基本是他自己的，编辑在这点上很少能帮到他。编辑的作用是当一个读者，如果编辑没有被感动，那么尾田就会严谨和认真到重新编他的故事。


第750章 颤栗吧，世界

　　《海贼王》一出世就势不可挡，它的起点比伯玉动漫之前的任何一部漫画都要高。

　　《灌篮高手》那时，伯玉动漫可没什么名气，是靠宣传，靠口碑发酵起来的。

　　《名侦探柯南》虽然也火，一出世也没《海贼王》火得这么暴力。

　　《龙珠》算是最惨的，新人之作的身份出世，完全就是靠推荐靠时间熬出来的。

　　《海贼王》不一样，它在漫画界的瞩目中出世。

　　而它也经受得住考验，靠实力全面开花，第二周居然真的登上人气榜第二了。

　　还在连载的《名侦探柯南》都被压了下去。

　　至于已经第一的龙珠，地位也岌岌可危。

　　全世界都差点疯了。

　　因为当今漫画界，人气最高的三部漫画，全部都出自伯玉动漫。

　　有人哭笑不得说过，要是《灌篮高手》继续连载，前四都会被伯玉动漫主宰。

　　面对此景，网友、漫画迷们目瞪口呆，角川社的人则一个个吐血。

　　“尼玛，这种人怎么不遭雷劈？”

　　“怎么能存在这种人？”

　　角川社是真的被打蒙了，不是他们的漫画不好，而是伯玉动漫的漫画太给力！

　　日本漫画界集体沉默。

　　这次，他们被打得一点脾气都没有。

　　大泉夜郎想死，因为他上次不仅输了，伯玉动漫还说《海贼王》的灵感来自《航海时代》。

　　这是想要他的命吗？

　　因为自己，日本漫画界再次惨败！

　　之前输了，他已经觉得自己是民族罪人，没想到不仅没将功赎罪，还充当帮凶，帮伯玉动漫再次击溃日本漫画界。

　　“就此封笔，退出漫画界！”

　　最后，气不过的大泉夜郎发表声明。

　　日本网友冷眼旁观，都没什么心情理会他了。

　　兵败如山倒，墙倒众人推。

　　但大泉夜郎却觉得那些都不是最痛苦的。

　　最痛苦的是已经没什么人理会他。

　　转发，评论，皆寥寥无几。

　　国内漫画界振奋，伯玉动漫这几番动作，当真给这个市场打了针强针剂。

　　许多资本蠢蠢欲动，很多有过漫画梦想的人重燃信心。

　　梦想，还是有希望实现的。

　　从伯玉动漫那，他们看到了实现的可能。

　　……

　　陈子昂在印度拍了不到半个月的戏，便收工回国。

　　比预期的还要顺利，他又急着回国看儿女，便紧赶紧忙后完工回来。

　　半个月没见，一对儿女皮肤皆丰润起来，开始好看很多。

　　陈子昂经常坐在他们的婴儿床边上发呆。

　　他们不睡觉的时候，他喜欢伸一根手指，让他们小小的手抓住。

　　没几天，陈子昂准备回幽州，他需要工作。

　　“我也回幽州，满月宴要在幽州办的。”关彤彤要跟陈子昂一道回去。

　　有专职保姆和护士帮忙照顾孩子，关彤彤比怀孕那时轻松很多，恢复得非常好。

　　带孩子是非常累人的，很多产妇患得患失，有抑郁症，多是因为被婴儿折腾的。

　　睡眠不好，对人的精神伤害很大。

　　婴儿房那里，晚上关彤彤都不用管。

　　孩子半夜哭，有二十四小时看孩子的护士和保姆负责照顾。

　　“小姑一直没来看孩子，我也很久没见到小姑了呢。”回幽州的飞机上，关彤彤跟陈子昂聊天。

　　关彤彤和孩子一起回幽州，石佳索性让女王号过来，送他们回他们小两口的家。

　　“小姑能帮你的，差不多帮完了吧。”陈子昂试探问道。

　　关彤彤沉默片刻，说道：“差不多，路都铺好了，这几年我听从安排就是。”

　　陈子昂又小心翼翼问道：“等你正式上班后，孩子还交给小姑帮忙带吗？”

　　看着一旁推车里熟睡中的孩子，关彤彤眼神带着温柔：“嗯，给小姑带！”

　　她身上散发着某种清冷的气质，陈子昂心底有些发凉。

　　生完孩子后，关彤彤似乎一下成熟了很多。

　　陈子昂不知道该高兴还是难过，就这么把孩子扔给别人了？

　　虽然是小姑，但对她来说，终究也算是别人啊。

　　从此以后，她只有女帝路吗？

　　下一刻，关彤彤半认真半开玩笑的话让陈子昂如坠冰窖。

　　“这段时间对不起了，心态一直调整不过来，冷落了你。不过你以后老老实实的，不然你碰谁我就让谁倒霉，不管当官的还是从商的，没人没把柄，只要有人有能力，有魄力，还是能他们送进去的。”她看着孩子，眼中似乎只有孩子。

　　“哈，哈哈……”陈子昂笑得很尴尬，最后假装开玩笑问道：“要是碰丹丹了呢？”

　　关彤彤转过头来，笑容让陈子昂头皮发麻：“你真有胆子，这你也敢想？”

　　“我不是假设嘛。”陈子昂没敢看关彤彤。

　　“那我就学小姑，送你进去。”关彤彤趴在推车上，给孩子整理衣服。

　　陈子昂挠头：“我似乎没什么把柄吧，一直遵纪守法，该纳税纳税，该尽责任尽责任。”

　　“这世界很多事不是你没错就没事，天灾人祸，飞来横祸，栽赃陷害……这些你不知道吗？”女儿醒了，关彤彤眼睛一亮，一根手指头逗她玩。

　　下飞机后，陈子昂打电话跟关馨馨哭：“姐，彤彤说要送我进去。”

　　“送什么送？”那边接电话的却是石佳：“送不了，就算将来她达到那个位置，能送馨馨进去，也送不了你进去。”

　　“咳，我想跟馨馨开个玩笑。妈，你咋在那边？你没来，只派飞机过来，还以为你忙呢。”陈子昂问道。

　　“馨馨这几天可能也要生了，我得守着，临安外的行程都推后。”石佳很护关馨馨。

　　随后，她有些担忧道：“等会儿你劝劝她，她想生完去参加你和彤彤的孩子满月宴。”

　　关馨馨已经休假在临安家里，至于什么请假理由，以后怎么给女儿上户等，陈子昂都不用去操心。

　　“那我过几天回趟临安。”陈子昂惭愧道。

　　接下来几天，他又开始忙起来。

　　不止他的电影进入后期制作，公司也有很多事等着他。

　　郝健的电影后期都搞好了，甚至已经开始进入宣传期，暑假要上映。

　　这部电影，郝健不仅执导，还主演。

　　主演，当初郝健是拒绝的。

　　但陈子昂控制成本，且让郝健自己找主演，郝健跑了一阵子后，发现特么还是只能自己上啊。

　　成本控制，合适的演员他又请不来。

　　玛德，自己上就自己上。

　　郝健的这部电影大概剧情就是：

　　【在学生时代的初恋秋雅的婚礼上，毕业后吃软饭靠老婆养的夏洛假充大款，出尽其丑，中间还被老婆马冬梅戳穿暴捶。

　　混乱之中，夏洛意外穿越时空，回到了学生时代的课堂里。他懵懵懂懂，以为是场真实感极强的梦，于是痛揍王老师，强吻秋雅，还尝试跳楼让自己醒来。

　　当受伤的他从病床上苏醒时，他意识到自己真的穿越了时空。既然有机会重新来过，那不如好好折腾一回。他勇敢追求秋雅、奚落优等生袁华、拒绝马冬梅的死缠烂打。

　　后来夏洛凭借“创作”子昂的成名曲而进入娱乐圈。

　　他的人生发生翻天覆地的巨变，但是内心某个地方却越来越感到空虚……】

　　当初，郝健看到这个剧本后，简直佩服得五体投地。

　　佩服主要是佩服在夏洛“创作”子昂的作品这点上。

　　“老板的脸皮就是厚啊，怪不得无敌。”郝健感叹。

　　陈子昂之所以拿出这部电影，主要是觉得，它的内涵之多、蕴意之深、构思之巧，毫不逊色星爷的喜剧片，只是里面许多惊天的秘密都被观众笑着忽视了。

　　比如主角的名字，大春、夏洛、秋雅、冬梅，合起来就是“春夏秋冬”。这种命名方法，其实是在向伟大的名著《红楼梦》致敬！

　　比如袁华的名字其实是“圆滑”的谐音。当夏洛打王老师的时候，秋雅就喊“袁华跑去报告校长了”，后来袁华的父亲入狱，他也变成了一个穷酸渔夫。一方面讽刺了那些从小到大，经常向老师打小报告的人，终会遭报应。另一方面也在警示，现在的一些不良官员如果作风不检点，将会祸及自己的子女。

　　比如夏洛烧窗帘的那个地方写着“星星之火，可以燎原”，一方面与夏洛烧窗帘形成了前后呼应。另一方面，也提示做教育的人不要忽视班上那些像夏洛的小人物，他们将来也可能成就伟大的事业！

　　比如夏洛跳楼后，马冬梅的棒棒冰喷出来。这个片段的潜台词是马冬梅以为夏洛喜欢自己，正在YY。而夏洛跳楼那一刻YY到了极点，然后颜涩了！这比星爷的那种直白的黄段子更内涵一些。让小孩子看不懂，成年人看懂了却装不懂。

　　比如王老师被夏洛等一群学生胖揍后受伤，脑袋上贴了很多小星星。这是以前非常流行的治上火的偏方，连老师都相信这个，这是对旧时代知识分子都迷信的一种讽刺！

　　比如王姨为夏洛弄了一块哈哈镜时说“这是大乘佛教道士开过光的。”佛教哪有道士？这是对当时很多人愚昧迷信的再次讽刺！

　　比如夏洛在打王老师的时候，黑板上写的“下午交班费”。而过了几天上课时，黑板上变成了“勿骄勿躁，勿打老师”。表面上是为了搞笑，其深意是讽刺现在的学生越来越不听话，连老师都打。让老师们只得采用这种滑稽的方式来保护自己的那种无奈之情！

　　比如夏洛要坐在秋雅旁边时，王老师说“你以为你是校长啊，想在哪睡在哪睡！”其实原版本是“你以为你是校长啊，想跟谁睡跟谁睡！”这是对现在一些不良校长的讽刺！后来因为广电审核不通过，就改成了这个版本，但同样内涵深刻！

　　比如夏洛去看马冬梅的时候，听到两夫妻吵架。“你成天在家躺着，四肢都快躺退化了。”而那个男的脖子上也有三道抓痕，这说明夏洛遇到过去的自己了。他教育过去的自己说“钱没有了可以再挣，但人没了，就什么都没了！”这句貌似随意的话，其实是全电影的主旨。因为这句话是主角回到过去后，活了11年总结的一个道理。

　　比如秋雅其实没有真正爱上夏洛。当夏洛在游艇上玩女人时，秋雅很生气，但她是在质疑夏洛给刘德华的歌写好没有。后来得了艾滋病后，秋雅的第一反应是这个病会不会影响到夏洛的创作。说明夏洛认为秋雅就算和他在一起，也只是喜欢他的名声和钱。而在夏洛的梦中，秋雅还和袁华劈腿。这说明在夏洛的心目中，袁华一直是最大的情敌，而秋雅是一个绿茶裱。

　　比如马冬梅珍藏的那块砖，是拍那姐的那块砖，也是拍陈凯的那块砖。夏洛被那姐的保镖抓住时，马冬梅是直接打了出租车到KTV的，而KTV并不会有砖头。只有一种可能，马冬梅随身带着一块砖。那块砖肯定是夏洛为了救冬梅拍陈凯的那块砖。这说明马冬梅为了纪念夏洛救她，将那块砖一直背在书包里！所以当夏洛去看冬梅时，冬梅害羞得语无伦次。

　　《夏洛特烦恼》并不只是喜剧片，还是一部社会讽刺片和悲剧片，只是绝大多数人没有看懂罢了！

　　这部电影，把吊丝的形象刻画得入木三分。

　　何谓吊丝心态？

　　1、不喜欢我的班花都是绿茶婊，最后一定会嫁给一个又老又丑的有钱人。当然将来只要我有钱，绿茶班花还是会被我手到擒来的。

　　2、虽然我又懒又丑又好面子脾气还大，但一定会有一个女人死心塌地爱着我，为我牺牲为我奉献为我做家务为我去挣钱，不管我怎么对她，最终她都会等我回家，这才TM叫真爱。如果做不到，那请自动归入1，她一定是喜欢钱的绿茶婊，等我将来有钱了……

　　3、整天赖在家里无所事事没什么不好，那些成功人士的背后都是充满了欺诈、恶心、痛苦和悔恨，细究起来其实日子过得还没有我好。我之所以没有成功不是因为我懒，而是因为我不愿意与这个世界同流合污罢了。

　　这是一部瑕不遮瑜的正经电影，很了不起，有点像看周星驰《唐伯虎点秋香》那种惊艳喜剧经典。


第751章 关可儿

　　伯玉影视放映室内。

　　陈子昂，田晓生，郝健，李秋婷都在，甚至李隆基也在。

　　五人是伯玉影视如今导演层的中坚力量。

　　执导《爱情公寓》出名的李秋婷的北影校友都还不算是中坚力量，加上他忙着第二部拍摄，所以没出现在个放映室里。

　　李隆基已经开始筹备拍摄《射雕英雄传》，因为吸引教训，这次他没那么仓促，一直在做拍摄前大量功课。

　　“你来当主演吧！”看完郝健执导的电影《夏洛特烦恼》成品片，李隆基对陈子昂开口。

　　陈子昂无语：“给健哥点面子，看完终剪版，你一句话不说就先谈自己的事不好吧？”

　　说着，陈子昂还看向郝健。

　　李隆基也转头看着郝健：“这样不好吗？”

　　郝健苦着脸，你们打你们的架，为啥扯上我啊。

　　陈子昂和李隆基这对老少从认识开始就一直吵过来，这是公司所有人都知道的事。

　　大家还知道，据说为了挖李隆基，陈子昂还覆灭了一个王朝。

　　三湘卫视刚称王，就被陈子昂相助浙省卫视将其推翻。

　　“你别为难别人了，就算人家嘴上说好，心里也肯定觉得不好。”陈子昂笑道。

　　李隆基急性子，干脆问道：“你就说你演不演得了，那么多事。”

　　陈子昂立刻干脆道：“不演！”

　　李隆基像是被噎住了，靠，这么爽快拒绝，都不带犹豫的。

　　“郭靖的木讷，很有挑战性，你不稀罕？”李隆基觉得有些不可思议，在他看来，陈子昂骨子里是喜欢演戏的。

　　喜欢演戏的人，都喜欢饰演和挑战各种不同的角色。

　　郭靖这个角色跟令狐冲和萧峰的性格截然相反，对演过令狐冲和萧峰的陈子昂有很大挑战性。

　　如果选一个性格跟郭靖比较相似的演员，演起来会轻松很多。

　　陈子昂跟木讷呆板一丝沾边都没有。

　　所以饰演这个角色，对他来说，挑战难度可想而知。

　　“主要我没那么多时间啊。”陈子昂摊手。

　　李隆基郁闷道：“你说你忙那么多作甚，伯玉动漫那边我看你可以放一放了。”

　　陈子昂笑道：“我就提供故事，主要角色原型图我画，其它我可没多插手。”

　　一旁都李秋婷忍不住说道：“人家漫画家都是他们为主，助手为辅，你反过来了。”

　　陈子昂呵呵笑道：“漫画的核心并不是画面，而是故事。TV版的画面倒比较重要，但我是门外汉，完全不插手。”

　　“动画跟电影电视差不多是两个领域，我也完全不懂。”田晓生也开口。

　　“真不主演？”李隆基最后一次问陈子昂。

　　陈子昂认真点头：“我没为郭靖角色做过准备，所以真的不能上，会毁掉这个角色。”

　　李隆基和李秋婷等人都沉默。

　　陈子昂拍戏是很认真的。

　　纵观令狐冲、萧峰和这部电影的角色，他都早早准备着，把角色先融入生活体验，最后才上。

　　这个郭靖角色，几人仔细想来，陈子昂确实没准备过。

　　郝健那个郁闷，不是看我的电影，然后给我点信心吗，怎么都扯别的地方去了？

　　“好了，咱是给健哥打气来的，不说别的。”陈子昂对李隆基问道：“看完你有什么想法？咳，说好的，别打击健哥，免得他宣传都一副苦瓜脸就完了。”

　　郝健连忙坐好，终于回归正题了。

　　李隆基笑了笑，第一个发言：“我认真看和总结了的。”

　　郝健眼睛一亮，等待李隆基点评。

　　李隆基是长者，大家都让他先说。

　　李隆基缓缓说道：“这个故事很有意思，中年屌丝借着七分醉意大闹初恋的婚礼现场，发泄过后却在马桶上睡着了，梦里他重回高中，再靠着误打误撞逆袭，变身歌坛教父，娶到心爱美女，引来烦恼不断。”

　　众人暗暗点头，李隆基看得很认真。

　　说到这，李隆基看向陈子昂，钦佩道：“你很擅长用段子式的梗来为故事添油加醋，将爆笑包袱扔进走心剧情里。”

　　陈子昂不说话。

　　郝健心中暗喜，那就是不错了。

　　李隆基却又说道：“只是这部电影写实美感差了点，穿插不少恶搞元素，一连串事件很不可思议，不知道观众怎么看。”

　　田晓生看着郝健。

　　这是郝健导演的风格，以前他的这种风格，没法发挥出来，因为有陈子昂他们在。

　　郝健有些忐忑，他也不知道观众喜不喜欢。

　　李隆基继续说道：“电影将著名歌星、校园全部爆笑调侃，这点真不错。多首红遍大江南北的流行金曲，除了配合着歪打正着地爆笑，还令大家回想起了念念不忘的旧时光，思考着人生与成功的意义。再加上木头课桌、麻袋校服、大堆参考书、墙上港台明星画报等诸多青春符号，我相信观众会很快就沉醉在搞笑与情怀流畅叙事里。”

　　李秋婷忍不住说道：“穿越过来打老师，教室强吻靓丽女神，抱着吉他高唱动听情歌，剽窃未来时代金曲，跻身为歌坛教父，这点我觉得很接地气。现在网络小说很流行重生。”

　　田晓生也乐呵说道：“我挺喜欢郝健在《投其所好》里面表现出来的吊儿郎当、蔫坏犯损、人贱人爱的表演方式的，他将这种表演方式融入这部电影中，很好！”

　　陈子昂没发表意见，郝健做得不够完美，演员也有些不如前世的那些演员给力，但也不是那么差，比陈子昂的要求要好点。

　　毕竟郝健第一次独挡一面，还是拍电影，陈子昂的要求不可能太高。

　　里面，女主萌蠢女汉子，不但话语与举止粗俗，还动不动拿着板砖砸人，最关键是花痴般地死追郝健，为爱“献身”进小树林，打残流氓坏淫，滑稽完成戏中戏，同郝健化学反应强烈。

　　女配则是小美女，负责清纯“制服诱惑”，还有比基尼“出水芙蓉”性感福利，她同袁华“青梅竹马”和“奸夫淫妇”，不停地装傻充愣，还有那个“少女心”，张扬的角色互换，每个人物使足劲在逗乐。

　　琳琅满目的怀旧金曲，迅速带领人回到了那个时代，又淋漓尽致进行着搞笑。子昂的几首曲目，变成了男主角成名的砝码。等到小树林“糟蹋妇女”邪恶时刻，一对紧身衣男女在球内热辣狂舞，伴随着另一个歌后的知名曲，既让人产生邪恶联想，又很滑稽搞笑。而娶到美丽的白富美，不忘探望糟糠之妻，笑中带泪进行煽情，暖气片漏水、手动冲马桶等追忆，带有曾经沧海桑田的温情暖意。

　　一切看上去不合理的仇富宿命，却浓缩了每个小人物的生活辛酸，让许多看客会觉得“合理”，因为它仅是戏。

　　倒不是说《夏洛特烦恼》有多么厉害，只是将“不可思议”拍出了点妙趣。这种爆笑逗比减压片，对广大群众而言，一般没太多苛刻挑剔。

　　前几年，只有几个导演在拍喜剧，一年能出一部黑马喜剧，就算弥足珍贵。

　　今年，来了个郝健。

　　票房怎么样，只能等待上映那时才能验证。

　　“我最喜欢的是里面的爱情观，这部电影，如果我是影评人，单单是为这结局，五星满星，我给四星。”李秋婷是女性，比较感性。

　　“这是一段甘苦与共的爱情。”她努力组织语言：

　　“很多时候，爱情是相互之间的理解、包容、付出和尊重。那么，那段爱情才容易开花结果，也才可以在生命的那段旅程当中走向彼岸。《夏洛特烦恼》就是这样一部讲述关于真爱的影片。它通过主人公夏洛与马冬梅之间的故事，让大家明白真正的爱情不是那种看似遥远而让你不断追求的幸福，而是身边那个最爱自己的、最关心自己的温暖的人。”

　　郝健差点泪流满面，大家的支持好给力。

　　这比给他包几场的支持要来得欢喜啊。

　　陈子昂不插手郝健执导的权力，但他记得当初陈子昂就这样跟他解读这部电影：

　　“主人公夏洛本来在自己的身边就有一位疼爱自己的妻子马冬梅。她还做着踩三轮车挣钱养家的活儿，为夏洛付出着、努力着。然而，夏洛并不懂得珍惜那份甘苦与共的爱情。试图去追求中学时代的初恋女孩秋雅。”

　　“可是，当夏洛真正地进入了他心中的那片世界，实现了追求初恋女孩与功成名就之后，经历过痛苦、挫折、开心与狂欢之后。他，才真正地明白最爱自己的那个人不是美丽的秋雅；最喜欢的事，不是功成名就；最快乐的人生，不是金钱名誉。而是切切实实的，就在自己身边的幸福的真爱。”

　　“当夏洛醒悟这些人生的真谛之时，他才梦想着回到马冬梅的身边，梦想着走向那个只有四十平米的平房里。与马冬梅谈心，与马冬梅叙旧，更很幸运地吃上了马冬梅给他做的茴香面。那时的幸福感油然而生，也让夏洛彻底地明白了真爱是什么。”

　　“结局的时候，夏洛要从梦中醒来，幡然醒悟，重新回到了马冬梅身边，真心真意、完完全全地珍惜着冬梅的好。”

　　这是陈子昂认为的影片给予观众最完美的结局。

　　在人生路上，人们容易忽略就在自己身边的幸福与美好，常常会出现这山看着那山高的状态。

　　而事实上，很多幸福的、温暖的、美好的东西，其实并不遥远，而都是留存在每个人的身边。

　　珍惜眼前，珍惜身边的幸福，才是人生真谛。

　　在生活的这条长路上，只有好好地用心理解、包容、付出和尊重身边已有的幸福，人们才会懂得人生中的真实的感情世界。也只有那样，人们才会体会到甘苦与共的真情。

　　人生，当学会珍惜。

　　……

　　没几天，陈子昂离开幽州，回一趟临安。

　　因为他收到消息，关可儿出世了。

　　关可儿，是陈子昂早早就给取好的名字。

　　当回到临安，看到这个小不点的时候，陈子昂鼻子酸酸的。

　　去年，因为西蜀之行，她差点就没了。

　　还好最后她挺了过来。

　　关馨馨身体非常虚弱，毕竟她不是关彤彤那年纪。

　　为关可儿，她吃了不少苦。

　　只是，她从未跟陈子昂抱怨过。

　　关可儿出生那天，关馨馨是在家里的。

　　石佳和关馨馨让医生护士直接到家里来，没去医院。

　　医生和护士都不知道关馨馨的身份。

　　关可儿出世，陈子昂心里的一块石头放下。

　　木已成舟，事实不能改变，接下去只能面对，逃避不了。

　　“带她去幽州吗？”抱着关可儿，陈子昂问躺靠在床头的关馨馨。

　　“我自己去。”关馨馨看着陈子昂怀中的关可儿，眼神里充满了知足：“她经历西蜀的事，会一生平安，过得快快乐乐的。”

　　“嗯。”陈子昂低头，关可儿皱巴巴的，听说很爱哭。

　　不过医生说那是因为体质不太好，身体不舒服，所以一醒来就哭。

　　“以后有伴，她不会像天羽那么孤独了。”关馨馨露出一丝笑容。

　　陈子昂问道：“三个一块会不会经常打架？”

　　“小孩子，打打闹闹正常，一会儿就好了。”关馨馨笑道。

　　陈子昂又问道：“大人还继续打吗？”

　　把女儿从陈子昂怀里抱过来，关馨馨依然笑得很开心：“打，大人的世界，战争是永远不会停止的。”

　　陈子昂叹气：“不打多好啊。”

　　“古代制度允许，世俗皆承认，皇帝的后宫都还打得你死我活，你以为现在社会女性能不打？她聪明，即使看出什么来，现在也不会跟我打。等打起来的时候，也不会是街头泼妇那种厮打。”关馨馨毫不在意，眼里只有女儿。

　　陈子昂惆怅，越漂亮的女人越会骗人，位置越高的女人，心也越会狠。

　　陈子昂做不到。

　　怪不得说一将功成万骨枯，帝路不好走。

　　为关彤彤的帝路，为儿子，也为了自己，关馨馨狠下决心，走到这一步。

　　看似两全其美，一石三鸟，但有时却让陈子昂心中产生恐惧。

　　“咳，幽州那两个小家伙过来，以后怎么称呼你？”陈子昂好奇问道。


第752章 毕业演讲

　　在临安待两天后，陈子昂独自回幽州。

　　第二天，关馨馨也一个人回幽州，参加陈子昂和关彤彤的一双儿女的满月宴。

　　关天羽要上学，没跟着来。

　　这家伙现在对妹妹宝贝得很，每天放学回家的第一件事就是去看妹妹。

　　陈子昂和关彤彤的一对儿女还没起大名，小名倒是都取好了，儿子叫阳阳，女儿叫囡囡。

　　阳阳和囡囡的体质比较好，很少哭闹。

　　“会哭的孩子有奶吃。”看着这对儿女，陈子昂对可儿更加心疼了。

　　可儿体弱多病，醒来的大部分时间都在哭，哭累了才又睡去。

　　阳阳和囡囡的满月宴，关家走仕途的人去的比较少，怕影响不好，但每家都有代表去。

　　两儿女收到的红包令陈子昂咂舌，靠这些红包，两兄妹这辈子都吃穿不愁了。

　　有的红包有记名，以后人情还回去，但有的没记名，陈子昂都不知道谁对谁。

　　……

　　转眼，时间进入六月份，毕业季到了。

　　这一天，柳老师给陈子昂打电话。

　　“毕业典礼能回学校？”柳老师询问陈子昂。

　　陈子昂小心翼翼反道：“柳老师，回了能领毕业证？”

　　“不能！”柳老师斩钉截铁：“你说你多久没回学校了？”

　　陈子昂很尴尬，这绿灯开的……

　　他放飞后，越来越没脸回学校。

　　越是这样，就越不回学校，然后就毕业了。

　　“要不我再捐点钱？”陈子昂赤裸裸试探道。

　　“学校不缺你那几个钱。”柳老师拒绝。

　　陈子昂挠了挠头：“柳老师，我看咱学校除了紫荆公寓能住人，旧宿舍也该换了，我盖栋宿舍楼吧？”

　　柳老师眼睛一亮，盖宿舍楼就不是几个钱了，至少都是以千万为单位。

　　“这可是你说的！”柳老师爽快答应下来。

　　陈子昂想想划不来啊，反悔了：“柳老师，盖一栋宿舍楼，得花多少钱？”

　　“规格小点的，也要千八百万吧。”柳老师说道。

　　陈子昂一下肉疼了：“千八百万买个文凭，我是不是亏大了？”

　　柳老师一愣：“还真会算了啊，你看我们学校还有这么多学生住那么破烂的宿舍，你忍心吗？”

　　陈子昂点头：“忍心！”

　　柳老师被噎着了，气呼呼道：“别以为我和学校不关注你，你挣那么多钱，还在乎这千八百万？”

　　“有钱男子汉，没钱汉子难。柳老师，你这么说就不对了，我也是辛辛苦苦挣的钱，风里来雨里去的。别以为我不心痛火种计划的完全公益化，只说国内，现在一个月利润上亿，我一分没拿到，当初砸的本钱都没收回来。”陈子昂痛心疾首。

　　“算了算了，你人回来就行，毕业证给你发。”柳老师笑道：“不过记得带份毕业演讲稿回来，今年的毕业生代表发言由你来。”

　　陈子昂立刻拒绝：“不了不了，我大学四年上的课加起来都没满一年，我上台多不好。”

　　“这么好的机会你不上？”柳老师诧异。

　　“哪里好了？”陈子昂说道：“我又不走仕途，又不需要找工作，这份经历对我一点作用都没有。”

　　柳老师语塞，咋都是你说的有理了？

　　“行吧，你空手回来就行。”最后，柳老师挂断电话。

　　挂断后，他越想越郁闷。

　　感觉没敲诈成陈子昂，反倒被陈子昂说得自己犯罪了似的。

　　……

　　晚上，回到家。

　　陈子昂跟老婆边逗孩子边聊天。

　　“学校今天让我准备一下，毕业典礼作为学生代表发言，我拒绝了。”陈子昂有些得意洋洋说道。

　　“真的？”关彤彤有些开心问道。

　　“必须啊，我……”陈子昂正想说什么。

　　关彤彤摇着他手臂撒娇道：“老公，那你帮我写稿子。”

　　“哈？”陈子昂疑惑：“什么稿子？”

　　“学校让我毕业典礼上代表学生发言，稿子自备。”关彤彤笑嘻嘻说道。

　　“靠。”陈子昂无语：“怎么还是得写稿子啊？”

　　老婆的要求不高，他不可能拒绝。

　　不拒绝，那只能写咯。

　　……

　　七月初。

　　全国各大高校大四生结束了四年的大学生涯，实习的学生从全国各地返校，参加毕业典礼。

　　不回去也行，但这一天对于很多大四生来说，很重要。

　　因为这一天之后，同窗四年的同学，各奔前程，天南海北，可能一辈子都见不到几次了，甚至一次都见不到。

　　即便将来有人组织聚会，但号召力永远没学校的号召力这么强大，缺席的肯定非常多。

　　此时，陈子昂宿舍。

　　大学四年，他宿舍四人一直是原来的四人。

　　只是他后来一直没回去睡过，偶尔回学校也是偷偷进宿舍一趟，晚上不留宿。

　　“胖子，不就毕业嘛，反正我们三个不是幽州，就是幽州周边，将来想见一面不难。别那么伤感。”姜芷萱正在开导一脸忧郁的吕浩浩。

　　“就是，想见我，一个电话，立刻来看你。”杨龙生拍着吕浩浩的肩膀。

　　吕浩浩拍掉杨龙生的手，郁闷道：“毕业我伤感个屁啊，我又不是因为这个难过。”

　　“别骗人了，也别自欺欺人。”姜芷萱给吕浩浩戴上学士帽。

　　吕浩浩把帽子摘下来扔地上，趴着书桌痛哭：“胖子有错吧，丑点有错吗？”

　　杨龙生和姜芷萱吃了一惊。

　　“咋了？”

　　“这是咋地了？”

　　吕浩浩哭诉一番后，两人才大概明白吕浩浩伤心的缘由。

　　原来这家伙今年偷偷见过两次女网友，且是不同的女网友，身份都是先后和他网恋的女网友。

　　第一次见网恋女友，两人约在冀州一个小城市。

　　吕浩浩开好房后，等女朋友过来。

　　结果女朋友过来，看到他本尊后，在房间里呆没多久，就借口出去走走，吕浩浩跟去了。

　　出去走走没一会儿，女方跳上公交车跑了。

　　这把吕浩浩打击的。

　　第二次更惨，吕浩浩千里迢迢跑去鹏城，也开好房。

　　他在鹏城的网恋女友过来，饭都没吃，又丢下他，跑了。

　　吕浩浩想回幽州，可台风“山竹”，兴冲冲降临。

　　特么的，他被困在鹏城酒店两天。

　　这才是最让他难受的一次。

　　“额，这不像毕业的泪水啊，失恋了？”

　　这时，陈子昂进宿舍，看到吕浩浩痛哭流涕，心中诧异。

　　不过他没说出来。

　　直到听完吕浩浩的故事，陈子昂才拍拍他肩膀语重心长说道：“你这身材，这颜值，以后别网恋了，真的，颜值即正义的时代，我都不敢网恋。”

　　杨龙生和姜芷萱、吕浩浩目光带着“仇恨”。

　　靠，你这颜值都不敢网恋，哄谁呢。

　　“因为我不上镜。”陈子昂又解释道。

　　然后他又说道：“网恋就找成熟点的，小姑娘千万别找，现在的小姑娘最会骗人了，还特别颜控。”

　　“你咋知道，你经历过了？”

　　三人问陈子昂。

　　陈子昂咳了一声，说道：“我小姨子就是小姑娘，颜控。”

　　……

　　毕业典礼上。

　　数千近万的毕业生齐聚体育馆里。

　　同学们没太多伤感，大家有说有笑。

　　伤感都是在将来的日子，忆起今日事，想起当年窗后了。

　　领导讲话，发放毕业证……

　　最后，学生代表讲话。

　　可是，到这一环节后，柳老师跑过来找陈子昂。

　　“林思妍同学有事耽搁，还在路上，她来不及发言了，你快上去。”柳老师很焦急和无奈。

　　“我靠！”陈子昂吓了一跳，这都什么破事：“我没准备发言稿啊。”

　　“你随便说几句就行。”柳老师郁闷。

　　“几句我也不会啊。”陈子昂拒绝：“我只会紧张！”

　　“去了给你保研！”柳老师说道。

　　“成交！”陈子昂立刻大步上台去。

　　杨龙生，吕浩浩，还有姜芷萱，一个个目瞪口呆。

　　卧槽，还能这样？

　　另外，陈子昂你大学四年，尤其大二后，都没回来上过几天课，你也好意思同意保研？

　　陈子昂确实也想“读研”，关彤彤就被保送了。

　　身边都是优秀的人，人生实在好痛苦。

　　演讲台上。

　　陈子昂不见一丝慌乱。

　　柳老师气得要吐血，差点忘了他是个演员。

　　“各位领导老师，同学们，大家好，我是陈子昂。”陈子昂镇定自若：“能站在这里，作为学生代表发言，我的心情非常激动，也特别紧张。”

　　切，紧张什么呀？

　　在座的学生没有不认识陈子昂的，都知道他是火种计划的创始人之一，同时还是一个歌手，演员，创业公司老板……

　　“满座都是国之栋梁，各路精英，我不如大家。”陈子昂微笑道。

　　学生们很惭愧，有的发出嘘声，嘿哟，你不如谁呀？

　　陈子昂继续说道：“比如航天英雄杨英雄，我不如人家。”

　　恩？

　　大家一愣，我擦，怎么扯那去了。

　　“杨英雄三十八岁就登上太空。”陈子昂说道。

　　大家愣愣的。

　　“丁俊晖十五岁夺世界冠军，我不如人家。”陈子昂说道。

　　是没错儿，可这……

　　陈子昂又继续说道：“周瑜十三岁官拜水军都督，我不如人家。”

　　擦，大家感觉有点不对劲了。

　　陈子昂：“康熙六岁登基，贝贝四岁开始作曲，葫芦娃生下来就能打妖精。”

　　我擦勒，这什么乱七八糟的，大家有点明白过来了。

　　陈子昂就是段子手出道的啊。

　　这家伙在浪！

　　《葫芦娃》是伯玉动漫的第五部漫画，在五月份已经出世，并制作成TV版在浙省卫视和少儿频道播出。

　　陈子昂：“人家一个个的都这么大成就，你们说我能不着急吗？于是，我从小就立志。我从小就有很好的家庭熏陶。小的时候我父亲经常教育我，孩子，想成为一个成功的人，首先得知道自己想要什么。我说我要的是金钱和美女。”

　　同学们笑了笑。

　　陈子昂学长者说话：“啪，不争气的东西，难道你要的就是这些肤浅的吗？”

　　然后，他又扭转回来：“我重说，我要的是事业和爱情。”

　　“哎，这就对了。”又学说父亲说话。

　　台下立刻哄笑开来。

　　学校领导和柳老师都傻眼了。

　　我勒个去。

　　柳老师脸憋得通红。

　　这是他喊的陈子昂上的台。

　　轰不轰他下来？

　　柳老师愣愣发呆，不知道咋整。

　　陈子昂：“小的时候我为了成功，我有很多的梦想。最初，我想成为一位伟大的化学家。从中学开始，我就努力的学习化学。上课认真听讲，认真完成作业，从来都是第一个站起来举手抢着回答老师提出的问题。老师上课提问。同学们注意了，硅和水能生成什么物质？”

　　顿了一下，陈子昂举手喊着：“王八汤！”

　　底下同学笑翻了。

　　陈子昂：“老师生气了。胡说八道，闹得大家哄堂大笑，成何体统？呵，老师老师，您再给我一机会，再给我一机会。”

　　老师：“再给你一机会啊。”

　　陈子昂：“煤气！一氧化碳，有毒气体。”

　　老师：“哎，这就对了嘛。”

　　老师又问：“如果说，家里的煤气泄露了，该怎么办？”

　　陈子昂作势点烟：“抽根儿烟，冷静一下。”

　　同学说笑得前俯后仰。

　　老师：“出去出去！”

　　陈子昂：“老师跟我说，你还是别学化学了，你学化学太危险。后来我又迷上了文学，我想成为一位伟大的文学家。古今中外的各种文学著作，咱们中国传统的四大名著，三国，水浒，红楼梦，西游记。三国写的多好，刘备，关羽，张飞，哥儿三本是异姓兄弟，一个头磕在地下，保唐三藏西天取经。”

　　同学们一呆，啥？

　　陈子昂：“半路途中，刘备经常欺负关羽，唐三藏教育他，你这泼猴。”

　　同学们大笑。

　　陈子昂：“老师跟我说，你还是别给文学这行儿添乱了，太丢人，还是干点别的吧。后来我又迷上了音乐。我想成为一位伟大的音乐家，像贝贝一样谱写出世界上最美妙的旋律。于是我找到了我的父亲。父亲，我喜欢音乐，我要学钢琴，我要弹钢琴，我要买钢琴。父亲看了看我。孩子，你要真喜欢音乐，不一定非得买钢琴，吹口哨也是一样的。”

　　同学们又笑了起来。

　　陈子昂继续说道：“于是后来，每次看到美女，我就忍不住吹口哨。”

　　同学们捧腹大笑。

　　陈子昂：“后来，被打多了……我的音乐梦想就这样的被扼杀在摇篮里……”

　　同学们笑得前俯后仰。

　　“为什么我的梦想总不能够实现呢？我心情非常的低落，我觉得我是世界上最痛苦的人，人要是倒霉喝凉水都塞牙，我心情非常的不好，我为什么就不行？”陈子昂反思：“后来我明白了，做了这么多，没有一件事能够踏踏实实，脚踏实地的去干过。真想成功，必须付出自己的努力和劳动。不付出努力和劳动，所有的梦想都叫瞎想。”

　　同学们认真聆听。

　　陈子昂：“我不能再说空话，我不能再说大话，我要脚踏实地，真刀真枪的干出一番事业。不管是十年二十年还是三十年，我都要为我的梦想而去奋斗。有很多大器晚成的例子摆在我面前我怕什么了，黄忠六十岁才跟随刘备打天下，姜子牙八十岁为丞相，畲太君一百岁挂帅，孙悟空五百岁取西经，白娘子一千岁下山谈恋爱……”

　　同学们又笑翻了。

　　陈子昂：“我还怕什么，我要从我擅长的方面做起。后来我想了想，我最大的擅长，好像就是没有擅长。”

　　同学们又笑了。

　　陈子昂：“但是我有爱好，我喜欢唱歌。”

　　说着，陈子昂朝台下他早就看到的一个位置招手，那里有一把吉他。

　　片刻后，吉他声响起，满场落泪。

　　它出世了！


第753章 你们现在想要逃离的青春，是我永远回不去的时光

　　干净，清澈的吉他声，像是能净化人的灵魂。

　　所有的同学在清澈的吉他声中，心灵归于宁静，变成一张白纸。

　　而后，音乐声如一名出色的画作大家，在白纸上泼墨，一个个故事，一个个画面，跃然纸上。

　　“栀子花开，So beautiful so white。

　　这是个季节，我们将离开。

　　难舍的你，害羞的女孩。

　　就像一阵清香，萦绕在我的心怀。

　　栀子花开，如此可爱。

　　挥挥手告别欢乐和无奈。

　　光阴好像流水飞快。

　　日日夜夜将我们的青春灌溉。

　　栀子花开啊开，栀子花开啊开。

　　像晶莹的浪花，盛开在我的心海。

　　栀子花开呀开，栀子花开呀开。

　　是淡淡的青春，纯纯的爱。

　　……”

　　这是一首献给毕业生的歌曲，轻轻的音乐，淡淡的描述着离别的心情，简单的音乐节奏，让人在聆听时能感受到空气中轻盈地飘出栀子花带来的阵阵清香。

　　朗朗上口，清新自然的曲调和歌词，浓郁的校园气息弥漫在毕业典礼上。

　　本来不是特别伤感的歌曲，可因为此情此景，加上一些比较多愁善感的同学潸然泪下，引得全场情绪感染，一个个泪崩。

　　“你们现在想要逃离的青春，是我永远回不去的时光。”

　　同学们想起老师说过的一些话。

　　以为这年纪还不够谈青春，还未觉得时光飞快，可如今已经大学毕业。

　　曾以为毕业遥遥无期，转眼间，我们各奔东西。

　　学校众多领导和老师也悄悄抹眼泪。

　　有人为别人而哭，有人为自己而哭，也有人不知道为谁而哭，只是哭。

　　“哎，搞音乐搞艺术的太可怕了。”

　　柳老师抹眼泪，眼泪就像灰指甲，一个传染俩。

　　这年夏天，伴随着《栀子花开》，全国数百万抓着青春小尾巴的大学毕业生离校，奔赴祖国，甚至世界各地。

　　人生，开启新的章程。

　　清华大学毕业典礼上的视频传到网上后，网友看着，笑着笑着就哭了。

　　“第一次知道什么是笑着笑着就哭了。”

　　“这就是长大。”

　　“小时候是哭着哭着，就笑了。”

　　“才记得黄金子昂原来还是清华生。”

　　“好久远的回忆，记得看黄金子昂视频还是四年前，那时候他还好稚嫩。”

　　“是啊，转眼都大学毕业了。”

　　“岁月不饶人，青春一去不复返。”

　　“……”

　　上传陈子昂视频的学生只是一个普普通通的清华大四毕业生，但因为主角是陈子昂，视频在网上流传很快。

　　陈子昂没录《栀子花开》，歌迷在音乐库里根本找不到，纷纷嚷着要录音棚版。

　　陈子昂只得紧赶慢赶，把它录出来上架。

　　真正支持他的人，不在乎下载要不要钱。

　　就算他出再多的歌曲，一样有支持他的人购买正版。

　　但陈子昂已经不在乎这点钱。

　　有的网站甚至买断歌曲，付费下载情况怎么样，跟演唱者已经无关。

　　当然，以陈子昂现在的人气和名气，几乎不会卖断。

　　一旦卖断，对方努力推广，挣到再多的钱，也跟陈子昂无关。

　　像现在的小说网站，很多渠道挣钱的小说，多是卖断的。

　　只有卖断了，网站才会不遗余力推广。

　　因为这样挣到的钱，跟作者无关了，作者分不到钱。

　　如果是分成的，位置就那么多，推广分成的作品，挣到的钱，网站还要分一部分给作者。

　　傻子才不遗余力推广分成的作品。

　　所以，事实上，写得最好的小说，八成以上不是最火的。

　　因为它们曝光率不是最高的，默默躺在一边，甚至角落里，等待网站大发慈悲给推广。

　　不然，只能默默等待读者发现和光临。

　　伯玉娱乐。

　　“才想起来你其实可以演小品的。”李秋婷找陈子昂谈事情，谈完后又开始和他扯：“要不今年上春晚？”

　　她现在毫不怀疑陈子昂有随时可以上春晚的能力。

　　只要有好作品，以陈子昂的名气，央视春晚不会阻拦他。

　　甚至，央视春晚还想求着他上台呢。

　　陈子昂早就已经有了上央视春晚的实力和人气，但自从三年前出意外后，他就再没彩排过。

　　这让很多网友开始阴谋论，说央视春晚不厚道。

　　央视春晚小组每年都要背负骂名，有内幕，不让陈子昂上。

　　可特么的他们去年都邀请过了，陈子昂没去啊。

　　今年呢？

　　今年他们犯愁了，还要不要邀请？

　　他们从来没想到，一个人的影响力能像陈子昂这么大。

　　巨星似乎都没他这么有影响力。

　　网上有黑陈子昂的，但黑风军却是无敌的。

　　黑风军号称有百万大帝，一直在守护黄金子昂。

　　“不去，又不能挣钱，我现在难受。”陈子昂跟李秋婷诉苦。

　　清华给他保研，他一高兴之下决定捐一栋宿舍楼。

　　后来心如刀割，但又不能反悔，痛苦死了。

　　“你出手真大方！”李秋婷无语，她知道陈子昂家有钱，但她也知道，陈子昂花的肯定不是家里的钱，而是他辛辛苦苦挣的钱。

　　何况即便是花家里的钱，家里的钱也是辛辛苦苦挣的啊。

　　“不过可以让你们上去，小品剧本我过几天给你们，郝健的这部电影上映后，下部就该准备了。今年让他再上春晚露把脸，明年的电影好卖点……你们都快点给我出去挣钱。”陈子昂现在感觉很需要钱，两个，不，三个娃要养呢。

　　“你就认为一定能挣钱吗？”李秋婷心惊肉跳，拍电影，能不亏本的只有百分之十，大多数都是亏本的。

　　洗钱，有钱人为博美男美人开心的目的拍电影的，也不是没有，但相对还是少一些。

　　投资电影的主流目的，都是为了挣钱。

　　虽然有点像赌博一样。

　　赌桌上，有输家是肯定的。

　　但人人都认为自己能赢，所以赌博一直存在，自古长存。

　　“不认为能挣钱我为什么要写剧本，要投资拍？”陈子昂问道。

　　李秋婷语塞，这家伙拍完电影后，性格又开始转变了。

　　最近陈子昂挺喜欢抬扛的，这让李秋婷开始猜测陈子昂的下一部作品他饰演的角色是什么性格。

　　“郝健的电影首映，你不去？”李秋婷转移话题。

　　“不去！”陈子昂拒绝得很干脆。

　　“好吧。”李秋婷为郝健默哀，老板这么不重视。

　　不过李秋婷和郝健他们都知道，陈子昂不去并不是看不起，而是真的很忙。

　　自己人，能不浪费他时间，他就不多花时间在上面。

　　李秋婷虽然也是老板之一，但没陈子昂那么忙，也适应了应酬的生活。

　　陈子昂一是忙，二是……用他的话说，当老板就是为了自由点，随心所欲，招的人，就是为了帮忙解决问题。

　　自由不了，解决不了问题，那他还当什么老板，不如在家陪老婆带孩子。

　　“《夏洛特烦恼》的首映礼，邀请李一柏不？”李秋婷问陈子昂。

　　“认识过的朋友，该邀请就邀请，人家来不来是人家的事。”陈子昂说道。

　　李秋婷笑道：“照你这么说，要是都来了，没座位怎么办？”

　　陈子昂正在看电脑，闻言抬起头来，诧异道：“你以为郝健号召力很大吗？田晓生拍过《前任3》，拿到十亿票房，他再拍电影首映礼，都不可能邀请到那么多人来。郝健的第一部电影，以他的人脉……你也敢想。”

　　李秋婷想想有些窘迫，脸红了一下，确实是自己想多了。

　　“我怕他真的来，到时候公映，票房太差，让他笑话。”李秋婷不好意思说道。

　　陈子昂放下鼠标，有些不满问道：“秋婷姐，你老是觉得我们的电影不行，你是怎么想的？”

　　“行行行，这部电影也十亿票房，好了吗？”被陈子昂当小孩子一样训斥，李秋婷赌气说道。

　　“好像你不相信能有十亿的样子？”陈子昂问道。

　　李秋婷一愣：“你真觉得能有十亿？”

　　“《前任3》都能，为什么这部不能？我个人还更喜欢看《夏洛特烦恼》这类电影呢。”陈子昂抱着后脑勺，靠在椅背上，伸了个懒腰：“我是个普通人，和大众一样的喜好。”

　　李秋婷有些不敢相信：“你这么有信心？”

　　“肯定啦，不然你以为我随便就捐了一栋宿舍楼啊。那栋宿舍楼的钱，要靠这部电影分给我的收益填上的。”陈子昂笑道。

　　当天晚上，李一柏收到《夏洛特烦恼》发行方的邀请函，请他参加首映礼。

　　李一柏脸色有些难看。

　　田晓生和郝健在圈内曾有难兄难弟的称号。

　　当初，陈子昂和李秋婷想请他李一柏来伯玉影视坐镇，顺便带带田晓生和郝健，李一柏看不上，没来。

　　后来闹翻后，李一柏喝多后还自己把这事说了出去。

　　以致圈内都觉得田晓生和郝健命苦，难兄难弟，找个人带带都找不到。

　　结果，田晓生转身就拍出《前任3》，还拿来干李一柏的《匆匆那年2》，没想还把李一柏干趴了。

　　李一柏那个气啊。

　　“我看这次这个难弟的电影会怎么样？”李一柏没去参加《夏洛特烦恼》的首映礼，但他会一直关注。

　　当初，陈子昂和李秋婷也是拿着《夏洛特烦恼》的剧本去请李一柏拍的。

　　李一柏依然拒绝了。

　　东家愿意让李一柏拍，李一柏却骗李秋婷说不让。

　　李秋婷一气之下撕破脸皮。

　　这让李一柏很难堪。

　　有些谎言，看穿不说穿。

　　李秋婷当面戳穿，最丢人的是李一柏，而不是李秋婷。

　　李一柏好希望明珠院线少给《夏洛特烦恼》排片率。

　　明珠娱乐也有自己的院线，虽然不是全国最大的院线，但也在很多城市都开有。

　　当今的娱乐圈，不涉足三栖领域的娱乐公司，称不上娱乐巨头。

　　没自家院线，也称不上娱乐巨头。

　　明珠有自家的院线，环亚也有自家院线，它们都是娱乐巨头。

　　天水称不上巨头，只是准巨头，就是因为它们还没有自家院线。

　　虽然环亚影视部和艺人部跟伯玉娱乐有恩怨，但环亚的院线却不排斥伯玉影视的电影上。

　　院线和影视部等虽然同属一个集团，但财务什么的却独立，且要是能挣钱，环亚的院线也不可能不挣不是？

　　谁会跟钱过不去？

　　所以，《夏洛特烦恼》不但在明珠院线上映，也会在环亚院线上映。

　　《夏洛特烦恼》上映第一天，票房收入三千多万。

　　李一柏也贡献了一张，偷偷去的。

　　回来后，他脸色不太好看。

　　从一个观众角色来看，他对这部片子的评价颇高。

　　国产喜剧片，已经很多年没出现这么优秀的片子了。

　　在当今动不动首日上亿票房的电影时代，首日仅仅三千多万票房的电影，很一般。

　　但李一柏知道，这是因为郝健不出名，演员也没几个有名气。

　　发行方还是陈子昂和宁晓佳、关妮儿三方持有的院线发行的。

　　因为院线在发展，资金缺口还很大，所以这次发行《夏洛特烦恼》，宣传不是很猛，不像大片那样铺天盖地。

　　首日票房即便发行方在自己的院线范围内大开绿灯，也就三千多万的票房。

　　事实像李一柏担心的那样，首日过后，《夏洛特烦恼》的口碑开始发酵。

　　上映第二日的票房虽然没涨多少，还没破四千万，但网上的好评开始越来越多。

　　上映第三日，刚好到周末，票房一下翻倍，近八千万，总票房达到一亿五千多万，在国产片里鹤立鸡群。

　　也只有好莱坞大片稳压着它。

　　第四日，日票房甚至突破八千万。

　　“一匹黑马出现！”

　　电影圈内震惊。

　　郝健开始跟田晓生一样，上映之初睡不着，是怕票房不好。

　　现在则是因为太激动而睡不着。

　　“哎哟，这命啊。”郝健在床上翻来翻去：“苦的时候睡不着，甜的时候也睡不着。”

　　李一柏也睡不着。

　　这本该是他拍的电影啊。

　　而已经在电影圈闯出名气，单部电影票房比他还高的田晓生，本来也该是他徒弟啊。

　　甚至现在春分得意，以一匹黑马之姿，在好莱坞大片的包围中左冲右突，几乎要冲出来的《夏洛特烦恼》的导演郝健，也本该是他徒弟。

　　结果，这两个人的成就，马上就都超越他了！


第754章 坦白从宽，牢底坐穿

　　田晓生和郝健双双成功进军电影圈，成绩把圈内人惊得目瞪口呆。

　　田晓生已经是十亿票房俱乐部的导演，郝健虽然还不是，但看这个票房趋势，下画前，十亿票房并非不可能。

　　“伯玉影视的导演？”

　　“以前就拍过几个广告，还都不出名，进伯玉影视后，挂名《天龙八部》和《白蛇传》。”

　　“我去，让那些混了一辈子的导演情何以堪，第一部电影就进十亿票房俱乐部。”

　　“伯玉娱乐是什么风水宝地，造就这样的人才？”

　　“不算风水宝地吧，人家田晓生和郝健都是学霸好吗，一个是北大毕业的，一个是清华毕业的。”

　　“学霸不是搞技术厉害吗，搞艺术也这么猛。”

　　“都是术，差别不大。”

　　“额，还能这么说？”

　　“……”

　　圈内开始关注田晓生和郝健，一些资本甚至通过各种关系，拿剧本找他们俩。

　　只要他们觉得ok，给他们投资，让他们执导。

　　资本界有句话说：如果有100%的利润，资本家们会挺而走险；如果有200%的利润，资本家们会藐视法律；如果有300%的利润，那么资本家们便会践踏世间的一切。

　　田晓生和郝健执导的这两部电影，利润超过300%。

　　这么高的利润，资本家们当然趋之若鹜。

　　“羡慕嫉妒恨！”

　　“子昂是清华毕业的，身边的人不是北大就是清华，果然是圈子决定成就啊。”

　　“哎，读书还是有用的。”

　　“真想进他们圈子看看。”

　　“哈哈，进不去的，子昂这个人很特立独行。”

　　“想来李一柏有点逗啊，当初陈子昂和李秋婷拉他，他没进去。现在想进都进不去咯。”

　　“还有这事？”

　　“李一柏自己说的，当初伯玉影视才起步，默默无闻的时候找他了。”

　　“呵呵，李一柏瞎了。看看他现在混的，《匆匆那年》的老本都吃光了。”

　　“就是，他当初要是去了，现在就是伯玉影视的元老，一人之下千人之上。”

　　“……”

　　圈内对田晓生和郝健的东家伯玉影视开始正视和仰慕起来。

　　伯玉影视第一部电影作品《再见前任3》的成功，大家还觉得可能是运气。

　　但现在，他们觉得可能不是运气了。

　　伯玉影视应该有气运加身，最重要的是，有好剧本。

　　没有好的剧本，导演再怎么厉害，也很难拍出好片来。

　　当然，光有好剧本，导演不行，就真的瞎了。

　　严格来说，一部成功的影视作品，剧本和导演的功劳是排在前列的。

　　演员的重要性，反倒是其次。

　　虽说相辅相成，但就像一辆车，依然有重要和次要的地方之分。

　　就在《夏洛特烦恼》的票房蒸蒸日上之时，田晓生来找陈子昂。

　　“陈总。”此时的田晓生，很尊敬老板。

　　《再见前任3》大获成功后，陈子昂放了田晓生近一年的假。

　　因为田晓生当初有点飘。

　　不过这也算正常。

　　换做哪个导演执导了一部十亿票房的电影，心中多少都会有点得意。

　　田晓生又是电影圈新导演的身份，第一部太成功，让他飘很正常。

　　所以陈子昂直接不管田晓生，不给剧本。

　　田晓生自己找剧本，拉投资，是可行。

　　但伯玉影视都拒绝了。

　　伯玉影视有这个权力，田晓生没自己的工作室，而是签入伯玉影视来着。

　　他想拍什么，拉哪方投资，都需要伯玉影视同意才行。

　　田晓生原本也想熬一熬，不给剧本就不给，不让拍就不拍，熬个两三年，再不给拍，他就是自由之身，不续签了。

　　即便两三年后，外面要他的人依然一只手都数不过来。

　　但现在，郝健的成功，让田晓生如梦初醒。

　　当初，浩明叛出伯玉娱乐，被伯玉娱乐整得那叫一个凄惨。

　　他田晓生真不续约，不知道陈子昂会不会下杀手。

　　纵观伯玉娱乐的发展，陈子昂坑人的所有事，田晓生是没全部知道，但有些却是知道的。

　　不能再赌气了！

　　想着，田晓生主动来找陈子昂，认错。

　　虽然没说什么我错了，但亲自开口询问拍电影的事，就是认错了。

　　小孩子的世界有对错之分，大人的世界，却只有利弊。

　　小孩子的世界，很单纯，认错就是认错，好好承认。

　　大人认错，却不一定非得说“我错了”。

　　“陈总，我休息够了，给个剧本呗。”田晓生态度很端正。

　　如果说第一部电影成功后，刚开始他敢跟陈子昂勾肩搭背，后来慢慢的，还敢跟陈子昂开玩笑。

　　现在，他不敢了。

　　“哈，终于休息够了啊。”陈子昂刚从制作部出来，带田晓生回办公室。

　　“够了够了，再休息就发霉了。”田晓生笑道。

　　回到办公室，坐沙发上，陈子昂洗茶壶，开始泡茶。

　　“想不想转型？”陈子昂边泡茶边问道。

　　田晓生一愣：“转型？”

　　“就是换一个风格，执导的风格。”陈子昂说道。

　　田晓生摸了摸脑袋：“陈总，你想我走什么风格？”

　　学霸的学习能力毋庸置疑。

　　郝健一开始也不是喜剧风格，只是陈子昂给郝健定位了，郝健只能去走。

　　“喜剧片是永远不会过时的，以前太火，市场审美疲劳，加上老的喜剧演员退出历史舞台，所以喜剧片看似没落，其实没有。现在拍喜剧片，会很吃香。健哥帮我们开了个好头。”陈子昂说道。

　　田晓生立刻明白：“陈总，我也走喜剧片路子吗？”

　　“嗯，让外面的人看看我们清华北大出来的人的厉害。”陈子昂笑道。

　　田晓生深呼一口气。

　　郝健行，他觉得他应该也行。

　　烧上水，陈子昂去办公桌那里，拿来一沓纸张，丢给田晓生。

　　“回去看看，觉得合适，我们就立项。”陈子昂把剧本给田晓生后，继续做泡茶前的准备工作。

　　田晓生没答话，迫不及待翻开剧本看起来。

　　“卧槽！”一翻开，田晓生瞪大眼睛。

　　因为分镜陈子昂都做好了。

　　就像《夏洛特烦恼》的剧本一样，也是做好了分镜，才给郝健的。

　　田晓生接《再见前任3》剧本那时，可没这个待遇——没分镜。

　　最后陈子昂才补充上，但也仅仅是几个。

　　而这次，分镜多得田晓生都心惊肉跳。

　　同时，他感动万分。

　　老板早就准备好了，功课还做的这么足。

　　陈子昂泡好茶，都喝完了，田晓生还在看剧本。

　　最后，陈子昂走了，田晓生才慢慢回过神来。

　　合上剧本，他跑出去找陈子昂。

　　“就这部了！”田晓生没看完，但他立刻做出决定。

　　“不看别的剧本了吗？”陈子昂在制作部，抬起头来问田晓生。

　　田晓生犹豫了一下，最后下定决心：“就这部，再看别的，我怕我动摇，没这份定力，患得患失，影响我的发挥。”

　　“好，找秋婷姐去吧，我看你憋着一口气……加把劲，把荒废的时间赶回来。”陈子昂说道。

　　田晓生立刻兴冲冲去找李秋婷，开始为新电影准备。

　　一个小时后，李秋婷来找陈子昂。

　　陈子昂知道自己在制作部没法安心忙了，只得和李秋婷回去。

　　“晓生自己想通了？”陈子昂办公室里，李秋婷询问。

　　“他找你了吧？”陈子昂没回答，反问道。

　　“嗯，态度诚恳了很多。”李秋婷笑道。

　　陈子昂点了点头：“我宁愿多浪费他一年的时间，也不想让他飘过头，自毁前程。”

　　李秋婷目光复杂：“哎，你真是……用心良苦。”

　　对敌人，陈子昂狠，对自己人，有时也狠，但初衷是好的。

　　“郝健需要这么打磨吗？”李秋婷忽然问道。

　　陈子昂摇头：“健哥不需要，他跟田晓生的性格不太一样，飘是会飘一点，但毁不了。所以没必要浪费时间。对了，田晓生要接这部电影，合同需要再修改。”

　　李秋婷点头：“是得需要修改了，我看没什么问题，他应该会同意。”

　　陈子昂坐下来，有些发呆。

　　当初签人，自由度很高，合约比较江湖义气。

　　自从出了浩明事件后，合约不得不学这个市场。

　　因为你不学，别人就会趁虚而入，让你无法在市场上立足。

　　当初的梦想，初心，现在不说面目全非，至少已经多少变了点质。

　　“想啥呢？”李秋婷坐陈子昂旁边，挪了下屁股。

　　“想孩子了。”陈子昂抬起头来笑道。

　　孩子已经送到临安那边去了，让关馨馨带着。

　　这样一来，爸妈也可以经常见到。

　　临安那边的陈家亲戚，也终于有机会去探望两小孩。

　　而关彤彤现在已经完全恢复，早就开始上班。

　　上班的地方还是幽州效区那个小镇，她还得在那继续混半年。

　　明年再去津门。

　　津门过后，她就会前往浙省。

　　“那就回去看呗。”李秋婷笑道。

　　不知道为什么，陈子昂当爹后，李秋婷觉得这家伙更加有魅力。

　　他说想孩子了，那神情有无限魅力一般。

　　“我想慢慢往临安转移工作重心。”陈子昂忽然说道。

　　李秋婷一愣：“你要在临安开分部吗？”

　　陈子昂犹豫了一下，说道：“我想，至少把一部分制作部迁移往临安，以后拍完电影，我可以长期待那边。”

　　李秋婷有些沉默。

　　这样不是不可以，只是代价有点高。

　　很多工厂集中在珠三角或长江三角，为的是什么？

　　那是因为不管人才、劳动力，还是政策等，都是最容易找到，成本等最划得来的啊。

　　“人人都想着幽州，松江府，鹏城，羊城等地方好，都往这些地方挤，我有能力，想试着自己逃离。”陈子昂低声说道：“城镇化是大趋势，集中起来是利于经济发展，国家也没办法，但这不是我想要的生活。特别是有了孩子后，我挣那么多钱干什么？如果因为挣更多的钱，而见不到孩子，见不到家人，我宁愿不挣了。”

　　当初想让全世界人人都知道“人之初性本善”的陈子昂，一去不复返。

　　只因为他当父亲了。

　　孩子才一两个月，还没什么，等他们懂事后，一年到头见不到父亲几次，等于是有爹娘生，没爹娘教养的孩子。

　　陈子昂不愿意！

　　李秋婷沉默。

　　陈子昂没说把公司都搬过去，那意思就是他自己过去。

　　这样的话，以后岂不是更不能见到他？

　　“是个好办法啊。”最后，李秋婷勉强挤出笑容。

　　陈子昂往临安落下后，也相当于远离她了。

　　她不知道陈子昂这么做，是不是有逃避她的意思。

　　但她知道，她可能这辈子等不到什么了。

　　“确实是个好办法。”陈子昂说道。

　　李秋婷起身，丢下一句话：“你真狠心，对自己人也一样。”

　　陈子昂没接话。

　　不狠心不行啊，想要生存，就得这样。

　　阳阳和囡囡送到关馨馨那边去后，老婆去看过一次孩子，见到过可儿，但回来的时候，她一句话都没跟陈子昂提可儿的事。

　　这让陈子昂整天提心吊胆，心惊肉跳。

　　女人啊，天生的演员。

　　她越不问，陈子昂就越担心。

　　而陈子昂自己也不敢主动提关可儿，仿佛他还不知道关可儿的存在似的。

　　他只打电话问过关馨馨，关馨馨说关彤彤见到可儿了。

　　然后，陈子昂没敢再多问。

　　让她们解决去吧。

　　晚上，回到家。

　　陈子昂看到关彤彤回来得比他还早，正在客厅看文件。

　　陈子昂去厨房看了看，饭菜都烧好了，是保姆做的。

　　夏天不用再热，陈子昂端出来上饭桌。

　　“大后天，我去看孩子。”吃饭的时候，关彤彤忽然对陈子昂说道。

　　“我得再过几天才有空。”陈子昂硬着头皮说道。

　　关彤彤上次去看孩子的时候，陈子昂找理由没跟着去，然后过几天才自己去。

　　“那我等你。”关彤彤给陈子昂夹菜。

　　“不用吧，我还不确定什么时候有空，你周末固定，别错过周末过去。”陈子昂不同意。

　　关彤彤把菜从陈子昂碗里夹回来，吃掉后，大眼睛紧紧盯着陈子昂：“你不想去看看你的……可儿？”

　　陈子昂脸色一变，腿脚似乎不听使唤，噗通一声，在饭桌旁就跪下了。


第755章 红色预警

　　“你这是干什么？”看了陈子昂一眼，关彤彤继续吃饭，并未感到太惊讶。

　　陈子昂跪下后，有点后悔了。

　　这不是不打自招吗？

　　在他以前的计划中，不是打了再招么？

　　真是计划赶不上变化，怎么办？

　　陈子昂跪着，不说话。

　　他不知道说什么好。

　　半晌，那份沉默让陈子昂有些受不了，他努力从口中挤出几个字：“我腿脚突然不听使唤。”

　　“起来！”关彤彤说道，语气有些冷。

　　陈子昂哪敢起来，跪得端端正正的：“我觉得跪着挺好的。”

　　“哦。”关彤彤不说话了，端着碗，准备打汤。

　　陈子昂跪桌底下，也不起来，但还是连忙抢过碗，给老婆打汤。

　　关彤彤没阻止，安安静静坐着，有些发呆。

　　等陈子昂打好汤，放她面前，她才回过神来。

　　两人又是一阵不说话。

　　关彤彤喝着汤，陈子昂跪桌底下。

　　似乎喝了很久，关彤彤都还没把汤喝完。

　　喝着喝着，她眼泪止不住淌下来，豆大般的泪珠滚落汤碗里，但她还是低头，一勺一勺捞着喝。

　　陈子昂迟疑了一下，把碗夺过来。

　　夺过来后，他有些不知所措，最后一口喝光，把碗重新放回桌上。

　　关彤彤端起碗，想继续喝汤。

　　陈子昂下意识又去帮她打一碗。

　　等喝完第二碗，关彤彤眼泪也止住了，低头呆呆看着碗底说道：“我知道她辛苦，也知道她为我们这个大家庭付出很多，我更知道家里很多人所做的一切，都不只是为自己的小家，还为这个大家。以前看着一个个牺牲自己的东西，我难过，但没想到有一天，它也会降临我身上……他们是觉得我不够努力，达不到他们的要求，才给我这个刺激的吗？”

　　说到这，关彤彤眼泪又下来。

　　陈子昂默默跪着，依然不说话。

　　“如果可以选择，真不想在这样的家庭长大啊。”关彤彤语气冰冷：“我就……如他们所愿吧。”

　　陈子昂一惊，猛然抬起头来。

　　他最担心的事，似乎无法避免。

　　关馨馨所料的，老爷子所想要的，似乎要变成现实了。

　　关彤彤正准备走上他们想要她走的那条路上。

　　“接……接孩子回来吧。”陈子昂低声央求道。

　　关彤彤冷漠拒绝：“不接！”

　　陈子昂有些茫然。

　　这是高智商战斗，他觉得自己脑子根本不够用。

　　“你也是牺牲品！”关彤彤忽然说道。

　　啊？

　　陈子昂抬头。

　　“呵呵，这应该是很多男人求之不得的牺牲品吧。”关彤彤面色依然冰寒。

　　陈子昂连忙摆手：“不不不，我不求，我害怕。”

　　“现在知道害怕了？当初干什么去了？”关彤彤目光冷冷盯着陈子昂，要不是看他这样子挺老实挺可怜的，她真想一巴掌打过去。

　　陈子昂不敢接话，他能说自己控制不住自己么？

　　能说关馨馨的魅力太大么？

　　关彤彤不知道在想什么，最后起身离桌，也不管陈子昂了。

　　陈子昂有些不知所措。

　　他想着，是跪着好呢，还是……

　　算了，继续跪着好了。

　　跪了好一阵子，陈子昂听到楼梯那边有脚步声，关彤彤上楼去了。

　　半晌没动静，陈子昂膝盖有点疼，腿脚发麻，正想偷偷起来休息会儿，楼梯那边又传来脚步声。

　　他只得继续跪好。

　　这时，门口那边传来开门声。

　　陈子昂有点急了。

　　肯定是关丹丹回来了。

　　小妮子今年高考，考完后去江城，去祖国各地浪了一段时间，前些天跑回幽州玩，有时住家里，有时不住。

　　特么今天又突然住家里了？

　　陈子昂想爬起来，可听到楼梯上的声音，他不敢起来。

　　老婆还没发话呢。

　　“啊，什么东西？”陈子昂正发愁，关丹丹进门第一件事就是进餐厅找吃的，看到跪桌底下的陈子昂后，她吓了一跳。

　　“我不是东西！”陈子昂羞愤难当。

　　关彤彤下楼来，站客厅那边，冷冷一笑：“你也知道你不是东西？”

　　陈子昂立刻跪好。

　　关丹丹有些瞠目结舌。

　　在她看来，大姐和陈子昂的感情一直很好，她就没见大姐和陈子昂脸红过。

　　怀孕期间关彤彤虽然有些无理取闹，但不是泼妇，也就闹一闹，陈子昂没跟她吵过，她自然也脸红不起来。

　　可现在，关丹丹看到大姐很生气。

　　大姐一直很顾陈子昂的面子，就算当着妹妹的面，也没让陈子昂落面子过。

　　怎么回事？

　　关丹丹有些不敢乱说话了。

　　大姐这次是真的很上火！

　　下楼后，不知道关彤彤拿了什么东西，又上去了。

　　关丹丹这才松了口气，自己去拿碗筷，回来坐桌边上打饭吃。

　　陈子昂郁闷，关丹丹坐的是关彤彤刚才坐的位置。

　　现在变成了他跪关丹丹。

　　“我跪天跪地跪父母……还有老婆。”陈子昂想把关丹丹赶走：“你坐那边去！”

　　“不坐！”关丹丹不知道发生什么了，但她是幸灾乐祸的，边吃饭边说道：“你不会起来吗？”

　　陈子昂涨红着脸：“我就不起来！”

　　“那你跪着好了，我大姐让你跪着，肯定是有原因的，一定是你错了。”关丹丹一点也不上心。

　　陈子昂有苦说不出，是我自己跪着好吗？

　　可他也不想跟小妮子争这个。

　　吃着吃着，关丹丹探头探脑，张望了一下桌底下的陈子昂，撇嘴说道：“你就知足吧，家里没搓衣板，不然你就没现在这么舒服了。”

　　陈子昂不说话，就想着这家子的人都是他克星啊。

　　老婆不发话，要跪到什么时候？

　　小说里，电视电影里，主角或哪个角色跪一天一夜，甚至几天几夜，腿居然没废！

　　陈子昂觉得全世界都是欺骗，他这才多久？

　　自己又还没老，腿脚发麻，血液流通不畅……

　　等楼上没什么声音后，关丹丹低声问陈子昂：“你犯什么错了？”

　　陈子昂不敢说，说了估计小妮子比她大姐还急。

　　“说呀！”小妮子不停追问。

　　“小孩子，吃你的饭。”最后，陈子昂有点受不了了才开口。

　　关丹丹来气了，老说她小孩子，她马上就北大学生了好吗。

　　虽然不是幽州状元，但好歹也考上了北大，不给家里丢人。

　　“大姐，子昂起来了，他没跪了！”小妮子朝楼上大喊。

　　陈子昂那个气啊，打不得骂不得。

　　“你们全家都是我的克星，我过不下去了！”陈子昂有些委屈。

　　关丹丹一愣，片刻后小声说道：“你起来吃饭，我不告诉我大姐。”

　　桌上，陈子昂的碗筷还在，碗里还有饭，关丹丹看得出来，陈子昂之前还没吃完饭就跪。

　　“我吃不下了。”小妮子突然关心的话，让陈子昂鼻子酸酸的。

　　虽然自己有问题，但他也是个人，也会感到委屈或感动。

　　“有什么吃不下的，多大的事。”小妮子帮陈子昂把碗筷挪过来，放他面前桌上：“不起来也把它吃完了再说。”

　　陈子昂吃了两口，吃不下，不吃了。

　　关丹丹一会儿吃饭，一会儿看着陈子昂，一会儿看着楼梯那边。

　　等她快吃完饭了，关彤彤忽然下楼来，手里举着手机，笑得很开心。

　　“阳阳乖，囡囡乖，是不是想看粑粑呀？”她进餐厅，跟手机说完话，递给陈子昂。

　　才一两个月，孩子哪可能想看爸爸妈妈。

　　不过陈子昂知道这是他和老婆每天的固定功课，跟孩子视频，看看孩子。

　　“额，妈，你也在啊？”陈子昂接过手机后才知道，石佳在那边。

　　除了办宴会，让陈家和石家那边的亲戚过来看看，阳阳和囡囡在陈家住过几天，其余时间一直住关馨馨那里。

　　“怎么还蹲餐桌底下视频了？”石佳没先让陈子昂和孙子孙女视频，她先和儿子视频。

　　“正在餐桌底下找东西呢。”陈子昂抬头看关彤彤。

　　关彤彤扯了下他，他才如获大赦，赶紧起来，一瘸一拐到客厅那边去，跟石佳，跟孩子视频。

　　关丹丹边收拾碗筷，边小声问姐姐：“大姐，你怎么让子昂跪了？”

　　陈子昂走后，关彤彤还在餐厅里。

　　关彤彤瞪了妹妹一眼：“要你管！”

　　看到孩子后，她气消了大半。

　　其实今晚的事，对她来说，不是晴天霹雳。

　　她是慢慢消化过来的，不是一天两天的事。

　　要怪，所有人都要怪。

　　可一旦怪所有人，这个怪，也就不知道怎么怪了。

　　……

　　陈子昂跟石佳和孩子视频完后，把手机递给坐一旁的关彤彤。

　　关彤彤继续和孩子说几句话后，才挂断视频。

　　挂完视频，她抱着抱枕不说话，就坐陈子昂旁边。

　　陈子昂觉得气氛有点不对，立刻又在沙发前跪下来。

　　关丹丹就在姐姐旁边，看到陈子昂的动作，张了张嘴，最终没说话。

　　大姐自从结婚怀孕后，脾气比以前大很多，关丹丹都不敢随便顶撞了。

　　陈子昂则是觉得，跪老婆不丢人。

　　跪能解决问题，那跪多少次都值得。

　　反正已经不知道多少次跪老婆身后办事了，现在只是改变下方向而已。

　　“丢不丢人？”妹妹在，关彤彤有些生气问道。

　　“丢！”陈子昂老实回答。

　　“坐好了！”关彤彤瞪着他。

　　陈子昂不敢起来。

　　“把电视开了，回来坐好。”关彤彤又说道。

　　陈子昂连忙去开电视，把遥控器拿过来，放关彤彤面前茶几上。

　　犹豫了一下，他坐到沙发上。

　　……

　　晚上，陈子昂毫无疑问，被赶到别的房间睡觉去了。

　　翻来覆去一个晚上，几乎没怎么睡觉，陈子昂也不找关馨馨。

　　这事整的，他不知道怎么解决。

　　但周末的时候，关彤彤还是一如既往飞临安去看孩子。

　　陈子昂没跟着去。

　　也不敢跟老婆说他什么时候过去。

　　等关彤彤回来后，关馨馨给陈子昂打电话。

　　“最近先别过来。”她叮嘱陈子昂。

　　陈子昂抓着头发：“我很想孩子。”

　　“等过一段时间再说。”关馨馨没多说。

　　陈子昂只得每天忙得很晚才回家，回家继续睡别的房间。

　　本来打算去国外为第二部电影勘景，拍外景，陈子昂都不敢跟关彤彤申请了，先拖着，苟几天再说。

　　等她肯跟他说话。

　　就这样熬了十几天，陈子昂忽然发现，老婆怀孕时长的肉，现在都没了，脸上也没小蝴蝶了，皮肤又光滑白皙如故。

　　“老婆，我得出国去，第二部电影要勘景，拍外景，这个季节错过就得等明年。我的时间可能不多了，得尽快拍出我想拍的电影。”洗完澡，陈子昂去他们小两口的卧室找关彤彤。

　　“我没拦着你。”这段时间，关彤彤不哭不闹，但也没主动示好。

　　陈子昂没了以前的厚脸皮，一直很尊重老婆。

　　如果是别的一些吵闹，他强势一点，抱抱老婆，床尾和一下，也就过去了。

　　但这件事，他强势不起来。

　　陈子昂深呼一口气，认真郑重说道：“我不想过现在这种日子了。”

　　关彤彤一惊，抬起头来，看着陈子昂。

　　四目对视。

　　关彤彤眼泪忽然就下来：“你想离婚吗？”

　　陈子昂心一疼，坐到床上，然后小心翼翼挪到关彤彤身边。

　　手臂伸出去后，他迟疑了，没敢抱下去。

　　但最后，他还是一把将关彤彤搂入怀中。

　　她没有挣扎。

　　陈子昂暗暗舒了口气。

　　下一刻，关彤彤在陈子昂怀里大哭起来。

　　陈子昂抱着她不说话，只管递纸巾。

　　等她哭得差不多了，陈子昂才低头，忍不住从额头亲下去。

　　老婆没反对，等捉住她小嘴，她有回应后，陈子昂感觉云开月明。

　　一切水到渠成。

　　一件一件衣服脱落，卧室时隔多日，再次回到正轨。

　　都说小别胜新婚，闹别扭过后，再次同房，夫妻俩的感情也能升温。

　　良久。

　　“啊，今天不是安全期。”休息片刻后，关彤彤忽然惊呼起来。

　　“嘿嘿，老婆没感觉到有什么不一样嘛？”陈子昂趴着不动。

　　“什么呀？”关彤彤咬了陈子昂手臂一口，不过咬力不大。

　　陈子昂又动起来：“嘿嘿，我还没完事呢。”

　　“啊，大……坏蛋，坏……坏死了……”关彤彤很快说不出话来。

　　满屋香色。

　　这一夜，家庭危机总算解除红色预警。


第756章 无解

　　第二天，陈子昂离开幽州，准备飞往冰岛等地勘景、拍外景。

　　冰岛有得天独厚的自然条件，多样风格的地貌，让其可以“佯装”成其它许多国家甚至外太空的星球，以及末世、初世的特别氛围。

　　很多科幻大片拍外太空星球的时候，喜欢拿冰岛风景做替身。

　　陈子昂第一部电影还没全部完成后期制作，第二部电影就开始启动了。

　　要是在以前，即便他有很多成功案例，李秋婷和徐然肯定也会阻拦一下。

　　但现在，他们一句话都不说。

　　因为他们都知道了陈子昂的身份——石女王的儿子。

　　石子峰科技参与投资陈子昂的第二部作品，他们还有什么可阻拦的？

　　石子峰科技的产品主体虽然是虚拟产品，价值过于虚高，但它能掌控的流动资金却也是一个天文数字。

　　拿一点来投资电影，小菜一碟。

　　既然大部分投资是石子峰科技，亏也是石子峰科技占大头，伯玉影视亏得起。

　　陈子昂也跟李秋婷和徐然、王雨说过，伯玉影视出人力不出财力也行，全让外面的资本投资。

　　但李秋婷他们不同意，多少也要占点份额，不怕亏本。

　　田晓生的《再见前任3》挣到的钱，够伯玉影视挥霍几部电影，不碍事。

　　加上现在还在火爆上映的《夏洛特烦恼》，伯玉影视有钱。

　　电影就是这样，虽然亏本的占大多数，但有时赚一部，就够亏本好几部，不伤根基。

　　“老老实实继续准备拍你的第三部《还珠格格》吧，别跟着我到处跑了。”陈子昂和剧组取景工作人员乘坐一辆公司的小巴士准备前往机场前，李秋婷和徐然来送行，他劝李秋婷安心为《还珠格格》第三部做准备。

　　《还珠格格》第二部已经播出，收视率创新高，比《白蛇传》还猛。

　　第一部给观众的印象太深，第二部质量又不差，大家自然马不停蹄追剧。

　　“跟你学坏了，我开始有点厌倦吃老本，我想拍新剧。”李秋婷不太愿意拍第三部了。

　　“不是跟赵雅姐学坏的吗？”陈子昂笑道。

　　赵雅就很反感继续拍《爱情公寓》续集，但又没合适的剧本，她只得继续拍。

　　陈子昂和李秋婷有时都很无语，这个赵雅，真的是难伺候，太挑剔了。

　　这一年她也不是没演过别的角色，但都是小角色。

　　她宁愿饰演不重要的角色，也不主演，就是因为主演角色她不喜欢。

　　有的小配角，她倒是很喜欢，就接了。

　　不过，今年有一个重要的角色，她接了，很喜欢。

　　那就是李隆基执导的《射雕英雄传》里面的黄蓉角色。

　　这个角色，对她来说，也是一个挑战。

　　而她骨子里就喜欢挑战，知道公司要拍这部剧的时候，主动要求去饰演黄蓉一角。

　　不过李隆基开始很反对，觉得赵雅不适合。

　　试镜的时候，就没给过。

　　赵雅又是要求降身价，又是求这个求那个的，最后李隆基实在拗不过才同意了。

　　找纯天然，本色出演的演员，不好找。

　　所以，才诞生了演员。

　　演员的职业素养和要求，就是让他们去把任何一个角色演好。

　　这样才配称为一个演员。

　　“赵雅是个好演员啊。”说到赵雅，李秋婷都满是钦佩。

　　赵雅对自己要求很严格，甚至苛刻。

　　反正饿不死，她对物质要求不高，所以不会像一些演员那样，片酬足够，演什么都可以。

　　“上车，走了，一个月后再见。”陈子昂登上中巴车，离开公司，前往机场。

　　伯玉娱乐的办公地点，现在就在石子峰科技的办公大楼里。

　　不管是制作部，还是影视部等，全部搬过来。

　　石子峰科技大楼足有三十多层，内部消化不完，只能把大部分楼层出租出去。

　　伯玉娱乐就是其中一个租客。

　　飞机起飞，前往异国他乡，陈子昂有些沉默。

　　虽然和老婆结束冷战了，但老婆也没松口，说让他什么时候去看孩子。

　　老婆不松口，他不敢去。

　　除非他真的不想过了。

　　这个时期，他还得顺着老婆。

　　老婆也是知道他想孩子，特意拿这事来惩罚他。

　　做错事，就得担当责任，付出代价。

　　十几天没让碰，这还不算很严重的惩罚。

　　毕竟陈子昂已经不是当年十八。

　　老婆再漂亮，结婚久了，男人都开始聪明起来，因为大多时间，他们已经不会被下半身控制。

　　不被下半身控制的男人，比较有魅力。

　　这也是为什么结婚的男人，通常比单身狗有魅力的原因之一。

　　机场里，候机的时候，陈子昂给临安那边打电话。

　　他想看孩子。

　　有了视频电话后，是拉近了异地的距离。

　　但这就跟情侣或夫妻间一样，异地相隔，光有视频电话，够吗？

　　肯定不够啊。

　　跟保姆通视频电话，看了会儿孩子，陈子昂又给关馨馨打电话。

　　响了几声，那边没接，他挂断电话。

　　关馨馨可能在忙，他只能等她得空了给他打过来。

　　等了大概二十分钟，关馨馨回拨电话过来。

　　“孩子怎么样？”陈子昂询问，保姆月嫂虽然说都好，但陈子昂不放心，问关馨馨才最可靠。

　　“阳阳和囡囡还好，比较安静，不怎么哭，可儿身子比较弱，哭得凶。”关馨馨说道。

　　陈子昂一阵心疼。

　　这个孩子多灾多难，曾经差点就没了，还好最后保住了。

　　虽然保住了，但这孩子体质天生很弱。

　　万幸的是不用一出生就进医院，只是需要时间来调理。

　　“我想去看孩子。”陈子昂低声说道。

　　“等这次出国回来，应该差不多可以来了。”关馨馨不太确定，因为那是关彤彤决定的。

　　“你们有没有吵架过？”陈子昂情绪不高。

　　关馨馨沉默了一下，说道：“不会有吵架的那一天的。”

　　陈子昂心中一沉。

　　不吵架，那才可怕啊。

　　他宁愿她们吵一架。

　　可关馨馨居然说没有。

　　而关彤彤这十几天中，还去临安看过孩子。

　　虽然没以前陈子昂还小的时候，寄宿爷爷奶奶那里，石佳每周必回乡下一趟的频率那么高，但最多两周，关彤彤也会去看一趟孩子。

　　“我现在是不是都不重要了？”陈子昂小声问道。

　　关馨馨很干脆回答道：“一个家庭，在母亲的心目中，孩子永远是排在第一位的。”

　　陈子昂有些患得患失。

　　为了孩子，有些母亲才隐忍不幸的婚姻，磕磕碰碰过一辈子。

　　当她们足够爱孩子，丈夫的任何错误，她们都能包容，或者说无视，隐忍。

　　这段时间，两次看孩子回来后，关彤彤对陈子昂的态度会好一些。

　　“你说彤彤会变成你们想要的那样吗？”陈子昂问关馨馨。

　　关馨馨想了想，点头说道：“会的，她现在还年轻，有时没隐藏好对我的态度。不过她还是很聪明，老爷子那边她都没提一句。”

　　最难消受美人恩，古人诚不欺我。

　　结婚了，有孩子了，烦恼依旧接踵而至。

　　陈子昂现在这种情况，石佳都觉得无解，她当初是没料到关馨馨会走到这一步。

　　知道的时候，也阻拦不了。

　　关馨馨虽然说可以保陈子昂和陈家无恙，不会波及，但石佳还是不敢百分百相信。

　　政治这东西，比商场还复杂。

　　一不小心就人财两空，锒铛入狱。

　　商场叱咤风云又如何，富可敌国又如何。

　　一切都是靠拳头说话。

　　任何国家都有自己的统治工具，而商人有什么？

　　不发展个几十上百年，渗透进各种部门，美国，英国，日本等那些大财阀，都不可能左右得了政府的意志。

　　“别太担心，或许哪天她看到社会和人性黑暗面太多，就会释怀了。只要你对她好，对孩子好，对家庭负责，曾经的一切，都不算什么。”关馨馨安慰陈子昂。

　　“嗯，谢谢！”陈子昂发自心底认真说道。

　　“我还要开个会，路上照顾好自己。”关馨馨叮嘱一番后，挂断电话。

　　而飞机，也要开始检票登机了。

　　陈子昂依依不舍，此去离家离孩子更远了。

　　每次视频看到孩子在襁褓里或沉睡，或手舞足蹈，他都开心得不得了。

　　不能看着孩子一天天长大，他觉得很遗憾。

　　而他又不能没有自己的事业。

　　只能不停地出发。

　　伯玉娱乐。

　　李秋婷和徐然主持开完会后，依然坐会议室里聊天。

　　“子昂最近状态不太对呢。”徐然聊到陈子昂。

　　“你才发现啊。”李秋婷低头整理文件。

　　“咳，还是你们女孩子细心，我只知道他工作拼命，不知道他可能遇到什么困难了，情绪状态不太理想。”徐然咳了一声，好奇问道：“不会是你们吵架了吧？”

　　李秋婷没好气道：“我们吵架他很开心好吧，怎么可能像最近这样，状态这么低迷，还那么拼命工作。”

　　“后期都不管了，直接跑第二部外景拍摄，哎，我都替他急。”徐然叹气。

　　李秋婷也头疼。

　　田晓生和郝健执导的电影都太成功，她学弟执导的电视剧《爱情公寓》也不差，还想着以后出电影版的呢。

　　陈子昂作为领头羊，如果不导出一部好电影好票房，底下的人怎么看？

　　虽然即便失败了，他依然是老板。

　　但这圈子，还是会看这个圈子的成就的。

　　陈子昂没少对郝健和田晓生“指手画脚”，假如他自己执导的电影卖惨了，徐然和李秋婷都会替他觉得尴尬，不好意思。

　　然而，陈子昂似乎不管不顾，依然我行我素，并未放心上。

　　皇上不急，太监急。

　　徐然和李秋婷也劝他专心搞好第一部后期完再说，可他坚持同步进行。

　　后期剪辑等工作，他主导就行，不可能每件事都亲自下场。

　　圈内人有些知道后，也是瞠目结舌。

　　陈子昂的第二部电影立项，拉剧组，牵扯到很多人。

　　这些人不可能不透露出去。

　　一旦有一两个人透露出去，圈内人很快就会都知道。

　　“我靠，感觉比好莱坞流水线还牛逼啊。”

　　“这动作也太快了。”

　　“都不知道他哪来的精力，还认定一定会挣钱吗？”

　　“鬼知道，电影市场谁敢说自己看得清，再牛逼的资本和电影人，也没有不失败的时候。”

　　“感觉他拍电影跟过家家一样，举重若轻。”

　　“人家有自信，这是闯出来的资历。”

　　“啥资历，以前他拍电视剧，有电视台撑腰，现在还有谁能给他撑腰？”

　　“是啊，电影是让观众掏钱去看的，票价也不是一根雪糕那种，几个几十个，甚至几百个观众能当冤大头，但这些人的支持微乎其微。”

　　“看电视不花钱，看电影花钱，想让观众心甘情愿掏钱，电影看点、质量等得过得去。”

　　“有听说他第一部电影什么时候上映吗？”

　　“据说明年一月份吧。”

　　“我去，那也挺急了，马上九月份，后期，审核，发行，得两个月啊。”

　　“不是科幻大片吧？”

　　“当然不是，要是科幻大片，光后期就得大半年以上，特效多的话，甚至更久。”

　　“听说是都市现实电影，没什么特效。”

　　“……”

　　圈内闲言闲语，都觉得陈子昂疯了。

　　“呵呵，拿写歌，搞综艺，拍电视剧那套搬到电影上去？”张雅慧收到消息后，冷冷一笑，她电视剧电影都混，多少了解和知道这两个领域的不同之处。

　　电影，是把一个故事浓缩起来表现出来的，内容紧凑，简练，多余的部分很少。一部出色的电影，它的每一幅画面几乎都是有内容的，是来说明一些道理的。

　　电视剧主要是用来消磨时间的一种娱乐手段。所以时间很长，有很多多余的内容，除了少数经典的电视剧，其他的就是凑时间。

　　两者的区别还在于故事情节的表达不同。

　　可以这么说，电视剧就是小说——元素多，时间长，内容可以千变万化，故事层次丰富。

　　电影就是诗歌——思想深刻，有爆发力，必须将情感高度浓缩，自由空间大。

　　举一个场景例子：战场上，俩兄弟并肩作战，其中一人不幸战死。

　　电影大概是这样的：另一个人拼死冲过去，抱住死者，神情悲愤，抬头，怒火中烧，然后奋起杀敌。或者干脆就不过去，只是先来个脸部特写，比如两眼圆睁看着死去的兄弟，然后大吼一声，奋勇杀敌。

　　电视版则大概是：必须奋不顾身的杀过去，可能杀敌的动作还有些特写。然后抱住他，伤者奄奄一息，说什么不要管我，以后我不能陪你了之类的。生者则说什么你不会有事的，坚持住。两人唠了半天，伤者实在是没啥说的了，然后死去，这时生者还得紧紧抱住死者默哀一小会，而且身边的敌人就跟没这两人似的，还打的很开心。最后，生者再大吼一声，奋起杀敌。


第757章 选角

　　《再见前任3》和《夏洛特》的成功，没几个人知道陈子昂出了多大的力，他们只知道，陈子昂挂名编剧，其他什么也不是。

　　他既不监制，也不是演员。

　　电影，对导演和演员的要求都非常之高。

　　拿拍电视剧的劲儿和方式去拍电影，那是自寻死路。

　　观众花钱坐电影院里，不是去看电视剧。

　　网络小说免费的公众版，读者不花钱看，不爽了还喷呢。

　　上架后，花几分钱看到不爽的地方，那些人更是喷得江河倒流，日夜无光，天崩地裂。

　　陈子昂初入电影圈，没任何资历，不止圈内人持怀疑态度，资深点的影迷知道后，也会先观望，假如口碑好，身边的人或网上评价高，他们才会愿意掏钱进电影院。

　　陈子昂没管圈内外怎么想，专心做自己的事。

　　在冰岛等世界各地跑了三个星期后，他才回国。

　　但回国后他也没直接回幽州或临安，而是继续跑西域。

　　他拍这部电影，目标不只是国内，还要在北美和欧洲试试。

　　既然要出口，取景自然不能没有自己的国家。

　　这当是一种宣传，外国人看到后，当下，或是若干年后，有可能启程去看看这部电影的取景地。

　　中国人喜欢跑到别的国家去旅游，给人家贡献GDP，凭什么陈子昂不能创造一些能吸引外国人来旅游的机会？

　　直到出门一个月零三天后，陈子昂才和团队回到幽州。

　　而这个时候，国庆节也快到了。

　　“怎么赶着国庆节回来，不趁国庆节丢开工作，在外面放松放松？”王雨和徐然等人在石子峰科技大楼后面的停车场接陈子昂团队。

　　李秋婷没在幽州，跑横店影视城拍《还珠格格》第三部去了。

　　“大家都想家了嘛，想回来看老婆的看老婆，看女朋友的看女朋友，看孩子的看孩子。”陈子昂提着大包小包。

　　“是你自己想老婆想孩子了吧？”徐然笑道。

　　陈子昂笑笑，没接话。

　　一群人搬着东西上楼，先回公司。

　　进公司后，陈子昂便马不停蹄召唤李慧、阿铄等人，查看他给他们安排的工作进度，顺便再安排接下来的工作。

　　“英国的那个女演员，奈特莉怎么给的答复？”陈子昂询问李慧。

　　这部电影对他来说，很重要，所以李慧这个元老级人物丢下别的工作，过来专心为陈子昂服务。

　　他所说的那个英国女演员，叫凯拉·奈特莉。

　　奈特莉年少成名，野路子出身的她自学磨练演技，是一位陈子昂极为喜欢的女演员。

　　她的表演学校就是片场。与她合作过的导演都称赞她有活力、有自信，有“星”相。

　　这几年，她是英国影坛最有票房号召力的面孔。

　　不过，她曾有诵读困难症，受社交恐惧所累，经济上亦有着强烈的不安全感。

　　用她自己的话说，她只是一个来自特丁顿、工作卖力的女演员，运气还不错。

　　她也是一个很容易让人分心的采访对象。举手投足有一种清新之美，不设防，不世故，但对什么样的问题应该回答，什么样的问题绝口不谈，她心里清楚得很。

　　“陈总，有点难度。”李慧有些抱歉说道：“对方考虑了半个月，最终拒绝了我们的邀请。”

　　陈子昂诧异：“片酬没谈拢吗？”

　　李慧迟疑了一下，点头说道：“差不多，我们开的价已经比她在国内的价高了三分之一，但人家的经纪人要求涨一半，所以……”

　　陈子昂问道：“奈特莉本人你们接触过吗？”

　　“嗯，奈特莉我们也接触了，看她的样子，她兴趣不大。”李慧说道：“不过我觉得溢价三分之一她很愿意的，只是谈片酬都是她经纪人谈，她不管。我们要溢价一半吗？”

　　陈子昂摆手：“算了，溢价三分之一是底线，宁愿少挣点，也不做这个冤大头。国内演员我们不惯，国外的演员，即便是现在这种情况，我们也不能惯太厉害。”

　　伯玉影视历来的影视作品，从不惯着演员。

　　选角的时候，看着合适，一口价，爱来不来。

　　而且，片酬也是出奇地低。

　　比同行要低很多。

　　比如在别的剧组那里，这个演员可能拿到一百万片酬，但来伯玉影视某个剧组，五十万就顶天了。

　　不来，伯玉影视也不稀罕，看看影视城内外，寻星梦来的人，一块砖头砸过去，能砸到一群。

　　太多的年轻人因为觉得明星光鲜，有钱，所以都想当明星。

　　这么一来，中国能缺演员吗？

　　中国缺的只是顶尖的，或者演技达到优秀线上的演员。

　　一开始的时候，伯玉影视这么找演员，确实很艰难。

　　圈内外有说伯玉影视抠门的，有说伯玉影视贪财的。

　　但事实却是，伯玉影视的作品，能让演员人气大涨。

　　在伯玉影视这挣不到钱，但可以获取人气啊。

　　然后再去别的地方挣钱，也不吃亏。

　　圈内人，现在都有点习惯伯玉影视找演员的态度和条件了。

　　“劳米·拉佩斯我们也接触了，对方倒是挺愿意的。”李慧又说道。

　　劳米·拉佩斯？

　　陈子昂眉头微皱，他没接触过这个演员，但听说了，她抽烟喝酒，从小就不学好。

　　但作为演员，她倒是名副其实。

　　只是，陈子昂不想选这个角色，因为她是瑞典女演员。

　　而瑞典，是反华很严重的一个国家。

　　“pass掉，不要瑞典人。”陈子昂不同意。

　　李慧点了点头：“我们的电影，这个角色是英国人，瑞典人说不了地道的英国英语。”

　　“那还有什么人选？”阿铄忍不住问道，他只是负责协助李慧，听从李慧的安排。

　　陈子昂揉了揉太阳穴，半晌问道：“沃特森接触了吗？”

　　李慧点头，又摇头：“我们只接触过她的表姐，嗯，她表姐是她的助理兼经纪人，多重身份。”

　　“对方怎么说？”陈子昂问道。

　　李慧说道：“她表姐说她不热衷演戏，可能试镜不了。”

　　陈子昂头疼。

　　艾玛·沃特森九岁就成名，是英国男人心目中的女神之一。

　　如今她已出落成一位亭亭玉立、颇受时尚界青睐的明星。

　　当红之时，沃特森激流勇退，并不继续演戏，而是选择先在美国常春藤名校之一的布朗大学完成学业。

　　虽然毕业了，但她仍然继续自己演戏外的事业，演戏已经是副业，她走的是才女明星之路。

　　戏外，艾玛·沃特森是个聪明而骄傲的小孩，当她迫不及待地宣称自己的成熟时，她孩子气的幼稚就显露无遗。

　　最让陈子昂佩服的一点是，艾玛·沃特森是没长残的童星代表之一，她越长越有让人深陷的魅力。

　　确实，艾玛·沃特森越来越美得无可救药，每次亮相都惊艳全场眼球。

　　如今，她端庄中多了分女王的犀利感，搭配一抹红唇，俏皮又妖娆，不仅在英国人眼里，她是女神，在中国观众眼里，更是高高在上的女神。

　　陈子昂在手机里翻出艾玛·沃特森的照片。

　　照片上，她整个人的气息清新而且动人，优雅唯美中透出可爱的诱人魅力。

　　“咦，老大，你存有沃特森的照片啊？”阿铄瞄了一眼，下意识问道。

　　陈子昂头也不抬：“奈特莉的，劳米的，我都有，怎么了？”

　　“陈总这是工作，你以为像你，满脑子都是不堪的画面？”李慧挤兑阿铄。

　　阿铄有些尴尬，还以为老板也喜欢收藏美女照片呢。

　　“努力吧，这个演员我挺喜欢的。”陈子昂对李慧说道。

　　“好的。”李慧记下了。

　　陈子昂也会在这部电影里饰演一个角色，但不是主角。

　　李慧还知道，陈子昂饰演的角色，跟女主角是情侣关系。

　　几人谈工作一个小时后，屋里就剩下陈子昂和李慧。

　　“陈总。”李慧欲言又止。

　　“怎么了？”陈子昂低头看资料。

　　良久，没听到李慧继续说话，陈子昂抬头，一脸疑惑：“有什么难以启齿的？难道你痔疮又犯了？”

　　李慧脸立刻红起来。

　　陈子昂哈哈一笑：“哎呀，又知道一个有痔疮的人了，还是一个大美女。”

　　李慧脸红扑扑的，这个老板。

　　她想立刻就跑了。

　　纵使跟陈子昂一路披荆斩棘过来，见过很多大风大浪，但李慧的脸皮在这种情况下还是有些挂不住。

　　“你……”老半天，李慧更说不出话来。

　　“说吧，什么事？我妈还是谁有什么嘱咐？”陈子昂笑道。

　　李慧跟代表石子峰科技的陈思雨接触最多，李慧自己则也算半个石子峰科技的人，自从这部电影跟了陈子昂之后，她见过几次石佳。

　　“石总确实嘱咐我过几次。”李慧鼓足了一阵子勇气，红着脸说道。

　　“嘱咐什么了？”陈子昂问道。

　　李慧说道：“石总说，看好你，别招惹别的女孩子了。”

　　陈子昂头大。

　　“我刚才算招惹你吗？”他问道。

　　李慧脸色渐渐恢复，笑道：“当然不算了，招惹也没用，我对你只有崇拜，没有感觉，也不敢有感觉。”

　　“嗯，知道了。”陈子昂认真点头，表示收到。

　　李慧肯定是不知道他身上发生的那些绝密的事，但也知道，陈子昂受欢迎，可能犯错过。

　　毕竟周围靓女那么多，这个不凑上来，那个也会凑上来。

　　男人嘛，美女主动的话，有几个不上钩？

　　有便宜不占是王八蛋。

　　这句话在男人身上能表现得淋漓尽致。

　　不过这是男人的自以为是，那算占什么便宜？

　　自欺欺人！

　　忙一阵子后，没等下班时间，陈子昂便急急忙忙赶回家里。

　　他赶在国庆节前回来，确实是想老婆和孩子了。

　　下班前赶回家，他是想要亲自做饭。

　　等他开始做饭的时候，关彤彤还说加班，晚点才回来。

　　陈子昂只得继续等，先不炒菜。

　　自从上次他一跪之后，关彤彤工作很卖力，经常自己加班到很晚才回来。

　　这让陈子昂很担心，她的确受到刺激了。

　　这是关家上面都想看到的。

　　关彤彤不努力，林家等那几家的竞争对手有可能就会超越。

　　她现在好比是有了飞机，另外几家还没有，只有私家车或高铁。

　　但她要是不飞起来，对方日夜兼程，一样会赶上，甚至超过她。

　　一直等到关彤彤说下班了，正坐上车回来的路上，陈子昂才开始烧菜。

　　等关彤彤到家，菜也做好了。

　　“你自己做的？”饭桌上，关彤彤吃得出来，保姆炒菜的味道，跟陈子昂做的不一样。

　　“嗯，还可以吗？”陈子昂小心翼翼问道。

　　“很好吃！”关彤彤本来在单位吃了点，还不饿，但还是继续陪陈子昂吃。

　　吃饭的时候，陈子昂有些心事重重的样子，想开口说什么正事，又说不出来，只得东扯西扯。

　　关彤彤很聪明，看得出来，但也不挑明。

　　自始至终，吃完饭，陈子昂都没开口。

　　只是依然有些心急如焚的样子。

　　刷碗洗碗，他抢着干。

　　搞定后，他陪老婆去后院走走，散步休息。

　　回来后，老婆上楼进卧室，准备洗澡，他又连忙跑去帮老婆放好水。

　　两人洗完澡，陈子昂哄老婆上床。

　　这次他特别特别的卖力，很顾及关彤彤的感觉。

　　生完孩子后，关彤彤有一段时间不能跟陈子昂同房。

　　可以的时候，她兴致也不大。

　　前戏足够，才有些感觉。

　　但今晚，她感觉来得很猛烈。

　　一番卖力后，陈子昂跪坐床上，看着老婆。

　　老婆还是没主动提正事，陈子昂实在忍不住了，小声问道：“老婆，国庆节把孩子接回来，还是我们……你去那边看孩子？”

　　虽然壮胆问了，但陈子昂要去看孩子，也不可能跟关彤彤一起去。

　　至少他不可能再一同面对关馨馨和关彤彤两人。

　　关彤彤肯，他自己都没这个脸。

　　“我过去。”关彤彤尽兴后，不想说话的样子。

　　陈子昂心里咯噔一下。

　　老婆还是不提让他去看孩子的事。

　　“我……我也想回临安。”陈子昂低着头说道。

　　其实他想说，他想去看孩子，他太想孩子了。

　　阳阳，囡囡，可儿，他都想。

　　尤其是可儿，一直到现在，她身子还很虚弱，一直重点观察和调理。

　　她身子不舒服，不会表达，醒来只会哭。


第758章 用力过头了

　　国庆节，关彤彤独自前往临安看孩子，陈子昂没过去，而是出发前往英国。

　　老婆没点头，他便不能主动去看孩子，连回临安都不行。

　　他要是自作主张回临安，后果不敢想象。

　　既然这样，他只能继续工作。

　　制作部国庆节正常放假，陈子昂不好召集大家来陪他加班，他只能给自己安排别的工作。

　　那就是前往英国，亲自去请他下一部电影的女主角试镜。

　　这个女主角，也是片子里的第一角色。

　　陈子昂要去找的这个女演员，是艾玛·沃特森。

　　艾玛的资料，陈子昂越看越希望能请她出演自己的电影女主角。

　　跟他同行的，还有李慧。

　　“你们学霸惺惺惜惺惺，你出面应该会好点。”飞机上，李慧跟陈子昂坐一块，笑着跟陈子昂聊天。

　　中国的演员，也有些文化课成绩不错的“学霸”，但英国这位童星艾玛，更符合学霸女神的标准，从颜值到智商，她的每一项评价都是超高分。

　　GCSE考试十项科目中，她获得过8个A+和2个A的优异成绩。

　　她当年还同时拿到剑桥大学圣三一学院、牛津大学和布朗大学的录取通知。

　　最后她选择了布朗大学。

　　布朗大学里美女如云，但艾玛在里面也是人群中一道靓丽的风景线。

　　因为饰演哈利波特电影系列中的“赫敏”，艾玛聪颖正气的形象深入人心。

　　当年《哈利·波特》一播出，艾玛饰演的“赫敏”吸引了大批粉丝。

　　艾玛也因这部剧一炮而红。她斩获了最佳青年女演员奖，同时被5个奖项提名，名气一下子达到顶峰。

　　校园里、生活中、网络上，人们一看见艾玛，便说起赫敏，一提及赫敏，便谈到艾玛。

　　这个角色，让艾玛成名，也让艾玛沦陷。

　　影视圈里，依靠一个影视角色一炮而红的明星非常多。

　　但这有利有弊，他们大都被角色限制，观众眼里，他们也只能是那个角色。成名后，无论他们演什么、做什么，都带着当时的影子。

　　有的人，甚至一辈子被角色禁锢。比如，陈晓旭。

　　陈晓旭塑造了林黛玉，林黛玉亦成了陈晓旭的梦魇。此生此世，她都没有从那梦中醒过来。

　　最终，落得香消玉殒。

　　艾玛当年萝莉的样子非常可爱，长大后，在宽屏哈利和糙汉罗恩的对比下，赫敏的美更让人想老泪纵横。

　　因为另外的这两个主角都长残了。

　　而艾玛不仅摆脱了童星长残的魔咒，气质锤炼也越来越高贵和精英，堪称童星变女神的典范。

　　成名后的艾玛，果断的做了一件事。

　　她向世人宣布：我不是赫敏，我是艾玛·沃特森。

　　事业最巅峰时期，她做了两个决定，震惊海内外。

　　第一：息影。

　　她卸下了戏服，丢掉了魔杖。

　　重新拿起书本，从最基础的语法学起，入学考试时，同时考进了剑桥大学圣三一学院，牛津大学以及布朗大学。

　　家人希望艾玛选择国内大学，艾玛把所有大学考察了一遍，迈进了布朗大学的校门。

　　可惜的是，自从脱离“赫敏”的角色后，她主演的电影几乎全线扑街。

　　“只怕落花有意，流水无情。”陈子昂兴致不高，他现在最想做的事就是回老家，抱孩子。

　　哎，三个呢。

　　“你还有想法啊你？”李慧笑着说道。

　　“人都没见过，有啥想法？”陈子昂靠在椅背上，没帽子没口罩。

　　虽然是坐商务舱，舱里面不止他和李慧等五个人。

　　不过他一进来就坐里面，看看其他乘客都是上了点年纪的大老爷们，不是青少年，他索性不戴口罩了。

　　他的粉丝群体，不包括中老年人。

　　“人家很漂亮呢，英国公认的女神之一，据说欧美有个女神排行榜，她曾进过前几。”李慧说道。

　　“漂亮又不能当饭吃。”陈子昂意兴阑珊。

　　李慧不服气了，说道：“怎么你们男人这么会安慰自己？娶不到漂亮的老婆，就说漂亮不能当饭吃。哼，吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“你又不是没见过我老婆。”陈子昂说道。

　　李慧一时语塞。

　　半晌，她才又开口叨叨道：“不一样，那是金发碧眼的异国美女。”

　　陈子昂把椅背调低，半躺下来，背对李慧：“我没兴趣。”

　　李慧现在是老妈安插在他身边，时刻提醒他的心腹。

　　“这个艾玛很不一样的。”李慧继续给陈子昂说她收集到的艾玛的资料：“她是真的很有想法和个性，独行特立，她拒绝过英国皇室王子的追求。”

　　“嗯？”陈子昂有些惊讶了：“这么厉害？”

　　“对的。”李慧兴致勃勃讲述艾玛的事。

　　成为公主，是所有女生的梦想。

　　艾玛却说：“要成为公主，并不一定得嫁王子。”

　　哈里王子曾疯狂追求过她。

　　哈里王子是谁？

　　他是前不久刚结婚的英国王子，戴安娜王妃次子，英国王位第五顺位继承人，学识、气度、身份，都是世界顶尖级别的。

　　仰慕他、追求他，甚至倒贴他的人，有人说能从英国排到美国。

　　这个是很夸张，但即便如此，也足以看出这位王子的优秀。

　　当初，见到艾玛是单身状态，哈里王子便春心荡漾。

　　而他追求女神的手段，也颇有霸道总裁的风范。

　　第一步：他搞定了女神的好友，从他们那获取了艾玛的联系方式；

　　第二步：直接给女神发送了一封求交往邮件。邮件很直白：我想认识你，有空一起出来吧；

　　第三步：为了获得艾玛女神青睐，他费尽心机邀请女神及好友，来自家参加Party。

　　艾玛很给面子，去了。

　　这个新闻当初在英国一流传开，马上激起千层浪。

　　“好羡慕啊，艾玛一定会是最美的王妃。”

　　“哈里王子有眼光。”

　　“艾玛这么美，哈里王子配不上艾玛女神。”

　　就在所有人幻想着艾玛即将踏入皇室时，艾玛高调做出回应，公开拒绝了王子的示爱。

　　举世震惊！

　　“这个女孩，很有意思啊。”陈子昂以前还不知道这些八卦呢。

　　这个八卦，让他对艾玛更加感兴趣了。

　　“有意思？”李慧立刻有些警惕起来。

　　陈子昂看了李慧一眼，小声说道：“你别一惊一乍的，说得我好像随时都会犯错误似的，我是那种人吗？”

　　李慧有些不好意思：“我身为女人，都很喜欢这个艾玛呢。”

　　她还知道，国内有个一代文学大师看起来是真的很正人君子，但后来人发现，他的日记里面认真老实说着，他好想有生之年多日日各种不同的女人。

　　他说出了男人们的心声。

　　李慧更知道，有钱并不是真的就可以为所欲为。

　　陈子昂现在就很受石佳控制，不让他拈花惹草。

　　他老婆的身份，李慧只知道是官家出身，且位置比较高。

　　大概因为如此，所以李慧觉得，陈子昂现在好可怜。

　　混过那么多场子，李慧已经不是以前单纯的小女孩。

　　她现在早就看开，男人只要顾家，就什么都好。

　　想让男人，尤其是有本事的男人吊死一棵树上，那是不可能的。

　　吊死的，只是因为他们自身没能力罢了。

　　退一步说，没本事沾到花惹到草，还没本事大宝剑吗？

　　再没这个本事，那能吊死在一棵树上，是他们的荣幸，别的就别多想了。

　　从幽州机场飞到伦敦希思罗机场，大约10.5小时，返回大约是9.5小时。

　　返回省了一个小时的时间，不是因为飞机提速，而是因为地球自转的原因。

　　等陈子昂一行人抵达伦敦后，已经是半夜。

　　几人连夜赶到市中心住酒店，然后第二天如约去邀请艾玛。

　　双方见面的地方不是在艾玛的住所，而是在一个悠闲的咖啡厅内。

　　见到艾玛，陈子昂才发现，怪不得她能得到王子的青睐。

　　她本人确实非常有魅力，笔直的金发，迷人的眼睛，身材也非常出众，至少也是模特级别的。

　　“很高兴见到你！”艾玛主动朝陈子昂伸手，说的是英语。

　　西方人的拥抱式见面礼，没发生在陈子昂和艾玛身上。

　　“我也很高兴见到你！”陈子昂彬彬有礼和对方握手，说的也是英语。

　　艾玛明显一愣，她听说了，中国有个年轻的导演要亲自来见她，想邀请她去中国拍电影，但她没想到，是眼前的这个人，英语还说得这么好。

　　要不是因为前段时间的风吹日晒，陈子昂现在会显得更加年轻。

　　那样可能会让艾玛更加觉得不靠谱。

　　一番寒暄后，双方入座。

　　“来之前，我一直知道艾玛小姐非常漂亮，看到本人后，赞美上帝，比我想象的要更加漂亮，迷人。”陈子昂诚挚地赞誉艾玛的美貌。

　　“谢谢，你说的话真让人高兴。”艾玛心情很好，女人都喜欢被人赞美。

　　当然，有些男人长得磕碜，太猥琐，说的赞美话，可能就不是那么让美女感到高兴了。

　　而陈子昂显然不猥琐啊，衣冠楚楚，一表人才。

　　夸了一阵子艾玛后，两人扯到别的话题去。

　　天文地理，时尚饮食……无所不谈。

　　艾玛的表姐和翻译在一旁都没法插话。

　　李慧也是暗暗擦汗，这是泡妞的手段啊。

　　她很想提醒陈子昂干正事。

　　最后，陈子昂和艾玛还聊到了人类起源。

　　两人聊得越来越投机。

　　艾玛发现，陈子昂原来也是一个学霸。

　　当然，如果按照两人所考取的大学，艾玛在外界看来，比陈子昂的学霸等级还要高。

　　因为她曾被牛津大学录取，只是她最后没选择就读牛津大学罢了。

　　而牛津大学，在世界上的排名，可是曾登过榜首的。

　　虽然不是每年，但实力毋庸置疑。

　　而清华北大，在世界上的排名，最高也只进过前三十而已。

　　“陈，你太厉害了，你怎么不出国留学，来我们英国，或者去美国呢？”艾玛对陈子昂的印象非常好，越来越有好感，跟她说话很投机。

　　“来英国你会招待我吗？”陈子昂笑着问道。

　　艾玛从美国毕业了，现在常住英国。

　　“当然，我会带你走遍全英国，看看我们古老的英国建筑，我觉得它们都很棒。”艾玛高兴道。

　　她跟陈子昂一样，刚毕业，孩子气还很重。

　　李慧和艾玛的表姐一头黑线。

　　这两人越扯越远。

　　一个说可以带对方看五千年文明古国的历史，一个说可以带对方看遍英国大好河山。

　　“陈，你有女朋友了吗？”最后，艾玛询问陈子昂。

　　她表姐和李慧眼珠子一瞪。

　　纳尼？

　　她表姐捂额头，她很了解这个表妹。

　　表妹现在是单身，遇到有好感的男生，对她来说，确立关系交往根本不是事。

　　反正以后不合适再分呗，走错路过不要错过。

　　李慧则觉得，外国女孩子确实很大胆啊。

　　艾玛问这个，意味着她对陈子昂不说一见钟情，至少也非常有好感了。

　　“没有！”陈子昂否认。

　　艾玛眼睛一亮。

　　李慧瞠目结舌。

　　没有？

　　不过下一刻，陈子昂又说道：“我有妻子，还有孩子。”

　　艾玛一愣，转而一脸失望：“陈，你这个玩笑一点都不好笑。”

　　“见到艾玛，我觉得我可能结婚早了。”陈子昂笑着说道。

　　艾玛的心情一下好了不少。

　　东方男子，她以前没想过会交一个来自东方的男朋友。

　　现在想想，没机会可能更好。

　　目前双方都是表现好的一面，等以后真交往，可能就会暴露出很多不合适的地方。

　　文化有差异！

　　这个文化，包含很多内容，比如行为方式，思维方式，饮食习惯等。

　　这一天，陈子昂和艾玛喝完咖啡，又继续一起吃饭。

　　当一天结束后，一切搞定。

　　回酒店路上。

　　“这个艾玛，不排斥我们东方人呀。”李慧对艾玛印象非常好，就冲着她表现出来的对陈子昂有意思，就能让李慧对她印象加分。

　　“排斥只是因为我们中国的一些游客在世界上给人的印象，还有就是西方媒体的恶意抹黑。”陈子昂感觉今天很累，为了邀请到艾玛，他浑身解数都使了出来。

　　但似乎用力过头了，艾玛居然有意和他交往。


第759章 人生若只如初见

　　第二天，艾玛以东道主的身份，请陈子昂游玩伦敦。

　　白金汉宫，大英博物馆，是伦敦市区的热门景点。

　　得知陈子昂第一次来英格兰，艾玛热情带他去游览她曾去过多次的白金汉宫和大英博物馆。

　　晚上，她又带他看城市夜景。

　　伦敦的夜景，美就美在建筑物上。

　　有句话说，在英国，豪华宅邸俯拾即是，既是后人感受贵族辉煌的好机会，也是假期游玩感受历史文化的好去处。

　　第三天，艾玛玩得高兴，驱车带陈子昂出城，去郊区看庄园。

　　保镖本来要跟着，陈子昂怕被艾玛取笑，跟她偷偷溜了。

　　而李慧在公事结束后的第二天，就已经先一步启程回国了。

　　甩掉保镖，跟艾玛沿途看着异国风景，陈子昂忽然觉得好自由。

　　自从身边有保镖后，他觉得很有安全感，并未觉得保镖影响他的生活和隐私。

　　但这段时间，他觉得有些禁锢，没有自由。

　　不管是关家还是石佳，都给他一种自己被监控的感觉。

　　孩子见不到，生活又像是没自由，陈子昂最近过得一点都不好。

　　艾玛带他吃好的，玩好的，让他又感到，生活如此美好。

　　“记忆会欺骗你，但味蕾不会。”参观开放庄园，喝着威士忌，吃着烧烤，艾玛跟个少女似的，很放松。

　　“嗯，一直听说英格兰四季分明，跟我所理解的美好生活一样：春天有花，夏天有海，秋天落叶，冬天下雪。四季如春虽然看似完美，但是分明的四季，更能展现生命的丰富。”陈子昂享受着美食，同时还享受着一些中外游客的瞩目。

　　一个东方面孔的男生，和一个欧美女神级的美女一块，像是一对小情侣，这一幕自然让很多游客行注目礼。

　　艾玛瞪着大眼睛，边吃边开心说道：“陈，你应该多在这里驻足几天，我可以带你去远点的地方……苏格兰雄伟的高地与低地，壮丽的海岸线和风景如画的国家公园，得天独厚的美景，一定能让你大饱眼福。”

　　正在陈子昂和艾玛玩得很尽兴的时候，石佳给他打来电话。

　　“你怎么丢下保镖跑了？”她言语中带着些许责怪：“这个时期，你安分点。”

　　陈子昂一脸的兴奋劲儿化为乌有：“妈，给我点自由啊。”

　　“自由不是放纵，都是三个孩子的爹了，你还想怎么样？”石佳语气很严厉。

　　“妈，你以前不是这样的。”陈子昂觉得很失望。

　　沉默了一阵子，石佳小声说道：“对不起，宝贝，妈是为你好。唉，当初我也是傻，后来看清楚了，也不太同意你们交往。现在这样，我无能为力，对不起我儿子。”

　　她很自责。

　　儿子想离婚都不可能，关家不会放人。

　　“我感觉我只是个工具而已。感受不到当初的美好了。”陈子昂情绪跌入谷底。

　　“连我都被蛊惑，被收买了，你是男人，能不沦陷吗？”石佳安慰道。

　　陈子昂忽然笑了起来：“妈，咱是不是开的挂太大了，过犹不及。”

　　石佳也不由得笑了起来：“也是，当初是怕你配不上人家，我们一起这么努力，结果努力过头，人家现在舍不得放人了。”

　　陈家现在的经济实力，任何一个红色家族都稀罕。

　　官官联姻，不如官商联姻。

　　“妈，辛苦你了。”陈子昂说道，他知道老妈为他操碎了心，现在还在给他擦屁股。

　　“别太担心，妈现在还在努力，大不了牺牲点利益，妥协一下，要走要留，不会拖太久。”石佳自信满满，她现在掌握的资源，足以给任何一方施加压力。

　　“妈，别太过激，我们的根还是在祖国，在临安啊。我最近老想回老家一趟，看看小时候成长过的青山绿水。我喜欢异国风情，但只是喜欢出来看看，将来还是希望可以回老家落叶归根的啊。”陈子昂语气尽量很平淡，不带太多的情绪。

　　“不会到那一步的，关馨馨站在我们这边。”提到关馨馨，石佳神色有些复杂。

　　这是一个极为可怕的女人，能搅动风云。

　　本以为落户临安，她会蛰伏下来。

　　结果做出了这么一件惊天动地的大事。

　　关家人现在不可能不知道，只是大家缄口不提。

　　石佳以前跟关馨馨关系好，都把她当作小妹妹一样待了。

　　现在才想起来，这个女人，可是在哺乳期就想把丈夫送进去的存在。

　　陈子昂这些日子有时有些崩溃，因为他想起了少女时的关馨馨。

　　少女时的关馨馨，有写日记的习惯。

　　而陈子昂几乎都看过了。

　　她没对他封存。

　　天真无邪，单纯善良的少女，最后变成了什么样？

　　处心积虑，阴谋阳谋，勾心斗角……

　　陈子昂永远也想不到的算计，在关馨馨的环境里，却数不胜数。

　　“不知道有没有超出她的预料。”陈子昂现在没了依靠，因为他感觉自己也被关馨馨算计了。

　　孩子都不能见。

　　听石佳的意思，陈家好像要付出很大代价，才能平息这事。

　　但也只能大事化小，化了却是不可能的。

　　“请看在可儿的份上，放过我家人。”和石佳挂断电话后，陈子昂给关馨馨发了一条信息。

　　关馨馨看到这条信息后，很沉默，抱着孩子，安安静静站在阳台上，一只手轻抚怀中熟睡的孩子面庞，她看向远方。

　　不知道什么时候，她脸上划过两道泪痕。

　　发完信息，陈子昂坐在地球另一端的一片草地上，远处的城堡古色古香，绿树环绕，风景如画。

　　“陈，你有什么心事吗？”艾玛看到陈子昂打完电话也不过来找她，她自己跑过来了。

　　“你很棒棒哒，这也能看得出来。”陈子昂收起手机，笑着说道。

　　艾玛皱着小眉头：“你的忧伤写满脸上，我相信任何人都能看得出来。”

　　“任何人？”陈子昂问道。

　　“是的。”艾玛认真点头。

　　“我就看不出来。”陈子昂在草地上躺下来。

　　艾玛一愣，转而很快笑起来，在陈子昂身边躺下，一起看着蓝天白云。

　　“很美好，不是吗？”她眯着眼睛看天空。

　　“啊，啊，啊起！”陈子昂打了个喷嚏，然后说道：“是吗？这样也算美好吗？”

　　艾玛有些没心没肺，咯咯笑道：“你不觉得打喷嚏其实很舒服吗？我是说打完喷嚏之后。”

　　陈子昂一愣，点了点头：“你简单，但很聪明。”

　　“陈，你为什么这么说？”艾玛歪着脑袋看陈子昂，异域别有风情的大眼睛带着疑惑。

　　陈子昂翻过身子，侧躺草地上，一只手掌垫脑袋，看着艾玛。

　　艾玛也翻身面向陈子昂躺着。

　　陈子昂脸上带着微笑问道：“艾玛，听说你拒绝了王子的追求？”

　　本来一直盯着陈子昂看的艾玛，立刻有些不好意思起来，不敢再和陈子昂对视，低着头说道：“是的，我不喜欢束缚。”

　　当公主，当王妃，受到的束缚太多。

　　对有主见，喜欢自由的艾玛来说，接受不了。

　　所以即便哈里王子非常非常优秀，她也没选择接受对方的追求。

　　“事实证明，你的选择是非常正确的。”陈子昂对艾玛很钦佩。

　　艾玛很聪明，手肘撑地，手掌托着半边脸，看着陈子昂问道：“天啊，你娶了你们国家的公主？”

　　陈子昂有些尴尬：“我们国家没有皇室。”

　　“哦，那就是你娶了类似公主的女孩子了吗？”艾玛问道。

　　陈子昂沉吟片刻，点头说道：“可以这么说。”

　　艾玛眼神有些同情地看着陈子昂：“陈，据我了解，你很优秀，你怎么能犯这么大的错误呢？怪不得你在你的作品里面说过一句话，‘自由并不是放纵，那是火一般的梦想’。我能感受到你对自由的渴望。”

　　陈子昂以前也就是借用这句话说说而已，但从来没此刻像艾玛说的那样，这么渴望自由。

　　“陈，能跟我说说你们的故事吗？”艾玛好奇心很重，虽然知道这样要求陈子昂可能有些不妥，但她还是忍不住问。

　　“可以啊。”陈子昂没拒绝，开始讲他和关彤彤的故事，从西湖初见，到大学期间结婚，再到现在孩子都出世了。

　　不过他不可能再深入，也没提别的女人的存在。

　　“一开始总是很美好，最后却又总是留下诸多遗憾。”艾玛若有所思，人生若只如初见。

　　虽然陈子昂没提不开心的事，但她知道，肯定是有不开心的事发生了。

　　不然，陈子昂不会是现在这个样子。

　　“婚姻，人生，都是这样的吗？”她眼神有些迷惘。

　　陈子昂思索着，开始有些认同，但最后觉得未免太悲观了，便摇头说道：“也不是，只是两人处于不同的世界，偶然交集，如果继续走下去，可能就会不那么美好了。”

　　……

　　两人在英格兰等地玩了四天，第五天，陈子昂启程回国。

　　机场外。

　　艾玛来送陈子昂。

　　“陈，记得我会在这里等你，会等很久。”她眼神温柔地看着陈子昂。

　　陈子昂笑道：“为什么不去我那里找我呢？”

　　艾玛调皮地眨眼：“去那里我怕你老婆，你来这里我就不怕了。”

　　“走了，我在我们国家等你！”陈子昂转身离去，挥着手，头也不回。

　　艾玛小声嘀咕着：“走前也不拥抱一下，不懂浪漫的男人。”

　　说着，她目送陈子昂消失在视线里。

　　而后，她转身离开。

　　这几天，她觉得自己真的沦陷了。

　　陈子昂把她当作无话不谈的朋友，甚至他欺骗全日本，欺骗全世界，是“gold zang”的身份的事，她都知道了。

　　就在昨天，她还知道，陈子昂居然是闻名世界的石女王的儿子。

　　陈子昂对她是真的几乎无话不谈，她的真诚和单纯，让陈子昂没太多设防。

　　人与人之间，就应该坦诚。

　　在以前，陈子昂觉得他和关馨馨是这样的。

　　但现在，他觉得两人之间的信任崩塌了。

　　他想见孩子，可他见不到。

　　石佳那边的压力又那么大。

　　一切只因可儿的出现。

　　可她是无辜的。

　　想到可儿，陈子昂觉得很无助。

　　给他选择，他依然不想失去可儿。

　　也就是说，他不后悔走这条路。

　　每当视频看到可儿醒来不哭，眼珠子滴溜溜转，好奇打量这个世界的时候，他就激动得热泪盈眶。

　　他好想回去，抱抱这个孩子。

　　可他不能。

　　现在的事情，已经发展到不只是他一个人的事，牵扯到了陈家和石子峰科技。

　　最近网上起风，有人说石女王在转移财产。

　　不管是竞争对手放出的消息，还是什么，石子峰科技都很被动。

　　搞不好到时候还有人陷害陈峰性侵谁谁谁什么的。

　　这种损事很容易搞出来，前世不知妻美刘强东就遭过这殃。

　　在这样的环境里，亲情变得很脆弱，彼此不再互相信任。

　　陈子昂现在就开始不信任任何人。

　　老妈当初跟关馨馨走那么近，让他现在都觉得老妈被利用她自己还不知道。

　　临安。

　　关馨馨府邸。

　　关彤彤临回幽州前，关馨馨把自己的手机递给她。

　　关彤彤疑惑地拿起手机，看了一会儿手机屏幕，然后还回去。

　　“这不是你们想要的结果吗？”关彤彤眼神有些冷：“信任，信仰，频临崩塌的边缘，嗯，可能已经崩了，完全崩了。”

　　关馨馨不说话。

　　关彤彤冷冷说道：“他要有事，我将来不用通过别人，我亲自送你进去。”

　　等关彤彤走后，关馨馨还一直驻足在院门口，愣愣看着远方。

　　良久，她醒悟过来，连忙拿出手机，编辑信息。

　　“刚才那句话，一定只能埋在心里，千万别对任何人说，你爸妈都不行，不然他真会有事，千万记住！这条信息看到后，立刻删掉，不……”

　　编辑到这，她又连忙全部删掉，跑回屋，找到纸和笔，把刚才编辑的信息写在纸上。

　　然后，她又急急忙忙叫来关天羽。

　　“快去，追上你表姐，把这字条给她，你要当面看着她，等她看完，你们立刻烧掉！”关馨馨把字条交给关天羽，然后打电话叫司机送关天羽去追上关彤彤的车。

　　看到妈妈这么紧张，关天羽也不由得紧张起来，似乎这字条，干系很大很大。


第760章 大手笔

　　登高路上多白骨。

　　珠穆朗玛峰是世界上海拔最高的山，有很多登山爱好者喜欢去挑战它。

　　但有的人付出了生命的代价，永远沉睡在山上，再也回不来。

　　是真的回不来，尸骨都找不到。

　　有的人则有幸，尸骨被找了回来，葬回故乡。

　　关馨馨知道，为了整个关家，她能被放弃，关彤彤也一样能被放弃。

　　只要关彤彤能在几十年后，重现关家辉煌，现在自然有人替她扫清一切能扫的障碍。

　　如果陈子昂变成了障碍，或者说是楔子，其他关家人不介意暗中出手。

　　这是还比较稚嫩的关彤彤所不知道的事，而关馨馨早就看清楚这一切。

　　所以她担心关彤彤的想法被家里人知道。

　　在一些环境里，有时候身边的人，比陌生人更加可怕。

　　关馨馨在家焦急等了差不多一个小时，关天羽才回来。

　　“妥了？”看到儿子回来，她连忙问道。

　　“嗯，彤彤表姐看完，我就烧掉了。”关天羽现在很懂事了，知道有些话不能在电话里或网上留下痕迹。

　　“天羽。”关馨馨忽然变得很严肃：“你觉得你大大怎么样？”

　　关天羽一愣，不知道妈妈什么意思，但还是老老实实说道：“大大很厉害，有时像个好哥哥，有时又挺成熟的，教会我很多。”

　　关馨馨端着果盘，到后院亭子里坐。

　　家里还有月嫂，在楼上看孩子，她有些话得避开外人和儿子说。

　　在亭子里坐下来，关馨馨边低头去果皮，边小声说道：“你大大是很厉害，他能对外人使用阴谋诡计，但对家里人，从不舍得，所以现在有点麻烦。”

　　关天羽一惊：“家里人要为难大大吗？有没有为难妈妈你？”

　　关馨馨把水果递给儿子：“现在还没人敢为难妈妈，但以后就说不准了。”

　　关天羽握紧拳头：“是谁要为难妈妈？”

　　关馨馨没回答，认真说道：“大学里要努力上进，将来妈妈就靠你保护了，还有你大大，他不走仕途，你也要保护好他。他要是走仕途……多好啊，妈能让他……”

　　说到这，关馨馨有些惋惜。

　　陈子昂这几年的经历，关馨馨了如指掌，做的每一件事，她几乎都清楚。

　　他要是把精力放在走仕途上，关馨馨觉得，未必不走得比关彤彤远。

　　因为有她和关家支持。

　　但陈子昂没走。

　　不走，那如果能因为牺牲他而成就关彤彤，关家人是很愿意去做的。

　　走了，那就不一样了，关家只会尽力支持他，让他和关彤彤不说齐头并进，至少也不会差太多。

　　当然，当关彤彤达到一定位置后，体制规则，他只能退居二线，不能有实权。

　　“妈，发生什么事了吗？”关天羽双目迸发火光一般，很愤怒。

　　“因为你妹妹。”关馨馨没多说。

　　但这句就够了。

　　关天羽眼中有些煞气，他虽然才十六岁多，但跟关丹丹一样，都已经上大学了。

　　他读的是国防生，走军队路线。

　　可儿虽然爱哭，但关天羽知道，那是因为她身体不好。

　　他很喜欢这个妹妹，觉得自己有使命保护好妹妹。

　　……

　　陈子昂回国后，还是没能回临安，又开始投入到工作中。

　　老电影后期制作，新电影的场景布置……

　　新电影场景设计图，陈子昂老早就画出来。

　　甚至很多道具，他也画了出来，要求专业的团队去打造。

　　这种不惜重金打造电影道具，不借用绿幕的方式，非常罕见。

　　绿幕可以节省剧组很多开支。

　　新电影，陈子昂没打算延续第一部那样，使用2D手段拍摄，而是选择困难极多的3D。

　　这不仅让道具组的人烦恼，连陈子昂自己都很愁。

　　因为这是一部画面非常暗的影片，可为了达到3D效果，又需要高亮度的照明。

　　还没拍摄，陈子昂就预感到，拍摄时就得尽可能提高画面的亮度，而拍完之后，又得把影片后期处理来降低画面亮度。

　　回想前世，他记得这部影片的特效镜头数量达到一千多个，陈子昂这边，即便少点，也不会少太多。

　　这就很麻烦了。

　　这种大片，从立项到上映，通常都是好几年的事。

　　虽然陈子昂在拍第一部电影的时候，就已经开始准备。

　　但现在去看布景的时候，还是觉得进度有点慢。

　　“陈导。”看到陈子昂又来现场看布景和道具，负责人跑过来。

　　看着偌大的空间，陈子昂脸上露出一丝笑容：“比上次来看的时候完善了很多。”

　　他只管画图，有困难就让道具组、布景组自己去解决。

　　负责人苦笑：“陈导很重视觉效果啊。”

　　“嗯。”陈子昂想说钱不是问题，但他不能这么说，不然底下的人放开了花，那可就是几十万几十万的没了。

　　李秋婷搞定《还珠格格》第三部，后陈子昂一步来看现场布景。

　　当进入这个空间后，她瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“这……”李秋婷一脸惊疑未定的样子：“感觉这里面有大恐怖似的。”

　　说完，她看向陈子昂：“《还珠格格》拍完了，可以让我看全剧本了吧？”

　　李秋婷也参与拍摄陈子昂的这部大片，但当初陈子昂以她不能分心为由，只给了她的角色剧本，其余她并不知道，甚至不清楚这是一部什么样的电影。

　　“可以，回去就给你看。”陈子昂这次没拒绝。

　　李秋婷带着震撼，参观这个空间，一边看一边感叹：“子昂，我看这布景，你都仔细给出意见了吧。”

　　负责人跟陈子昂熟了，跟李秋婷大吐苦水：“李导，你是不知道，陈导对每一个细节的要求都非常苛刻，他是不是很热爱实体的东西？这么精心设计，这么逼真的场景，我现在看都觉得很震撼。身处其中，如同真的来到了另一个星球。在这个电脑特效称霸天下的时代，陈导还敢耗费如此巨大的人力物力以及时间去制作真实的场景，很让人钦佩。”

　　李秋婷点头：“确实啊，我觉得我今晚做梦可能会梦到这个地方了，满脑子都是这地方的画面。”

　　转而她又问陈子昂：“子昂，数码化的拍摄方法已经在当下成为主流，你这样拍没问题吗？”

　　“应该不会。”陈子昂说道。

　　李秋婷和布景负责人冷汗直下。

　　不敢肯定，就花这么大的人力物力？

　　陈子昂笑道：“我是新导演，还比较传统，我觉得实景拍摄依然有着无穷的魅力。就我个人而言，我比较喜欢试镜拍摄的方法，如果能做实景，那就做实景。如果不能，再想其他的办法。不过我也不介意在影片中使用电脑特效，我只是希望电脑特效不要用得太过分和花哨。电脑特效绝对是电影拍摄中的一个利器，但是太过分依赖特效，会使得影片看上会虚假和造作。”

　　“那还不如拍2D呢。”李秋婷说道。

　　陈子昂摇头：“拍摄3D电影，在当下其实是一件简单、而且和拍摄传统电影一样高效的事情。找3D公司为我们提供设备，让他们教会剧组成员去使用器材。”

　　“这么简单吗？”李秋婷还没深入接触过3D电影拍摄手段。

　　“嗯。”陈子昂肯定道：“我已经请教过专业人员了，不过拍这部电影的时候，我们遇到的困难可能会多点。”

　　“什么困难？”李秋婷问道。

　　陈子昂说道：“电影画面要暗一些，但拍3D的时候，要尽可能地提高画面的亮度。拍完之后，再把影片输出到数码工作台上，经行降低亮度的处理。”

　　李秋婷一头雾水，她听不懂。

　　陈子昂笑着说道：“我预测在这样的电脑特效的处理下，影片的特效镜头数量能飙升到了一千三百个左右。”

　　李秋婷张大嘴巴。

　　这个她听懂了。

　　她知道，每一个特效镜头，都是钱，也都是时间。

　　“也就你敢这么做。”李秋婷想起是石子峰科技投资，钱不够，追加都不是什么问题，无奈说道。

　　“是呀，我又说服不了你们多投资点。”陈子昂笑道。

　　伯玉影视投资只是占了一小部分。

　　李秋婷白了他一眼：“你是怕我们挣多了吧，我不信你说服不了我们。”

　　陈子昂不乐意了：“我又不是搞传销，哪能说给你们洗脑就立刻洗了。”

　　“你比传销还厉害。”李秋婷笑道。

　　陈子昂摇头：“传销的厉害超乎你的想象，你说为什么传销类的资金盘、骗术那么拙劣，还有那么多人深信不疑，拉都拉不回来？”

　　传销猛于虎，人人谈之色变，李秋婷没接触过传销人员，有些好奇问道：“为什么？”

　　陈子昂想了想说道：“那是因为以我们普通人的身份，是不可能说服一个自认为思维层次和意识比你更高的人。”

　　李秋婷听得有些迷糊。

　　陈子昂继续说道：“跟你讲，那些类传销组织洗脑的主要工作，就是先肯定参与者的层次和思维意识，让他们觉得自己和这个世界上其他的芸芸众生是不同的，他们才是精英、是能把握未来的智者，而像我们这些不参与、甚至反对他们参与的人，在他们眼里，可能和行尸走肉差不多。”

　　李秋婷有些恍然大悟，这不是先捧人，恭维人吗？

　　她记得前段时间，有一个松江府的老太太，文化层次非常高，说话的时候还夹带个把单词。

　　但就是这样的人物，被骗入传销了。

　　那时，她在银行要转25万元投资，被银行给拦住了。

　　老太太气坏了，觉得这是在挡她的财路，说她这是在投资，25万一天有三千块的回报，你们银行这些人层次不够，根本就不理解，思维被贫穷给限制了。

　　结果银行工作人员拦都拦不住，老太太死活要转钱。

　　结局当然有些悲催。

　　到现在钱都还拿不回来。

　　布景负责人感觉自己智商受到了侮辱一般，因为他想起陈子昂找到他的时候，说他多专业，多出色……

　　然后他高高兴兴接手这个布景工作。

　　布景这几个月，他哭死了。

　　造飞船，造太空重卡车……

　　特么的全是陈子昂想象出来的。

　　想象容易，画图也容易，搭建起来就不是那么容易了啊。

　　用什么材料，如何找到支撑点等，一个个难题，这次接的工作，比负责人过去一辈子碰到的都要多。

　　十一月中旬，老电影后期制作终于全部搞定，电影进入审核阶段。

　　十一月底，电影开始进入宣传阶段。

　　因为还有一个多月就要上映了。

　　而这个时候，新电影的主体场景布景差不多结束。

　　艾玛从英国飞到中国幽州。

　　当看到布景后，她震惊得无以复加。

　　“不是绿幕？”她拍过不少3D电影，很多镜头都是在绿幕前完成的。

　　“你说呢？”看着接近完工，随时可以开始拍摄的片场，陈子昂觉得很自豪。

　　艾玛闭上眼睛，半晌睁开眼睛：“我想象着自己正在这么一座飞船里，在遥远的太空深处，在那么一个异域星球上……”

　　“有点感觉了吗？”陈子昂笑着问道。

　　艾玛连连点头：“如果可以，有续集多好，喜欢那个系列。”

　　“会有的。”陈子昂肯定道。

　　艾玛不说话，那需要票房好才行。

　　“这段时间好好锻炼，拍摄的时候，可是很需要体力的。”陈子昂叮嘱道。

　　“真的吗？”艾玛问道。

　　陈子昂不说话，带她去看道具。

　　看到太空服，还有那些器械，艾玛瞪大眼睛：“天啊，陈，告诉我，你不是在开玩笑？”

　　“穿上试试。”陈子昂抱着太空服，笑着说道。

　　艾玛虽然吃惊，但也有点跃跃欲试。

　　等她穿上厚厚的太空服，陈子昂让她走几步。

　　转了一圈回来，艾玛粗喘着气，脸色有些苍白。

　　“陈，我要死了。”她拍着头盔，示意陈子昂和工作人员帮她摘下来。

　　脱掉全部戏服后，她腿脚像是安装了小马达，抖个不停。

　　“还来得及吗？”艾玛觉得现在让她拍这个戏，她拍不来，体力肯定不行。

　　“嗯，来得及，还有一个多月。”陈子昂说道。


第761章 不是扑街，就是在去扑街的路上

　　“回去好好揣摩角色，健身也一定不能拉下。明年之后，在我们中国，你将会是最受欢迎的欧美女星之一。甚至在英国，也会成为票房号召力最强大的女星之一。”陈子昂悄悄叮嘱艾玛。

　　两人国庆节玩了几天，再加上这一个多月电话或网上的接触，现在可谓是对方最亲密的异性朋友。

　　“真的吗？”艾玛还是一如既往喜欢问这句，笑得很开心。

　　甭管是陈子昂装作鼓励，给她自信，还是他本身自带信心，她都很开心。

　　不过她偏向认为这是陈子昂以导演或好朋友的身份给她的自信。

　　她自《哈利波特》系列电影下来，所拍的电影，不是扑街，就是在去扑街的路上，需要点信心。

　　虽然她所拍的电影，一直很认真很努力，但电影扑街真不关她演技的事。

　　一部电影的成功，演员其实功劳不是最大的。

　　剧本，导演，故事，才是核心。

　　当然，没演员也不行。

　　一辆跑车，说椅子不重要，无可厚非。

　　但没椅子，也不能蹲着或站着开车啊。

　　“当然了！”陈子昂笑道，看艾玛这么开心，又小声问她：“我听你表姐说，你以前不怎么爱笑的，这段时间很爱笑，是不是因为我老跟你说不开心的事，你就开心了？”

　　艾玛想了想，不敢肯定道：“可能是吧。”

　　“行了，你走吧，先回酒店，我还要忙，这几天你要是还在中国，我找时间陪你玩两天，带你去长城。”陈子昂打发走艾玛。

　　马上进入十二月份，他又开始忙起来了。

　　今年伯玉娱乐要再送郝健和李秋婷、田晓生上春晚。

　　三人的小品已经通过初审，现在除了忙自己的事之外，三人还定期聚一块排练。

　　定期的时间全部是在彩排的前两天。

　　央视春晚的节目非常多，基本上每一次彩排后，都有节目被刷下来。

　　又一次彩排临近，陈子昂这才开始盯着。

　　当初，他把剧本扔给李秋婷他们，让他们自己看着办。

　　这么好的剧本要是前期就被刷下来，那就算了。

　　现在节目筛选进入中期，李秋婷和郝健他们开始不踏实了。

　　前期他们三个浑浑噩噩混过来，现在得找陈子昂看看，心里才踏实。

　　送艾玛回酒店的当天晚上，陈子昂没回家，而是去伯玉娱乐。

　　彩排前夕，各自准备自己电影或电视剧的三人打陈子昂电话了，叫他过去一趟。

　　练功房里。

　　陈子昂和徐然，王雨等人就座。

　　“请开始你们的表演！”陈子昂坐好后，大手一挥。

　　郝健立刻进入角色，第一个上场。

　　听到郝健自我介绍，徐然忍不住咧嘴笑了起来。

　　真名上台啊。

　　这事也就陈子昂干得出来。

　　王雨最近全世界跑，她在国际上出名了。

　　为了弘扬中华民族国粹，她也是蛮拼的，不遗余力跑商演。

　　虽然赚了很多，但赚钱真不是她的目的。

　　她本来就衣食无忧，赚再多，也没家里的钱多。

　　今晚她是第一次作为观众看李秋婷他们排练，全程笑了好多次。

　　她的笑点很高，李秋婷等人发现后，立刻昂首挺胸，信心增加了不少。

　　表演完毕，李秋婷等三人老老实实像学生一样，站前面等陈子昂点评、指教。

　　虽然三人觉得，陈子昂演小品的话，未必比他们演得好。

　　但这家伙就是会扯啊，还经常扯得很准，很对。

　　就像作者写书，也要能虚心接受读者的点评和建议不是。

　　不能说你有本事你也写一本啊。

　　这种无赖式反驳，很让人反感。

　　“这个作品梁子特别好。”王雨第一个发言，言语中尽是赞叹。

　　徐然也点头：“台词很给力，能上春晚的话，网上又有流行网络语了。”

　　这点徐然和王雨都特别佩服陈子昂，脑洞就是大。

　　什么叫引领潮流？

　　看陈子昂怎么做！

　　“陈老师，指点一下呗。”李秋婷十指交叉放小腹前，笔直站在场中央。

　　陈子昂一头黑线，咋又“陈老师”了。

　　一说他就心痒痒的，晚上回去要不要跟老婆自拍一下？

　　拍完边运动边看，看完就删。

　　以前有时就这样过来的。

　　“我把台词等一些地方注释了，你们先看看。”陈子昂把剧本递给李秋婷。

　　以前他给李秋婷他们剧本后，就不管了。

　　即便他记忆力超好，但当时边回忆边写，可能有些细节、台词跟前世有差别。

　　今晚观看李秋婷他们的表演后，他脑子灵光闪闪，立刻做出调整。

　　虽然不知道是不是跟前世一模一样，但感觉不好的，他都修正了过来。

　　包括小品的结构、人物、包袱、对白，十几分钟内之内，他给出了极快速极准确的调整。

　　甚至最后，他还上去亲自示范肢体表演。

　　李秋婷、徐然他们瞪大眼睛。

　　我擦，原来这家伙好像也会演小品啊。

　　以前他一直坚持不上去，大家觉得可能他演小品不行。

　　当他学郝健角色表演的时候，郝健捂着脸。

　　没有买卖，就没有杀害。

　　没有对比，也就没有伤害。

　　“陈总，要不你上吧？”郝健哭丧着脸：“你这样不是教我表演，而是摧毁我的演艺道路。”

　　李秋婷没说话，但她是真的很希望陈子昂能跟她同台，一次就好。

　　田晓生看了郝健一眼，说道：“小贱，先说好了，不是我打击你看不起你啊，陈总演得确实比你好。”

　　然后，他光明正大跟陈子昂说道：“陈总，我也觉得你上最好，甭管质量怎么样，央视春晚只看你这张脸，就立刻拍板，节目质量怎么样，都不带看的。”

　　“走开，我今年回家过年。”陈子昂笑骂道。

　　其实他到现在都不知道今年能不能回家过年。

　　能回的话，是回他家，还是老婆家，他也不知道。

　　关彤彤到现在还没松口。

　　不过她的表现也还好，换作别人家老婆，还不知道会闹成什么样。

　　主动提出离婚不说，把不把人打死都不知道。

　　她又不是那种自身条件不好，家庭条件不好的人。

　　那类人，能容忍的比较多。

　　陈子昂现在是不能回临安，不能去看孩子，但关彤彤倒没不让他碰。

　　从碰撞的过程中，陈子昂能看出来，感觉得出来，老婆还很爱他。

　　如果只是生理上的需要，表现会不一样。

　　有时候，心口会撒谎，身体却很诚实。

　　“别拉他了，我们一样行。”李秋婷出声，有些赌气说道。

　　陈子昂也没在意，继续和他们探讨小品。

　　一番修正和示范后，李秋婷等人顿觉得，作品上了一个档次，调整得尤为细致。

　　“秋婷姐，你不要把人物演恶了，一定要善良，越善良越对。”陈子昂帮李秋婷找她的角色最合适的状态。

　　“就不能演坏点嘛？”李秋婷有些不服气：“这个晚会也真是的，要那么规范，那么超凡脱俗。”

　　陈子昂摇头：“也不是这样说。就像夏天的时候，在家里怎么穿，不穿都没什么，但不管再怎么热，出门上大街，总要穿衣服的是吧。人要脸面，社会也需要正气，传播正能量，让世界更美好。”

　　说到这，陈子昂忽然有些郁闷道：“虽然我最近被社会一些不良分子污染得挺严重的，但还是得坚强，继续高举圣火，照亮人世间。”

　　……

　　很晚，陈子昂才回到家。

　　关彤彤还没睡，在房间里躺床上靠着床头看书。

　　陈子昂看了看床尾，他洗澡换洗的衣服，老婆都给他准备好了。

　　哎，女人啊。

　　陈子昂抱着换洗的衣服进浴室。

　　女人狠心起来，也太厉害了。

　　老老实实，本本分分伺候她三四个月了，她还是不松口。

　　有几次陈子昂忍不住提出要去看孩子的时候，她紧紧抿着嘴巴，就是不接话。

　　陈子昂能怎么办？

　　他也知道女人床上的话比男人还不能信，所以从没趁人之危过，怕要挟不成，还打扰到她上云颠。

　　洗完澡出来，看到老婆美艳动人，陈子昂食指大动。

　　“不看了，该睡觉了。”陈子昂从床尾上床，爬到她那里，帮她把书本放到床边的床头柜上。

　　这个“睡觉”，关彤彤听得出来是什么意思。

　　她还没躺下，陈子昂就亲了下去。

　　因为没有像普通产妇那样疲于照顾孩子，关彤彤的精神，身体，还有肾上腺素等恢复得非常快，甚至比以前更加渴望亲热。

　　一番激烈的健身运动后，陈子昂趴着不想动，就想睡觉。

　　但在这个时候，一直抚摸着他后背的关彤彤忽然说道：“老公，今年我们回临安过年吧。”

　　陈子昂精神一振，猛然抬起头来：“真的？”

　　老婆终于松口了，让他回去看孩子，不过得等到过年？

　　“你不想回去？”关彤彤调皮问道。

　　“嘿嘿，想！”陈子昂心花怒放，要不是有视频，他不知道自己能不能忍到现在。

　　总之，他忍了过来。

　　“快下来啦！”关彤彤伸手，从床头柜上摸来湿巾。

　　陈子昂仰头躺下来，身体无比轻松。

　　关彤彤拿湿巾帮他擦拭。

　　正擦着，她哎呀一声：“怎么这么快又起来了？”

　　陈子昂嘿嘿一笑，翻身又上去。

　　折腾良久，关彤彤意识有些迷糊，口齿不清，催他快完事。

　　最后甚至威胁陈子昂，再不完事，过年不让他回去看孩子了。

　　第二天，和老婆一起起床，陈子昂犹豫着要不要报告一下今天的行程。

　　最后他还是老实跟关彤彤备案：他作为地主，今天要陪远道而来的艾玛去游览长城。

　　“这种事不用跟我说啦。”关彤彤边刷牙边哼哼说道。

　　陈子昂这才放下心来，陪艾玛游览长城，参观故宫，两天就过去了。

　　艾玛本来还想多待两天的，陈子昂把她赶回去为拍电影做准备，该锻炼锻炼，该看剧本看剧本。

　　生活有了希望，陈子昂忙起来特别有干劲。

　　他打电话问过王茵一个问题后，晚上提着礼品去登门。

　　在老师的别墅院门口，陈子昂看到一道靓丽的身影。

　　她穿着几乎过膝的灰色羽绒服，脚穿黑色绒裤，身材端的是极好。

　　“咦，谁家的姑娘走丢了吗？这么漂亮的姑娘有没有人要啊，没有我打死了啊？”陈子昂心情极好，一上去眼珠子就滴溜溜打量着对方。

　　“还这么贫嘴！”陈诗诗手里也提着礼品，她很久没见陈子昂了。

　　陈子昂说要登王茵的门，王茵便通知陈诗诗。

　　陈诗诗立刻过来。

　　三人好久没聚一块，也该聚聚了。

　　陈诗诗现在想见陈子昂，倒不是想要歌。

　　她感觉自己年纪越来越大后，越来越不热衷什么名利。

　　什么发扬中国民歌，传播中国音乐，她少了当年的锐利。

　　生活，到了一定的年纪，便开始趋于平淡。

　　组织需要，就上。不需要，那就好好生活，过着平平淡淡的日子。

　　不止陈诗诗这样，就连现在的王茵，也开始减少抛头露面的次数。

　　去年她就没上春晚，今年也减少了很多演出。

　　“每次和老师、诗诗姐待一块，我浮躁的心就会平静下来。和你们一起望天上云卷云舒，看庭前花开花落。少犯一些年轻人冲动容易犯的错误。”进屋后，三人坐一块聊天喝茶，陈子昂怡然自得。

　　“意思你还是犯了错误了？”陈诗诗来了兴趣。

　　“咳，打人不打脸，揭人不揭短。”陈子昂朝陈诗诗摆手，做赶人的动作。

　　“说说你犯了什么错？”陈诗诗更感兴趣了。

　　陈子昂问道：“真要听？”

　　陈诗诗一下警惕。

　　听还是不听？

　　最后，她还是斩钉截铁说道：“听！”

　　陈子昂说道：“说实话，婚礼那天，我对新娘十分满意，那天是她最美的一天，但是当司仪问，你是否愿意娶新娘为妻的时候，我犹豫了一下，最后还是保持了沉默。毕竟，我只是个伴郎。”

　　陈诗诗又笑又气：“就猜你要胡说八道。”

　　陈子昂又说道：“没有，今天我和媳妇吵架了。”

　　“为啥吵的？”陈诗诗很八卦。

　　陈子昂哼哼道：“媳妇让我看《巨星来了》，我说不好看，当时她就跟我吵了起来。”

　　“《巨星来了》是什么鬼？”陈诗诗问道。

　　一旁的王茵也竖起耳朵。

　　“一本扑街小说，网络小说，算上我，读者都没几个。”陈子昂解释道。

　　陈诗诗恍然大悟：“后来你和你媳妇怎么样了。”

　　陈子昂说道：“后来我就想，我一个大男人，为什么要和一个女人计较，更何况还是自己的媳妇！我当时就道歉了，表示会继续看《巨星来了》。”

　　陈诗诗点头：“这才对嘛。”

　　陈子昂继续说道：“道完歉，媳妇很高兴，她手里的菜刀放下了，她妹妹抓着我头发的手松开了，她哥手里的砖头放下了，她弟弟手里的铁楸也放下了，丈母娘手里的擀面杖也扔了，老丈人拿出手机：棺材还是退了吧。”

　　“滚！”陈诗诗。


第762章 壮丽画卷

　　每次见面，陈子昂和陈诗诗都吵得不可开交，鸡飞狗跳。

　　“孩子都多大了你？”王茵忍不住说陈诗诗两句，动不动就爆粗口，滚来滚去，像话嘛。

　　陈诗诗这年纪，在混娱乐圈没结婚没生孩子的一抓一大把，还算是风华正茂。

　　但她是混体制的，体制内的人，可不跟娱乐圈一个样。

　　陈诗诗老早就结婚，孩子不仅会打酱油，还上学了。

　　上学的时候每次写作文，这娃就出卖妈妈，不是说妈妈爱臭美，就是说和妈妈一起吃东西的时候，妈妈只顾自己，根本不管娃的死活。

　　“我孩子再大……我也没比他大多少。”陈诗诗嘀咕道，跟陈子昂待一块，她完全冷静不了。

　　每次都逗她，挖坑让她跳。

　　“嗯，诗诗姐说的是实话。”陈子昂这次似乎站在陈诗诗这边，帮她说话。

　　虽然心里有些感激，但陈诗诗还是白了陈子昂一眼。

　　陈子昂又说道：“也就比我大十几二十岁，叫阿姨都不过分。”

　　陈诗诗眉毛立起来，就想抓陈子昂：“你太过分了，我有那么老吗？”

　　陈子昂连忙给陈诗诗塞了颗梨子：“吃水果，去内火。”

　　王茵一阵无言，起身去做饭。

　　留下两人打闹。

　　没一会儿，王茵在厨房里有些受不了这两个巨婴的打闹声，喊陈子昂进来帮忙。

　　“老师，救命！”陈子昂在客厅里求救，声音像是从密封空间里传出来。

　　王茵不紧不慢走出厨房，一眼就看到沙发上，陈子昂被陈诗诗膝盖顶着屁股，按在沙发上，而她两只手则被陈子昂紧紧抓着，不让她动手。

　　“来一个跟我做饭，只能来一个！”王茵头疼。

　　“我来！”陈子昂被按在沙发上，自告奋勇。

　　陈诗诗趁陈子昂撒手，给他肩膀一巴掌，然后气喘吁吁坐回去。

　　“累死我了！”她瘫坐沙发上。

　　陈子昂起身，叹了口气：“多锻炼，实在不行去广场跟大妈们跳跳舞也是好的。那都是锻炼啊。”

　　陈诗诗又一气，把我当大妈啊？在她伸脚之前，陈子昂跑进厨房，跟王茵一起做饭。

　　“你啊，比小文还能闹。”王茵数落陈子昂。

　　她口中的小文，是她儿子骆文。

　　陈子昂忽然说道：“老师，春晚换首歌吧，咱唱新歌。”

　　王茵今年上春晚，但之前定好了继续唱老歌。

　　王雨今年也上春晚，唱的是《好一朵美丽的茉莉花》。

　　这首歌经过王雨在美国版《我是歌手》舞台上演绎后，闻名全世界。

　　央视春晚节目组不可能放过让王雨登台的机会，这是政治风向。

　　去年陈子昂在赈灾晚会上唱的《中国人》，传遍大江南北，不止各卫视春晚邀请他，连央视春晚也不落下。

　　最终他没去，不过央视春晚节目组还是找他商量了，想请别的歌手唱这首歌。

　　陈子昂便说伯玉娱乐有这人才，可以引荐一下。

　　好嘛，央视春晚节目组哭笑不得，最后也同意了。

　　“就知道你问我后跑来，是这个意思，新歌写好了？”王茵笑着问道。

　　王茵知道陈子昂忙，所以她上春晚唱歌的事，没跟陈子昂提过。

　　是陈子昂自己主动问的。

　　“必须的。”陈子昂信誓旦旦保证：“只要老师上春晚，我还安在，年年都可以有新歌给老师。”

　　“胡说八道什么，这么年轻，说这种不吉利的话？”王茵责怪道。

　　陈子昂连忙转移话题：“老师，现在换歌来得及吗？”

　　央视春晚筛选过三次节目了，基本上不会再有新节目，只会把现有的节目砍掉，择优入选最终晚会。

　　“可以。”王茵点头，风轻云淡。

　　以她的资历，换一首歌而已，小菜一碟。

　　有好歌的话，春晚节目组还巴不得呢。

　　实在来不及，不要伴舞都行。

　　“那歌曲等下给您，伴舞什么的，我就不管了哈，我也不会跳舞。”陈子昂说道。

　　王茵正切菜，闻言停下来，拿着菜刀，看了陈子昂一眼，然后又继续忙，边忙边说道：“我怎么听说你最近又背着我跑文工团里，找舞蹈团的人了？”

　　陈子昂摸着脑袋，嘿嘿傻笑：“哈，这个，那个，我不会跳民族舞。”

　　王茵也不跟他计较，说道：“带他们出去登台可以，别亏待他们。”

　　“那不能！”陈子昂向老师保证。

　　“你要跟小雨一样，走世界舞台了吗？”王茵问道。

　　陈子昂点头：“快了，明年就上去，正好为我的第二部电影积攒点人气。”

　　王茵惊讶：“你的第二部电影要发行到各国去吗？”

　　“嗯，欧美演员居多，为了请一些女演员，我都出卖色相了。”陈子昂笑道。

　　王茵当然不相信陈子昂说的话了，欧美人对亚洲人的审美跟亚洲人差别很大。

　　陈子昂在亚洲人眼里是帅气阳光，可在欧美人眼里，就不一定了。

　　艾玛就没觉得陈子昂有多好看，只是接触多了才觉得他挺耐看的。

　　“卖什么肉？”陈诗诗整理好衣着进厨房，正好模糊听到陈子昂说的最后一句话。

　　陈子昂在给芹菜去叶子，闻言抬起头来：“出去！”

　　陈诗诗正想发作，陈子昂又说道：“你又不会做饭，进来只会添乱。”

　　她立刻红着脸，努力找存在感：“我会洗菜，刷盘子！”

　　“那你很棒棒哒！”陈子昂笑道。

　　陈诗诗又感觉自己受到了侮辱：“你会生孩子吗，会哺乳吗，会……”

　　说到这，她自己跑出去了，感觉每次和陈子昂吵架，智商情商会降低，但她就是控制不住。

　　看到陈诗诗出去，陈子昂想了想，对王茵说道：“老师，我看她闲得谎，给您的歌曲我带来了，我先出去拿给她看看，打发时间。”

　　“嗯，去吧。”王茵也不急。

　　等陈子昂回来后，她才问道：“什么歌，先说说我听听。”

　　“一首爱国歌曲。”陈子昂笑道，先简单跟王茵说了下，然后又唱一遍给她听听。

　　王茵越听眼睛越亮，有些入迷，差点忘记做饭了。

　　这首歌，在前世因其明快雄壮的韵律而广为传唱，成为中国各种重大活动的礼仪曲、开场曲或结束曲。

　　歌曲是由主歌、辅歌、主歌再现组成。即：主歌四句、辅歌六句、主歌再现四句反复两句。

　　其结构严谨，简洁明快，既通俗易懂，又朗朗上口，将人民共和国诞生的壮丽画卷犹如浓墨重彩勾画得淋漓尽致。

　　它凝结了爱国之声、人民之心、民族之魂，一出世就立即传遍全中国，成为亿万中国人民久唱不衰、响遍神州的“金曲”和跨世纪的音乐经典之作。


第763章 时光啊，你能奈我何

　　王茵家，客厅里。

　　陈诗诗一个人坐沙发上，她在看陈子昂给王茵今年上春晚唱的歌曲歌谱。

　　厨房里，王茵和陈子昂在做饭，歌声传来，是陈诗诗正在看的这首歌。

　　听着歌声，看着茶几上的一本杂志封面，陈诗诗眼睛有些湿润。

　　封面是一幅废墟画面。

　　废墟上，有一老一少，标题“吾国吾民”。

　　那是去年西蜀大事件里的一幅画面，里面的一老一少主人公，是陈子昂和那位中年大叔。

　　那幅画面，去年被评为感动中国的十大镜头之一，同时也入选去年国际权威杂志评选的震撼全球的百大镜头。

　　陈子昂给王茵的这首歌，曾是前世2008年奥运会开幕式的一首歌曲。

　　当年，这首歌不知道唱哭了多少人。

　　开幕式的画面，也不知道震撼了多少人。

　　08年奥运会开幕式，陈子昂当时就有朋友正在国外，和一群人在一个华人酒吧看直播，这首歌响起来的时候，几乎全部华人自动站起来，有人看着听着就哭了。

　　确实，那年在国外诸多不顺的人，听到这首歌，不知道有多少人在电视前哭成泪人。

　　陈子昂前世出国散心过，出国之前没觉得祖国的怀抱有多么温暖，旅行的某一天，他一个人在异国的列车上听到这首歌，眼泪差点忍不住掉下来。

　　他还想起上学的时候，有次学校艺术节，全校三十一个班级一起唱这首歌，那叫一个震撼，满操场，整个校园上空，都是这首歌的声音。

　　上学的时候，他还写了一篇文章，叫《多难兴邦》，登上了校报。

　　那时候，他是一个多么积极向上的孩子啊，老师曾给过他一条这样的评语：关心国家，关切社会，今后一定大有作为。

　　然而，多年后，远走他乡的他，内心无比惭愧：对不起，让老师失望了。

　　还未三十的他，丢失了很多曾经的热血与朝气，被两个女人打击得就像一个疲倦的老人，只图一个自身安稳，一个家。

　　落魄的他，每当听到这首歌，仿佛看到年少的自己在奔跑。

　　那夕阳下的奔跑，是他逝去的青春。

　　不过，前世08年奥运会结束后，很长一段时间，对于这首歌背后的故事，一直存在争议。

　　原因是台上的假唱内幕被爆了出来。

　　当时，登台的是红衣小女孩林妙可，但唱歌的，让全世界听到的歌声，却是小女孩杨沛宜发出的。

　　开幕式团队给的解释是，彩排的时候，本来应该是杨沛宜登台。

　　但开幕式前，杨沛宜换牙，少了颗门牙。

　　小时候的杨沛宜，颜值不输林妙可半分。

　　但换牙了，形象便有些欠佳了。

　　为了形象美好，最终开幕式团队决定，让还没换牙的林妙可登台，杨沛宜则在后台唱。

　　只是林妙可并没有假唱，她登台后，并不知道麦克风全程关闭，她依然在现场唱的很认真。

　　开幕式团队认为没门牙会影响形象，结果却制造了一出真正影响形象的假唱事件。

　　有人吐槽，这么大个国家，容不下一个孩子换牙吗？

　　她为祖国歌唱，而祖国却嫌弃她牙丑。

　　事后，杨沛宜让万千网友心疼。

　　不过当初的开幕式，办得确实很经典，当五星红旗缓缓进入鸟巢，歌声响起，镜头推了一个仰角，壮观的红色渲染的鸟巢，再加上这雄壮的歌声，很多人霎那泪奔。

　　即便后来很多人每次听到这首歌时，都会忍不住哽咽！

　　祖国强大！

　　多年后，大家渐渐释怀，也许应该感谢08年奥运会开幕式团队，没有让杨沛宜站在台前面对大众，像林妙可一样就此走红，她才能安稳长大，变成一个更好更有内涵的女孩子。

　　……

　　“这小家伙……”听着厨房里传来的歌声，陈诗诗心中升起一阵心疼，她不知道他为什么这么努力，尤其是这么努力表达他的心志。

　　“为什么我的眼里常含泪水？

　　因为我对这土地爱得深沉！”

　　她忽然想起过去打打闹闹中，她问陈子昂怎么拿那么多精力来创作这么多主旋律歌曲，陈子昂曾半玩笑半认真说了上面那两句话。

　　看着歌谱，陈诗诗有些发呆，也许外人没觉得这几年陈子昂出的这么多主旋律歌曲、爱国歌曲意味着什么，但她很清楚。

　　光凭这些资历，陈子昂在体制内，就相当于金身不败。

　　陈诗诗还知道，陈子昂还有个火种计划光环加身。

　　凭这两样，当官的，就没人敢整他。

　　这像是民族魂赐予他的黄马褂，比任何一位当权者赐予的尚方宝剑还要恐怖。

　　尚方宝剑可以收回，看不见摸不着的民族之魂赐予的意志，却没人剥夺得了。

　　用丰功伟绩来形容他，都不算过分。

　　持有这种资历的人，万民敬仰。

　　当然，陈子昂比较低调，老中青少群体里，也就青少群体对他比较熟悉，但他们也不知道太多。

　　即便知道陈子昂是火种计划的创始人，知道他出了那么多主旋律歌曲，也不明白这些资历在体制内是什么样的价值。

　　可体制内却不一样，他们懂得它的价值。

　　甚至一些社会人都知道它的价值，只要陈子昂不杀人放火，反人类反社会，任何人想整死他，都承受不起舆论的压力。

　　但就是这样一个人，百忙之中，还一直愿意致力于制造和传播正能量。

　　物欲横流，越来越物质化的时代，还有陈子昂这么一个人存在，陈诗诗觉得太难得了，凤毛麟角，甚至都找不出另外一个来。

　　关彤彤昨晚看过这首歌，甚至能看懂歌谱，自学哼唱过。

　　陈诗诗不懂陈子昂的心思，但关彤彤有些懂。

　　当陈子昂从王茵家回来，洗完澡出浴室后，正躺床上等他的关彤彤坐起来，有话跟他说的样子。

　　“老公，我们……”关彤彤眼神清澈，披肩散发，生完孩子后的她，更有魅力了，依然是一位女神。

　　陈子昂有些窘迫，他洗完澡直接光着从浴室里跑出来的。

　　结果关彤彤坐起来，他急忙捂着三寸之地，屁颠屁颠跑向床，迅速爬上去，埋头钻进被子里。

　　“先把灯关啦。”陈子昂打断关彤彤的话，躲在被子里不出来。

　　“干嘛关了？”关彤彤不同意。

　　结婚后，关彤彤越来越没以前的羞涩和害臊，反倒更多时候是陈子昂自己有些不好意思起来。

　　当然，开始办事后，他就不会存在这种情况了。

　　怎么折腾关彤彤，他都不会害羞。

　　问题是现在刚从浴室跑出来，他以为老婆还在看书或看文件，不会注意他呢。

　　“关了嘛。”陈子昂从被子底下摸过去，靠近老婆。

　　盖好下半身，抱住老婆后，他才感觉好很多。

　　“我们好久没好好聊天了，聊一下呗。”关彤彤推开陈子昂坐好，想跟他面对面。

　　陈子昂只得先把小裤裤穿上，再套上睡袍。

　　“你说。”陈子昂边整理衣服边说道。

　　关彤彤帮他整理睡袍，心里有些乐。

　　她看出来了，陈子昂有点不好意思在她面前光光，尤其她还一直盯着他的时候。

　　“这段时间是不是很怨我？”帮陈子昂整理好衣服后，关彤彤盘膝坐好，一副要跟陈子昂促膝长谈的架势。

　　“想听真话还是假话？”陈子昂问道。

　　关彤彤撅嘴，问也是白问。

　　陈子昂有些忐忑，老婆没真正跟他算账过。

　　一直没点破。

　　这是小两口想继续在一起的底线。

　　今晚老婆要点破了吗？

　　“我不想我们之间再有什么心结，我也不想看到你再这么对我这么低声下气。”关彤彤拉着陈子昂的手，低着头。

　　“老婆给我生了一对儿女，对老婆低声下气是应该的，哪能使唤老婆？”陈子昂抓着关彤彤的手，拇指摩挲她手背，很柔软，若似无骨。

　　她皮肤又恢复如初，根本看不出来生过孩子。

　　很多女人生过孩子之后，皮肤老化很严重。

　　关彤彤怀孕期间，皮肤就没以前那么好。

　　生完孩子初期，也显得一下老了几岁。

　　但现在跟以前几乎没什么区别，肤若凝脂，白皙光洁。

　　关彤彤握紧陈子昂的手，小声说道：“其实我知道你并不害怕，能豁出去，但你并没有。我折磨你几个月，你一直没一句怨言。”

　　陈子昂低着头，很惭愧。

　　他听懂关彤彤的意思。

　　“我想了很久，才想通这点。”关彤彤认真说道：“你有底气，内心根本不用怕我，也不用怕我们家。不到绝境，关家不敢拿你怎么样。厚德载物，你的‘德’，承载很多东西，很沉重很沉重，体制内，没人敢对付你。相反，有人敢对付你，很多利益既得者会出手，极力保你。”

　　陈子昂有些惊讶。

　　老婆真的长大了！

　　以前，她在他面前多是撒娇卖萌，偏像一个不是很成熟的少女，时不时谈学习或工作中的烦恼，但从来不会讲什么大道理，更不会分析时势。

　　现在，她是真的成长起来了。

　　“这段时间，关家有些人在背后讨要补偿，瓜分些利益，但没人太过分，他们不敢过线，怕逼急你和你妈。”关彤彤捅破一层纸张，但小心翼翼看陈子昂的反应。

　　陈子昂脸色复杂，但没发作。

　　老婆说的是事实。

　　这段时间，他和石佳的压力很大。

　　但他没做什么应对，只有石佳在尽力周旋。

　　“他们这么做，意图更多的是带着敲打的意思，老公，你别记恨好吗？”关彤彤摇陈子昂的手，有些讨好他。

　　陈子昂不说话。

　　要说关家那些人的意图全是敲打的意思，那是不可能的。

　　肯定带有各种各样的心思。

　　关家好几脉的人，光是老爷子这一脉，他底下的孩子，也就是关彤彤大伯二伯，大姑小姑，算上关父，就有五个。

　　这五兄弟姐妹还都开枝散叶了。

　　此外，老爷子还有七个兄弟姐妹呢。

　　这次对付陈家的主力，就是老爷子的兄弟姐妹那几脉。

　　虽然那几脉有些人根本不知道为什么要对付陈家，但他们收到意思后，就得去执行。

　　“没事，又不伤根基，钱能解决的问题，就都不是问题。”陈子昂不是很在意损失的那些利益，只是心里有点不舒服罢了。

　　关彤彤这才露出笑容，说道：“不过我听说咱妈特别厉害，巍然不动，拉出的一些关系把他们都吓到了。”

　　在中国，任何一个势力、一个大家族，都不可能只手遮天。

　　法治社会嘛。

　　陈子昂好奇问道：“你听谁说的？”

　　关彤彤哼了哼：“这不用你管，我有我的办法。”

　　陈子昂也没追究下去，不过他觉得老婆应该不是从关馨馨那听说的。

　　虽然有些说开了，但陈子昂也没趁机跟老婆申请近期回临安看孩子。

　　做错事，多少要付出些代价。

　　“对了，老婆，代帅年前结婚，到时候我得提前点回临安。他的婚礼，我不能不参加吧？”陈子昂说道。

　　“代帅是和李韵儿结婚的吗？”关彤彤问道，她自从和陈子昂好上后，渐渐的，连代帅的联系方式都没了，并不了解代帅的现状。

　　“对的。”陈子昂舒了口气，代帅今年毕业回国，但李韵儿还没毕业。

　　没毕业也不打紧，先领证，把婚礼举行了。

　　“那我可能提前不了，你自己去吧。”关彤彤说道。

　　陈子昂自然不会反对，此刻感觉多日来压在心里的石头放下了，一身轻。

　　“此刻的我，只想吟诗一首。”陈子昂意气风发。

　　“那来一首。”关彤彤又用几年前常见的崇拜的眼神看着陈子昂，一脸期待。

　　“时光啊，你能奈我何？”陈子昂脱口而出。

　　关彤彤面带微笑，眼中冒星星。

　　陈子昂又声情并茂朗诵道：“岁月啊，你能把我咋地？”

　　“讨厌！”关彤彤伸手轻轻拍陈子昂手臂一巴掌：“逗我！”

　　老公又开始不正经。

　　“好！”陈子昂伸出咸猪手，隔着关彤彤的睡衣，在她胸口摸了一把。

　　“大坏蛋！”关彤彤缩着身子，躲进被窝。

　　“不是让我逗你嘛？来嘛，外套脱掉脱掉，上衣脱掉脱掉，通通脱掉，脱！脱！脱！脱！”陈子昂扑上去。

　　这一夜，黄色预警也解除了。


第764章 我不是大英雄

　　杜雁翎，北影导演系毕业，李秋婷校友，伯玉影视签约导演。

　　在进入伯玉影视之前，杜雁翎本来是一个默默无闻的小导演，拍过广告，拍过MV和微电影。

　　那些作品，跟当初拍广告起家的田晓生和郝健一样，没掀起什么浪花，即便跟当初的田晓生和郝健比，杜雁翎是比较“知名”。

　　但熟知他的观众，也是没几个。

　　不过自从被李秋婷发掘，进入伯玉影视执导《爱情公寓》后，他从此在导演圈崭露头角，也被很多观众熟知。

　　最近，他有些烦恼。

　　伯玉影视在蓬勃发展，以致现在的导演是越来越多，光是北影导演系毕业进来的，就有好几个。

　　虽然那些人还处于磨砺阶段，可也让杜雁翎感觉压力很大。

　　长江后浪推前浪，后浪把前浪拍死沙滩上。

　　之前，杜雁翎悠哉悠哉，以田晓生和郝健为目标来着。

　　但《爱情公寓》第二部都播出了，收视率不用说，虽然比不上《还珠格格》系列，可也差不太多。

　　然而就在这样的情况下，公司一下进来好几个同行，他亚历山大。

　　据说陈总的眼光很准，进来的人是不是都带挂？

　　可我没带挂，怎么办？

　　杜雁翎烦躁。

　　人多，竞争力就大。

　　可别田晓生和郝健都没追上，自己就被后来的师弟师妹们追上，一巴掌拍死了。

　　为了保持住自己的地位，杜雁翎没事就跑李秋婷那里，问《爱情公寓》第三部啥时候启动项目。

　　他不敢跑陈子昂那里。

　　按他的想法是，现在只有田晓生和郝健那级别的导演，才能经常见到陈子昂，和陈子昂喝茶聊天谈工作。

　　不能什么人都能找陈子昂吧，那样陈子昂每天啥也不干，就光会客了。

　　面对杜雁翎的频繁求见，李秋婷也有些头疼。

　　《爱情公寓》第三部？

　　可能要夭折了。

　　迟迟不启动，不是公司腾不出资金或拉不出工作人员。

　　而是赵雅之前一直为《射雕英雄传》准备，现在更是跟李隆基的剧组跑了，拍摄去了，压根没档期。

　　就算有档期，以赵雅那性子，肯定不想继续拍《爱情公寓》第三部。

　　拍两部，已经是她的极限，她不想吃老本，喜欢挑战。

　　此外，饰演《爱情公寓》里面的关谷神奇角色的那个王君，也有几分赵雅的个性，央求李秋婷，不想再拍了，求放过。

　　两个重要角色，或强烈要求跑路，或哭天抢地求放过，陈子昂迟迟不给剧本，李秋婷觉得，可能没有第三第四部了。

　　所以她都不知道怎么跟杜雁翎说。

　　这样很打击人。

　　毕竟《爱情公寓》可是火剧，开公司哪有不想挣钱的道理？

　　可问题却又偏偏那么多。

　　艺人任性，老板更任性。

　　要是别的老板，早就出来吼：都给我好好拍，谁都不许跑，谁跑谁是乌龟王八蛋都不好使，滚去给我好好赚钱。

　　这一天，杜雁翎又跑来找李秋婷。

　　李秋婷办公室里。

　　“雁翎啊，别急，我在做陈总的工作，你也知道，他现在的重心放在电影上，电视剧这么基本都不管了的，没那么多时间和精力。”李秋婷安抚杜雁翎。

　　“这样啊。”杜雁翎很失落，他也想拍电影来着，但后有追兵，先不管旁边是驴是马，得先上去跑起来再说啊。

　　李秋婷又开口道：“不过现在正因为陈总忙，交给你一个重要的任务，怎么样？”

　　“啥任务？”杜雁翎眼前一亮，意思是为陈总办事吗？

　　为陈总办事，那必须的啊。

　　说不定办好了，《爱情公寓》第三部剧本就出来了。

　　然后陈总亲自下命令，让赵雅和王君回归。

　　赵雅和王君的志向，杜雁翎有所了解。

　　都是很有个性的演员，温饱解决后，这两个就压根不往钱看，只看剧本，看挑战。

　　“陈总的电影，咳，他没时间做宣传，但剧组不能没个领头人嘛。”李秋婷有些惆怅说道。

　　“啊？”杜雁翎脑袋轰的一下。

　　他想到了什么，激动得差点呼吸不畅。

　　李秋婷看得出来杜雁翎的神色变化，笑道：“你可能猜到了，没错，陈总想让你挂个名，作为导演之一，带我们几个出去宣传，上节目。”

　　杜雁翎激动过后，有些紧张问道：“这个，秋婷姐，我能胜任吗？”

　　李秋婷摆手：“宣传，上节目，都有剧本，不用担心。”

　　杜雁翎还是有些紧张，带谁都好，可里面有李秋婷啊。

　　李秋婷不仅是他的贵人，还是老板之一。

　　电影宣传，从来都是导演最大来着，其他演员只是陪衬。

　　也就主演，影帝影后级别的，能和导演勉强并驾齐驱。

　　“对了。”李秋婷还没等杜雁翎消化完，抛出重大任务：“做好心理准备，到时候不用我们自己安排人，肯定有记者问票房预测。你到时候就说……”

　　杜雁翎竖起耳朵，可当听李秋婷说出数字的时候，他心脏狠狠收缩了一下。

　　“十亿起步！”李秋婷风轻云淡说出这个数字。

　　杜雁翎有些崩溃。

　　特么的，果然不是什么好任务啊。

　　这是背锅的位置吗？

　　十亿？

　　别看田晓生和郝健都进十亿票房俱乐部了，就以为十亿票房容易拿到。

　　整个中国电影市场，不算国外进口的，一年能出一部十亿级别票房的本土电影，就已经是中国本土电影市场的一个很大成功。

　　电影市场，百分之八十的电影都在亏本。

　　只有百分之二十不亏本或赚钱了。

　　大赚的，百分之二都不到。

　　陈子昂的这部电影，据说投资七千万，这还是因为陈子昂和李秋婷算分红，0片酬，才只花了这么点成本。

　　要是按市场价请李秋婷出演，光是她一个人，两千万的片酬都逃不掉。

　　七千万的投资，十亿票，这是大赚特赚。

　　而这种大赚特赚的概率，古往今来，有多少？

　　“额，秋婷姐，这么……说好吗？”杜雁翎心脏有些受不了，他本想说“这么吹嘘好吗”来着，但最后不敢这么说。

　　别田晓生和郝健都成功了，陈总也认为自己会成功啊。

　　不是身边的人是学霸，自己也一定是学霸啊。

　　有考上清华北大的学霸，其同桌就连二本都考不上。

　　电影宣传，各路记者都有，问票房预测这种问题，肯定会有。

　　但通常很多导演或演员不会正面回答，只会说当然希望越高越好。

　　最多也就说有信心比上一部票房好之类的，说多少多少亿票房这种事，这么回答的导演凤毛麟角，几年不出一个。

　　就有导演曾被打脸，预测说能有十亿票房，结果下画后，三亿都不到，丢人丢到姥姥家。

　　人要脸，树要皮。

　　“挺好的，你对陈总没信心？”李秋婷笑道。

　　其实杜雁翎不知道，陈子昂原本是让李秋婷来回答这个问题的。

　　结果，好嘛，这个学弟天天来烦她，正好撞枪口上，李秋婷不把这个锅甩给杜雁翎都觉得有点对不起自己。

　　“额，不是，我对陈总有信心。”杜雁翎硬着头皮说道。

　　怎么能说对大老板没信心，那不是找死吗，还想不想混了？

　　“陈总很忙，你没事别去找他，有事找我就行。”李秋婷叮嘱杜雁翎，怕他愣头愣脑地跑去问陈子昂，真的要说十亿票房起步吗？

　　那她就完蛋了。

　　先斩后奏，把米煮成熟饭再说。

　　这个关头，李秋婷可不想被陈子昂知道，他坚持让她说怎么办？

　　虽然她看过这部电影的成品了，觉得十亿应该没多大问题。

　　只要正常宣传、发行，压力不是很大。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　她不想冒这个险。

　　十亿起步抛出去，整个电影圈肯定沸腾。

　　虽然有炒作的嫌疑，但电影质量不行，这么炒就有点丧心病狂了。

　　几天后。

　　果然，杜雁翎挂名导演之一，帮陈子昂带剧组开发布会后，就立刻有记者问票房预测这事。

　　“我觉得十亿应该没问题，嗯，十亿起步。”杜雁翎说这话的时候，背后生冷汗。

　　发布会现场立即沸腾了。

　　“十亿起步？”

　　记者们差点嗷嗷大叫。

　　这是大新闻啊。

　　甭管是不是炒作，但对记者对媒体来说，就是大新闻。

　　爆出去，肯定能让网上吵翻了。

　　一起出席发布会的，还有李凯和王君。

　　赵雅不在，她的角色不重要，况且她也在忙着跟李隆基拍《射雕英雄传》呢，没时间。

　　听到杜雁翎大放厥词，李凯和王君两人张大嘴巴。

　　我勒个去。

　　他们两人可不知道杜雁翎带着十亿起步的任务来的。

　　“这么猛？”李凯只是一个重要角色，不是伯玉影视的人，更不是李秋婷级别的，没资格看到电影成片。

　　他并不知道电影剪辑出来后是什么样的。

　　自己拍的那么多镜头，他觉得能有三分之一用得上，就很厉害了。

　　王君也是一脸懵逼，我擦，真是人不可貌相，以前咋看不出来平时挺低调的杜雁翎，发布会上这么嚣张呢。

　　李凯和王君看向李秋婷。

　　什么情况这是？

　　发布会事故吗？

　　“真的是十亿起步吗？”有记者站起来，不请自问。

　　很多记者也纷纷摄像头对准杜雁翎，等待他确认。

　　“是的，我对这部电影很有信心，我从头到尾跟着陈导演走来的，包括后期制作。”杜雁翎肯定道。

　　王君和李凯想吐血，鬼的从头到尾，我们在片场压根没见过你好吗？

　　挂着名就算了，咋还戏精上身了。

　　“哇！”

　　台下记者们哗然，这是重磅炸弹。

　　真的是十亿起步，回去稿子有得写了。

　　这时。

　　“杜导演，你来发布会之前没喝酒吧？”李秋婷微笑着询问杜雁翎。

　　杜雁翎想哭，大姐，咋还有即兴表演的吗？

　　我真不是个演员啊。

　　怎么演？

　　“那没有，这是对记者，对同行们的一种尊重。”杜雁翎即兴发挥，不知道表现得好不好，他偷偷观察李秋婷的反应。

　　“嗯，那希望承杜导演吉言，带我们冲击十亿票房咯。”李秋婷笑道。

　　发布会在记者问，导演和主演们回答的形式下，历经一个半小时才结束。

　　而后，网上开始热闹起来，甚至可以说炸翻了。

　　因为记者们如实写稿。

　　“《我不是大英雄》导演之一杜雁翎预测其票房十亿起步！”

　　“《我不是大英雄》举行发布会，票房惊天大预测。”

　　“……”

　　《我不是大英雄》是陈子昂这部电影的名字。

　　当然，是修改过的名字。

　　他没起用前世那部电影的名字。

　　“卧槽，真的？”

　　圈内首先得知这消息。

　　一群导演，演员，电影人吃惊。

　　“陈子昂说的吗？”

　　“不是，是他的助手，也是导演之一杜雁翎说的。”

　　“杜雁翎是谁？”

　　“额，《爱情公寓》的导演啊，以前的他，圈内没人认识正常，但现在不认识的不多了吧？”

　　“我去，好久没看到这么炒作的电影了。”

　　“这种大话，既然还有人敢说出来。”

　　“《爱情公寓》后，这个杜雁翎有些膨胀啊。”

　　“哈哈，陈子昂知道杜雁翎这么说吗？”

　　“谁知道？反正发布会上，没见着陈子昂。”

　　“果然是那个陈子昂，依然很特立独行，发布会居然都不去。”

　　“太狂妄了，比杜雁翎说十亿票房起步还狂妄啊。”

　　“呵呵，我还真有些期待这部电影上映了。”

　　“看看票房结果，要是一亿都不到，血亏，那今年和明年的笑话，就都被他一个人给包了，哈哈！”

　　“……”

　　电影圈的人忽然来了兴致，电影圈很久没这么热闹。

　　当初田晓生和郝健作为黑马，一个个脱颖而出，圈内都没这么热闹。

　　陈子昂的电影要上映，发布会一开，果然没让人失望。

　　在圈内人眼里，陈子昂就不是一个能安分的主。

　　十亿？

　　这个预测真的有点丧心病狂。

　　电影圈的大导演，名气最大的那几个，都经常有电影票房达不到五亿呢。

　　十亿票房，对大导演来说，一直都是一个目标。

　　即便自己有电影超过十亿票房，甚至达到十五亿。

　　但拍电影，其实跟赌博的性质差别并不大啊。


第765章 这双腿能玩三年

　　搞电影的人，对杜雁翎的票房大胆预测，多是一笑置之，觉得完全就是一个炒作，心知肚明。

　　大导演这么说，大家可能还觉得不是虚言，炒作嫌疑可能有，但不大。

　　毕竟人家有过这荣誉，再创辉煌也不是不可能。

　　至少，大导演的电影拿十亿票房的概率比普通导演要大得多，那么说无可厚非。

　　只是大导演们现在也不敢乱放话，很谦虚。

　　因为他们年轻的时候，就是这么狂妄过来的，吃了不少亏，丢了不少脸。

　　现在成熟了，都知道票房不是那么好拿的。

　　砸几千万拉动票房趋势还可以，砸几个亿甚至十亿？

　　脑袋被门夹了，都不带这么干的。

　　电影质量不行，砸得再多都是白搭。

　　网友则对这“十亿起步”的票房预测乐坏了。

　　“哈哈，不愧是黄金子昂，这种话都能说得出口。”

　　“额，咋把锅扔给黄金子昂了，不是杜雁翎，《爱情公寓》的导演说的吗？”

　　“啊？是这样的吗？”

　　“我靠，到底是谁说的，我迷糊了。”

　　“我以人格担保，是杜雁翎说的，不是黄金子昂说的。”

　　“汗，有啥区别，据说黄金子昂才是真正的导演，杜雁翎只是辅助。”

　　“就是，反正是黄金子昂的电影，不是他说，这锅他也得背。谁叫他懒到都没出席发布会的？”

　　“黄金子昂很忙的，前段不是在搞漫画吗？我靠，虽然不是他自己动手画的，但我就是想把他关小黑屋，给我把《海贼王》画完啊，不画完，也给我多画点，几天一次更新，受不了。”

　　“别提了，《七龙珠》，《名侦探柯南》也是这样，几天看一集，蛋疼。”

　　“你们就知足吧，算起来一周看三集、三话，产量很高了。”

　　“我不管，我要看漫画。”

　　“现在坐等笑话，还看什么漫画，子昂这次肯定惨了，他还想跟田晓生或郝健比？”

　　“哈哈，都是一家公司，同事，估计他是急眼了，看到田晓生和郝健这么猛，自己不猛点，怎么好意思？”

　　“……”

　　艺人们则对《我不是大英雄》很无语，杜雁翎的这番票房预测，让他们大跌眼镜，怎么还有这么狂妄的人？

　　就算将来真能达到十亿票房，这么不谦虚，也是很不好的一段经历啊。

　　做人，要低调。

　　“不知天高地厚！”江一郎对此很不屑，他很少混综艺界，甚至电视剧圈子都不混了。

　　他现在混的是电影圈。

　　电影圈，历来在影视演员心目中的位置都比较高大上，是他们的最终归宿。

　　很少有混过电影圈大佬回去混电视圈的。

　　看那些影帝影后，就几乎没有再回头的。

　　回头的都是在电影圈混不下去，或是实力不上不下的。

　　确实，电影圈很考验影视演员的演技。

　　别看那些在电视圈混得很开的演员，看起来很风光，人气很高。

　　但真正有实力的，很少。

　　当然，也不是没有从电影圈回电视圈的大佬，但多是因为人情。

　　比如李秋婷就是因为陈子昂，才从电影圈回电视圈接戏。

　　除此之外，在电视圈连客串的角色，她都没接过几个，人情也不行。

　　达不到那个关系，请不动她回去客串。

　　“一如既往狂妄自大！”张雅慧看到这个新闻，嘴角露出冷笑。

　　她混电影圈，也混电视圈，基本上是哪里有活，就去哪里，没得选择。

　　甚至她还时不时回去唱歌。

　　在网友看来，似乎她都混得很开。

　　其实很苦逼，人前风光而已，背后的勾当外人哪里知道。

　　“真跑去搞电影了？”胡宁冷眼旁观，对于陈子昂，他可是记忆犹新。

　　他曾经在陈子昂手里错失两次好机会，还被陈子昂坑过。

　　为此，他少赚了多少钱和人气，实在无法估量。

　　大长腿刘飞正吃着棒棒糖，看到“十亿起步”的新闻后，棒棒哒差点掉地上。

　　杜雁翎这么说，以她对陈子昂的了解，肯定是陈子昂授意的。

　　“靠，还真敢说，就这勇气，佩服！”刘飞咂嘴。

　　薇薇正在刘飞一旁，有些沉默。

　　回不去了！

　　即便她进了伯玉娱乐，跟陈子昂的距离依然越来越远。

　　想想当初要是一直好下去，现在又是怎样的人生呢？

　　薇薇经常这样想。

　　做他女朋友？

　　跟他结婚，退出娱乐圈生儿育女？

　　或是去影视圈跟随他闯……

　　当初，这些都存在着可能性。

　　但现在，显然没有了。

　　有些机会，有些人，错过便错过，时光不再来。

　　“在想啥呐？”刘飞神经大条，压根不知道薇薇正在想什么。

　　就算心思细腻，也不可能猜到薇薇想的那些。

　　“没……没什么？”薇薇笑道：“只是觉得他是真的很低调啊。”

　　刘飞瞪大眼睛：“这还低调？十亿起步都出来了！”

　　“我说的又不是这个。”薇薇说道：“再说了，这不是杜雁翎说的吗，跟他有什么关系？”

　　刘飞白了薇薇一眼：“你都进伯玉娱乐了，我不信你比我还不了解他，这话要说没他的意思，杜雁翎敢这么说，我……我的腿立刻跟你的腿一样短。”

　　薇薇伸脚，看着自己的腿，哼哼道：“我的腿没你的长，也不差好不好？”

　　刘飞嘻嘻笑道：“是啊，至少能玩一年。”

　　“流氓！”薇薇嗔怒道。

　　刘飞有些诧异：“薇薇，我发现你这两年变了很多，当年的污女神哪去了？现在微博都不怎么冒泡了，平时也淑女了。你是不是遇到什么男人了，能把你调教得这么乖巧。”

　　“一边去，别以为你这双腿男人能玩三年不腻就自豪了，男人玩的不是女人的腿，最终目的只是他们的第三条腿而已。”薇薇哼哼唧唧说道。

　　刘飞笑了：“这才是我们的薇薇嘛，我就觉得，不要因为任何人而改变自己，尤其是因为男人，不值当。男人都不是好东西！”

　　“咦，好像你又失恋了？告诉我，最近又甩了几个男朋友了？”薇薇好奇问道。

　　“数不过来了，反正不是你甩我，就是我甩你，天亮说分手，有啥稀奇的。”刘飞满不在乎。

　　薇薇有些沉默。

　　事实肯定没刘飞说的那么不堪，只是这个刘飞肯定是遇到感情问题了。

　　……

　　幽州石子峰科技大厦，伯玉娱乐所在的楼层。

　　陈子昂来公司还没坐热屁股，李秋婷就抱着一堆资料路过他办公室。

　　看到他办公室的门没关，她停下来往里面探了探脑袋，最后走进来。

　　“啊，你还在公司？不是出发搞宣传去了吗？”陈子昂很惊奇。

　　李秋婷有些来气：“你都不关注宣传组的行程吗？”

　　这个家伙，太会气人了。

　　“我关注干啥，又不关我的事。”陈子昂打开电脑。

　　李秋婷想打人。

　　“我靠，居然好意思说不关你的事？”她忍不住爆粗口。

　　陈子昂开电脑后，去饮水机那边打水喝，老神在在说道：“我又不参与，怎么关我的事了啊。”

　　李秋婷感觉好憋屈，道理确实是这么一个道理，可听着咋这么不爽呢。

　　想了想，李秋婷忽然笑起来：“要不你就去吧，反正你不去，杜雁翎说的话，大家都当作是你说的。”

　　“啥话当作是我说的？”陈子昂问道，他还不知道呢。

　　“就是十亿票房起步的那些话啊。”李秋婷笑得更加开心了。

　　陈子昂一惊：“谁会当作是我说的？”

　　李秋婷哈哈笑道：“你没上网，也不混我们这个圈子的群吗？跟你说，不止圈内人这么觉得，连网友都信誓旦旦保证，是你这么授意杜雁翎说的。”

　　“真的？”陈子昂狐疑。

　　“你自己多进一些圈内群，或上网多看看，就知道了。”李秋婷高兴坏了。

　　“卧槽，怎么把锅甩给我了，我没这么说过。”陈子昂郁闷：“人心叵测啊，这种锅不问青红皂白就乱甩。”

　　“谁叫你一肚子坏水，被你坑过的人太多，你现在圈内外的名声可都不太好了。”李秋婷幸灾乐祸。

　　“不是，你等等，十亿票房起步，这话不是让你说的吗，怎么变成是杜雁翎说了？”陈子昂醒悟过来。

　　“我忙去先。”李秋婷不等陈子昂多说一句，火急火燎跑了。

　　……

　　时间进入一月份，贺岁档如期而至。

　　杜雁翎等人半个多月内，跑了十个城市，上了七八个节目，宣传终于准备暂告一段落。

　　因为《我不是大英雄》即将上映。

　　上映后，看初期票房情况，再做后续打算。

　　也不是说上映后就不宣传了，对一部电影来说，宣传始终是重中之重。

　　有时候，也许几百万的宣传投入，回报率却是几千万，甚至几个亿。

　　李秋婷想让陈子昂搞个首映礼，陈子昂没同意。

　　以他在圈内的交际，太尴尬。

　　田晓生和郝健的交际都比他广，认识的除伯玉娱乐以外的圈内人都比他多。

　　他们的电影首映礼，来的人是不算太少，但后来回去后两人都非常尴尬，跟陈子昂说人是不少，但都是奔着庙来的，而不是和尚。

　　所以他们整个晚上都不知道找谁说话，因为都不熟啊。

　　不熟就得主动一个个找，然后绞尽脑汁找话题，至少说上几句，尽点礼节不是？

　　这样可把他们累死了。

　　……

　　全国各大高校还没放寒假，《我不是大英雄》率先上映。

　　电影一开始，映入观众眼帘的是破败的街道，昏暗的保健品店，到处创可贴般的小广告，蓬头垢面的中年男人……

　　一开场就构建了一个脏乱差的现实世界。

　　陈子昂饰演的蓬头垢面中年男子，并没有让观众觉得不妥。

　　主要他刚二十出头就饰演过三十而立的萧峰，再加上自己特意晒黑，最重要的是化妆，导致他在影片中看起来就像真的是一个三四十岁的中年男人。

　　这部陈子昂的首部电影《我不是大英雄》，前世叫《我不是药神》。

　　该片是由文牧野执导，宁浩、徐峥共同监制的喜剧片。

　　同时，徐峥还是里面的主演，第一角色。

　　剧情讲述的是一位药店店主，从印度代购，贩药敛财之道后，良心发现的故事。

　　影院里，随着镜头的推进，大家渐渐发现，陈子昂饰演的主角程勇是一个处于窘境的中年男人，靠卖男性保健品为生，但是却经营惨淡。

　　妻子（赵雅饰演）已经跟他离婚另嫁他人，唯一的儿子程小澎跟着妻子生活。

　　每周程勇和儿子会见上一面，对儿子有着很深的感情，父亲有些老年痴呆，被送进疗养院，程勇每天还需要去照顾父亲，日子过得紧巴巴。

　　程勇的前妻已经怀孕了，她要和现在的丈夫移民，因此也打算把程小澎带走，她找了律师和程勇谈这件事，并答应给重金，以求程勇的同意。

　　程勇面对即将要失去的儿子坚决不答应，认为自己才是孩子的亲爹，前妻却讽刺程勇从来没有尽过当爹的责任，同时也认为程勇卖保健品是一件丢人的事情，也不希望以后孩子跟着一起丢人，并声称只要程勇不答应就到法院起诉。

　　程勇怒不可遏，气的要抽前妻，前妻却丝毫不害怕，反问程勇这些年被他抽的还少吗。

　　这句话激怒了程勇，程勇冲上去就要揍前妻，被律师拦住，程勇把怒气撒在律师身上，律师被程勇打得一直后退，不小心碰倒了前妻。

　　后来，一行人都被带到了警局，程勇前妻在警察局做警察的弟弟曹斌，冲过来就要揍程勇，被其他警察拦住，曹斌警告程勇以后再碰他姐姐一根手指就弄死他，程勇也面露惊慌之色。

　　剧情到这，观众都看得出这个主角很窝囊，这样的下场真是罪有应得。

　　几乎人人喊打。

　　片中，邻居知道程勇缺钱，给程勇介绍了一个病患吕受益（王君饰演），同时邻居也告诉吕受益程勇是做走私生意的。

　　吕受益希望程勇帮自己走私印度的一种格列宁药物，并且告诉程勇他找人验过药效，和瑞士的格列宁是一样的，只是价格相差二十倍，因此希望能帮自己买药，并劝说程勇这是巨大的商机，如果他能多带回来的话就发财了……


第766章 笑着笑着，就哭了

　　随着剧情的推进，观看《我不是大英雄》的观众感到有些压抑。

　　大家看到程勇的父亲突然晕倒，送到医院检查是血管瘤，需要立即动手术，且疗养院不能住了，而程勇又拿不出那么多的钱，不得已，他只好把父亲先接回家。

　　在程勇愁眉不展的时候，他想到了吕受益的名片，于是跑回店里去拿，却发现因为交不起房租，房东把他的店铺给关闭上锁了。

　　无奈之下，程勇只好砸开玻璃从窗户跳进去，找到那张名片。

　　程勇虽然不是一个好丈夫，但良知还在，他不放心这种药，跑到医院找大夫询问印度的格列宁。

　　从大夫那里，他知道了格列宁——它是治疗慢粒白血病最有效的药物，但是如果服用之后就必须终身服用。

　　那么问题来了，印度格列宁却是中国违禁药，一旦服用这个药物出问题，很多医生都会拒绝治疗，如果到了急病期，只能等死。

　　镜头切换，包括吕受益在内的众多患者，跑到瑞士格列宁在中国的代理药物公司门口集体抗议，抗议他们的药物是天价，负责人赵立忠有恃无恐告诉大家，他的药价是合法的。

　　正在此时，吕受益接到程勇的电话，程勇询问吕受益，自己进回来药物之后能不能确保销售出去，吕受益肯定地告诉程勇，他所在医院的病友就有十多个，一定没有问题。

　　程勇便答应跑一趟，但是需要吕受益出资，吕受益同意了。

　　前往印度，程勇找到了格列宁的批发商，得知中国并没有代理商，他提出做中国方面的代理商。

　　印度批发商告诉程勇，中国禁止销售，即使拿回去也卖不出去。

　　程勇告诉批发商自己有本事销售出去，因为中国人没有钱，很多人吃不起药，只能吃这些盗版的药，他们就等着这些药救命呢。

　　印度批发商闻听后，主动给程勇一批药，让他在一个月之内卖完，卖完了之后代理权就是他的，程勇信心满满的将药带回去。

　　回国后，程勇找来吕受益，让他帮助一起卖药，否则就不给药吃。

　　吕受益虽然知道卖药是犯法的，但是为了能吃到药，只能答应了这个要求。

　　然后，程勇和吕受益通过上医院门口推销、挨家挨户推销、甚至逛公园的老头老太太都推销，可是就是没有人买，气的程勇骂吕受益是骗子。

　　吕受益忽然想到一个女人，她可以帮着卖药，她有一个QQ群，是他这类病人的病人群。

　　群主叫刘思慧（李秋婷饰演），是舞台上火辣的钢管舞女郎，也是生活中坚强的单亲妈妈，为女儿治病不惜委身风尘，她的女儿就是和吕受益同样患病的病友。

　　刘思慧给程勇带来很多各群群主，都是病友，每个人都戴着口罩来见程勇，大家都觉得药太贵，程勇最终答应5000元一瓶，每个群主都给打八折，大家同意下来，并帮着一起卖药。

　　随后，在吕受益的带领下，又找到了另一个病友，当地的刘牧师，让他也帮着卖药，可以免费让他吃药。

　　有一个孩子叫彭浩（李凯饰演），外号“黄毛”，他也得了这种病，不想连累家人才跑出来的，但是因为买不起药而抢了吕受益的药。

　　程勇和吕受益打听清楚彭浩干活的地方，逮住彭浩追讨药，却发现他不止是自己吃，还给别人吃，看到彭浩住的环境程勇知道，他根本也不可能还得上自己的药钱，因此程勇让彭浩加入到自己销售的行列。

　　程勇在大家的帮助下很快就卖光所有的药，也成功的签订代理合同，从一开始提着一个小包去拿药的程勇，变成了卡车运药。

　　从此，程勇的生活发生巨大改变，他的销售团队成员刘思慧、刘牧师、吕受益和彭浩也都风光无限，几个人每天几乎都是数着钱过日子的，甚至还不断有人给程勇送来锦旗。

　　程勇的父亲，也终于有钱被推进手术室。

　　瑞士格列宁中国代理药物公司知道商贩贩卖假药格列宁后，找到公安局求助。局长把这件事交给曹斌处理，曹斌对卖假药的人深恶痛绝，因此义不容辞的接下了。

　　程勇给自己的团队每人都发放药物和钱，他们都非常感激程勇，尤其是彭浩，程勇决定带着所有的人去舞厅开心。

　　在舞厅里经理要拉着刘思慧去跳钢管舞，程勇不许刘思慧去，让经理自己上台去跳钢管舞，并拿出钱不停砸在桌子上，经理终于被钱砸到心甘情愿的上台跳舞。

　　台下的众人简直疯狂了，尤其是刘思慧，疯狂的叫喊，从未有过的翻身感觉，程勇和刘思慧的眼神碰撞到一起，都闪现异样的神采。

　　程勇主动送刘思慧回家，刘思慧是风月场合的人，自然知道程勇的意思。

　　看到刘思慧去洗澡，程勇激动得连忙把自己脱了，可是却看到刘思慧的小女儿进来。

　　这一幕让观众乐不可支。

　　程勇从刘思慧这里知道，孩子自从得病之后，她的父亲就跑了。因此他再也没有兴趣和刘思慧继续下去，穿戴整齐的离开，拒绝了刘思慧提出的开房要求。

　　警局这边，经过调查，曹斌发现印度的格列宁是真的能治病的药，也真的需要4万左右，可是这个才几千元，因此认为不是坏事，局长却认为只要没有进医药手册的就是假药。

　　病友中突然出现吃药之后的不良反应，病友的家属找到了程勇的公司追究责任，程勇却认为自己的药从未出过问题，一定是患者还吃了别的东西。

　　经过了解发现，现在有一种德国格列宁做宣传很厉害，程勇和刘思慧都参加了他们的宣传会，发现他们利用患者做虚假宣传，一瓶药只卖2千元，现场轰动，纷纷抢购。

　　刘牧师当众拿着话筒宣布德国格列宁是假药，要谋财害命，会下地狱的，搞宣传的张长林命人把刘牧师抬出去，刘思慧和彭浩率先出手打了现场的保安，程勇和吕受益也冲上去打卖假药的，现场混乱不堪。

　　因为这场打斗，程勇他们被带到了警察局，但是卖假药的人却都跑掉了，警察告诉程勇如果抓到的话，少说也得判刑十年，多了就是无期徒刑，程勇愣愣坐在那里。

　　张长林主动来到店里找程勇，也知道了程勇是因为卖印度格列宁才砸他的场子，因此提出要程勇把印度格列宁的货源提供给他，可以许诺一次性给程勇二百万，程勇赶走了张长林。

　　之后，张长林故意报警程勇的店里有假药，但是又通知程勇藏匿起药物，并再次要挟程勇把货源给他，否则就会让程勇去住监狱。

　　程勇考虑到自己的父亲和孩子，最终决定把货源给了张长林，他则和张长林签订合约以后张长林的售价只能最高是1万，且卖给彭浩、刘牧师和刘思慧、吕受益的只能是3000元。

　　商谈之后，程勇向组员宣布这件事，大家虽然都不愿意程勇就此收手，程勇却坚持不能因此去坐牢，几个人纷纷离开，程勇心里很不好受。

　　程勇用那些钱开了一个服装厂，这天他正要接待客户，却遇到了吕受益的妻子来找他。

　　吕受益妻子王佳佳告诉程勇。吕受益快不行了，都因为痛苦割腕自杀未遂，现在急需要药物。

　　而之前的张长林因为卖药，不停的涨价，最后一瓶药涨到了2万，因此惹恼了病友，没有人护着他，有人向公安局举报了。

　　张长林四处逃亡，现在到处都买不到这种药，王佳佳希望程勇想办法能买到这种药。

　　程勇让保安先记录下王佳佳的联系方式，自己则着急的去接待客户。

　　随后，程勇去医院看望吕受益，看到吕受益枯瘦如柴，每天还要承受痛苦的治疗，程勇心里难过，跑去找刘牧师，想要商议拿到药来救吕受益。

　　可是因为程勇已经不是代理商，根本拿不到药，且如果从印度的药店买来的话，也过不了检查这一关，无论如何他是一瓶也买不回来。

　　吕受益的病已经进入急病期，医生只能建议做手术，可是却不能保证他是否能过得了化疗期。

　　王佳佳果断的同意做手术，可是吕受益半夜醒来看着病床边守护自己的妻子、孩子，他无法承受自己给家人带来的苦难，最终选择了自杀。

　　程勇跑到印度在私人的药店里给吕受益买药，可是回来的时候，吕受益已经死了。

　　王佳佳生气地赶走程勇，程勇离开的时候发现走廊里站满戴着口罩的病患。

　　从人群中穿过，程勇强忍着即将夺眶而出的眼泪，目光所及之处，他看到呆坐在楼梯上吃橘子的彭浩。

　　二人对望，谁也没有说话。

　　回家的路上，程勇回忆着这次去印度之行：他见到了当初的批发商，批发商告诉他因为印度生产廉价的药，已经影响了瑞士的格列宁公司，因此人家将他们的工厂给告了，如果官司打输了，以后就一瓶药也生产不出来，也就是在批发商的帮助下他才能在药店里卖到了需要的药物，同时告诉程勇目前都可以给他提供药，但是官司结束就不行了。

　　见到吕受益的死亡，看到那么多和吕受益一样的人都在饱受折磨，因为吃不起药而都最终死亡，想到这里程勇就很难过，看着自己带回来的药，他下了一个决定：重新卖药。

　　于是，他第一个来找跑彭浩，告诉彭浩他还要卖药，希望彭浩能回来帮着他，彭浩却让程勇滚开。

　　程勇找到刘思慧和刘牧师帮忙，重新召集之前的人来卖药，但是一部分人已经去世。

　　程勇这次让大家帮忙卖药的价格定在500元，这是良心价格，让所有人都大吃一惊。

　　得到消息的彭浩，主动回来帮着程勇，程勇告诉大家，他只能保证现有的病人现在有药吃，同时希望大家能为他保密，因为他不想坐牢。

　　市面上再次出现格列宁，瑞士格列宁中国代理药物公司负责人赵立忠再次要求警方处置，局长责怪曹斌办事不利，半年过去了都没有抓到逃犯张长林，但是张长林正在逃跑根本就不可能卖假药，因此一定是另有人卖假药，局长命令十五天之内必须抓到人。

　　曹斌带人开始大规模的地毯式搜索排查，凡是有药的都被抓走，彭浩也在其中。

　　但是大家都不承认药从哪里来的，曹斌提醒大家包庇也是罪，这样做的后果不是帮那个人，而是害那个人。

　　此时，有一个老年人恳求曹斌不要再查印度药了，她以前吃正版药吃了4年，一瓶四万元，让她吃穷了家里，吃没了房子，也吃垮了家人，后来好不容易有了印度药，这个药的真假他们患者吃了深有体会，不可能不知道真假，他们现在如果没有这个药就是等死，他们想活着。

　　握着老人的手，曹斌眼泪在眼眶里打转。洗手间里，他拼命的用水冲洗自己的脸，最终下了一个决定，放了所有的人，他不能断了他们的活路。

　　因此，曹斌找到局长，告诉他这件事不好办，不能把患者的路断了，局长却认为法大于情，一切都要站在法律的角度看问题，曹斌陷入沉思。

　　瑞士格列宁中国代理药物公司负责人赵立忠在电视上大肆宣传印度药的危害，劝所有人都不要服药。

　　张长林找到程勇敲诈，程勇给了张长林三十万让他跑路，药的事情让他一个字也别说，张长林听说这次程勇不赚钱卖药，笑话程勇，人们的穷病他治不了，程勇不理会张长林，让他赶紧走。

　　张长林被曹斌一直盯着，很快就被抓住，在审讯室里张长林不承认自己卖假药，同时还认为自己是行善积德救了白血病人。

　　局长看着张长林张狂的样子大怒，让调查张长林所有的案底，同时揪出所有的假药线索，他就不信找不到这个卖假药的人。

　　曹斌从张长林的笔记本上发现了程勇的签字协议，跑去找程勇询问他跟这件事有关吗？

　　程勇否认。

　　随后，程勇的货运又一次运到的时候，却被警察埋伏，黄毛为让程勇脱罪，付出了年轻的生命。

　　曹斌找局长表示自己能力有限，愿意接受任何处分，但是不再调查假药的事情。

　　印度方面官司最终输掉，停止所有的药物生产，赵立忠找到厂家，要求立刻清除所有的经销商。

　　得知印度方面厂家已经买不到药，目前只有零售药店还能卖到，于是程勇让人联系所有的人，有谁需要的话赶紧回话，这是他最后一次买药了。

　　大家都纷纷回话要求订购，订购的单子一沓子，都表示看到了生命的希望。

　　程勇打算把所有的药都买回来，并且无偿提供，就当是还给大家的，同时，程勇送程小澎去国外找妈妈。

　　货运到，程勇却被当场抓获，最后坐在了被告席上。

　　庭中，双方律师各执己见辩诉。

　　轮到程勇站起来自我陈述，他承认自己犯了罪，但是也不能眼睁睁看着，那些患病的人因为吃不起高价药，甚至自杀。

　　他相信，以后会越来越好，只是希望那一天早点来到。

　　程勇由于贩卖假药违法，但是主观上是为了患者，因此酌情被判刑5年，当程勇被押往监狱之前，告诉来送他的曹斌，让他告诉孩子程小澎他的爸爸不是坏人，曹斌含泪点头。

　　警察拉着坐在车里的程勇前往监狱的路上，道路两边站满生病的患者，大家看着程勇依依不舍，纷纷摘下口罩，让程勇看清楚他们每一个人的脸。

　　程勇热泪盈眶，眼泪不停的流下。人群中，他似乎看到了吕受益和彭浩，最后又欣慰的笑了。

　　此案引起政府部门的高度重视，程勇获得减刑并提前释放，政府持续推动医疗体制改革，大批量的慢粒白血病人得到有效的帮助。

　　程勇出狱的时候曹斌来接的程勇，曹斌告诉程勇以后不要卖假药了，因为正版药已经进入医保，没人再去买假药。

　　程勇认为这样很好，曹斌笑言让程勇接着去卖壮阳药，两人都是哈哈一笑，开着汽车，风驰电掣一般离去。

　　……

　　故事剧情看似简单平淡，但过程却或喜剧欢乐，或触动人心。

　　影院内，大家笑着笑着，就哭了。

　　陈子昂陪老婆去影院看了这部电影，期间老婆不知道哭了多少次。

　　他同时也看到，影院内很多女观众不停地拿纸巾擦眼睛。

　　男观众也有很多人在悄悄擦眼泪，只是没女观众那么放开。

　　他自己则已经麻木。

　　因为剪辑这部电影，他看了不下几百次。

　　没有首映礼，没有电影人在公映前点评，《我不是大英雄》今晚是第一次亮相，面向所有观众。

　　但是，它一出来就立即轰动整个电影圈，更是震动整个网上。

　　徐然：“这个世界，在残酷地惩罚着不改变的人。改变从我做起、只要找对方向，全世界都会为你让路。《我不是大英雄》是现实主义题材的好电影，而这个世界最荒诞也在于、越贴近真实越荒诞，许多事真的是现实无敌。电影更有一个强大内核：你没有钱，你谁都帮不了。”

　　蓝叶清：“《我不是大英雄》不仅象征着中国现实主义批判题材影片的重生，同时也彰显了我们电影的审查制度也在不断进步，影片以程勇宣布散伙那一幕为节点，前后两段是可以分开看的，前半段的风格荒诞带有黑色幽默，后半段写实沉重。陈子昂对于程勇的刻画，是近年来我在银幕上看到的最好的表演。程勇这个角色，从一开始的玩世不恭，到后面的实现救赎，陈子昂将这个人物完美地呈现到了银幕上。”

　　李隆基：“《我不是大英雄》的剪辑流畅，镜头语言干脆富有幽默感。影片有笑有泪，还有思考。小人物的日常平凡、卑微，无甚波澜。但在生活小细节的层层推进下，导演走到了更为深远的一步。每个个体的力量也许是微弱而无力的，如果大家都团结起来共同为他人、为自己而努力时，也许就能推动整个社会的进步。”

　　徐佳慧：“《我不是大英雄》以草根群像式的现实刻画，生动展开小人物坚韧的生命故事。李秋婷、王君等一众演员所扮演的小人物，也都充满闪光点，每个人都贡献了扎实的表演。”

　　李秋婷：“《我不是大英雄》以出色的题材，探讨了种种现实中的矛盾与困境：病人的生存困境，药贩子的道德困境，警察的法律困境，医药公司的商业困境。刻画困境的同时，更让人思考困境。题材中蕴藏的温暖与希望，细腻的现实主义笔触，让人感受到该片的人性力量。”

　　苏薏米：“一部好的电影不一定解决一个问题，也可以是提出一个问题。我们需要文化自信，对人性矛盾和社会价值的融入，是《我不是大英雄》的闪光之处。”

　　易初：“这是一部探底的现实主义题材，如果什么都不让拍，怎么反腐，如何医改？陈子昂是个好演员，而且这片接地气。拿钱买命，他们违法么，有罪么，如果不牟利呢，如果赔钱呢？这钱该谁贴呢？为什么一定要死人，才能促进一个制度的改变呢？为什么要这么大代价？在一个国度里，想有尊严的活着，哪怕体面的死去，难道都这么难么？”

　　黄熙茜：“面对钱，谁没欲望，哪个不被诱惑？但是，面对病，大家都是平等的，只是你用什么方式续命。老百姓想看什么，给他们拍，尺度要把握好，警察中必须有正面角色，政府的有力措施与效果必须点名。想上，就得戴着镣铐跳舞，如果你还能赢得掌声，那么你是真正的舞者。为什么这么好看？答案，有共鸣。生命攸关的题材，怎么可能轻松。这里面的正面人物真的正面吗？非法走私印度神油的家暴男？地下夜店跳钢管舞？杀马特暴力青年？有目的宣讲的牧师？唆使犯罪的中间商？”

　　海梅：“这个群体真正让很多人摘掉了口罩，泪湿了眼眶。甚至连那个印度药厂老板都让人觉得大义凛然，充满信仰。这是一种非常高级的黑色幽默。为德国天价药宣传的是媒体，保驾护航的是公检法，而斗智斗勇的是基层病友与良心人士。多么讽刺！多么可悲！吃个橘子让人心酸，楼下有宾馆让人心寒，500块一瓶让人心颤，车开慢一点让人心动。想到了十里长街。”

　　王雨：“愿贫穷不再是生命的原罪，用喜剧手法照亮的社会现实，《我不是大英雄》在前半段以忍俊不禁的幽默引人入胜，后半段则张弛有度的在法律、利益、生命三者间构建起了一个催人泪目的内核，面对要价高昂的救命之药，陈子昂所饰演的平民小贩从逐利到救命的蜕变，形成了电影诱人共鸣，直击心灵的力量。”

　　童大伟：“在这部电影中，除了增加戏剧性的假药贩子张长林这一角色外，其实没有绝对的反派，《我不是大英雄》所展现的高价药问题，在现实中其实远比电影的矛盾更加尖锐复杂。高价药的背后是药企付出了海量资金与时间成本才获取的成果，起诉仿制药贩无可厚非，警察打击贩卖违规药品的人也是依法办事，即便是如今的印度，在世界越发重视保护专利权的当下，印度仿制药也面临着不小的危机挑战。”

　　张小璐：“是谁造成了这样的人间悲剧？是病魔，更是电影中一句令人不愿相信却又尤为赤裸的台词，‘这世界上只有一种病，就是穷病’。药能续命，可面对高达万元的天价药物，相信没有多少普通人能承担起如此高昂的治疗费用，但在生命面前又有多少人甘于放弃求生的欲望？所以才有了《我不是大英雄》这样一部电影。我们不可能奢望每一个人都变成富翁，但国家对国民的健康却应当尽到更多的责任，在电影最后，国家将正版药列入医保，药品价格下调，取消进口药品关税，这些举措都证明了国家制度的优化完善才是打破利益与生命僵局的最终利器。”

　　王登：“现代文明中，我们常言生命无价，但面对病魔，贫富却足以左右生命，如何在保障现代医学进步的同时，让普通人同样能享受现代医学的成果，是一个在当下中国极难攻破的社会问题，但同样也是为政者的社会使命，愿有一天程勇这样的‘大英雄’不再需要出现，更愿贫穷不再是生命的原罪。”

　　辰西：“原以为是喜剧，结果却让我笑着流泪。这种对现实生活的冲击，令人难以忘怀。昨晚登陆全国影院的《我不是大英雄》，是一部从心出发的作品。全片围绕着药做文章，透过小人物的视角、透过颇具现实意义的剧情，以小见大，引申出一个催人泪下的故事。”

　　赵雅：“陈子昂对于程勇的塑造，为影帝级别出演。从一开始的诸事不顺到卖药成名，从内心接受拷问到完成自我救赎，陈子昂的眼神、动作、言谈话语都在发生着转变，这也展示出了他演技的全面性。不少人对王君的印象，还停留在《爱情公寓》里的关谷，王君饰演的病人吕受益，不光是整部影片的串联者，更是透过那举手投足间的病态，那病床上的呻吟，那份对家人的不舍，让观众牢牢记住了他。”

　　宁颖：“片中的故事，聚焦在层层递进又紧密相连的三个层面；中年危机、一夜暴富、理智与情感。影片以小人物的悲欢离合开场，透过他们的经历和遭遇，引申出片中隐藏的真正主角，小小的一瓶抗癌药。这是救人的药，有了它，无数人的生命得以延续；这也是吃人的药，高昂的售价，令多少人望而却步，甚至因病致贫。围绕着这瓶药，折射出世间的百态人生。”

　　王蓝蓝：“《我不是大英雄》用120分钟的篇幅，讲述了一个与生活息息相关的故事，围绕着生活中常见的药展开了一波三折的剧情，既有理想与现实的交火，又有情感与法制的碰撞。在浓郁的现实氛围中，无论是药也好，病人也罢，都会在不经意间戳中观众的泪点。当整部影片落下帷幕时，现实中的故事并没有结束，格列宁已经纳入19个省市的医保目录，高昂的药费和印度仿制药通通成为历史。这种银幕上与银幕下的交相呼应，也最能触动人心。”

　　黄毅鸿：“近年观众推崇的娱乐至上消费观，使国产电影的内容越来越趋于窄化和肤浅。说白了，带来的愉悦有余，批判的力度却不足。不能对社会问题，做到针砭时弊。单从这一点上看，我们确实落后于韩印。值得庆幸的是，现在我们居然真的再次拍出了极具现实主义的类型电影。给《我不是大英雄》的导演兼主演陈子昂点10086个赞！”

　　……

　　《我不是大英雄》一上映，陈子昂众多好友纷纷鼎立支持，一个个发微博。

　　虽然不知道是他们本人写的点评，还是他们的关公团队撰写的，反正是通过他们的微博发出来的。

　　前世，投资一亿多的《我不是药神》，豆瓣评分9.0，三天票房破九亿，最终票房突破30亿……

　　上一部引起这般全民讨论的电影，还是《战狼2》呢。

　　还没看《我不是大英雄》的网友有些懵逼，怎么一夜之间，仿佛整个微博、网络都被《我不是大英雄》轰炸了？

　　怎么回事？

　　这部电影有这么好看吗，那么多大V都在安利。

　　电影圈的人，则震惊于这部电影质量的同时，也觉得春天似乎来了。

　　因为以这部电影的内容尺度……

　　居然能过审！


第767章 天外飞来的一座丰碑

　　中国少有《我不是大英雄》这类针砭时弊，极具现实主义类型的电影。

　　不是很难过审，就是拍得过于压抑，拍不出令人解气的感觉来。

　　在电影人看来，《我不是大英雄》最牛逼的一点，就是终于没有再绕开现实，而是极度接近现实，将每个群体都置于巨大的困境中。

　　它抵达了中国电影中从未触及的边界。

　　确实，《我不是大英雄》在过审的时候，让一干审核人员真的是又惊又喜。

　　能不能给过，该不该给过，是个问题。

　　最后，过审人员投票。

　　最终，赞成票以微弱的优势胜出——审核通过。

　　而且都不带退回去重新剪一遍的。

　　因为他们都觉得，这样最完美。

　　生怕动哪里了，影片就毁了。

　　《我不是大英雄》是午夜上映的，第一天还没过去，仅仅一个半夜和大半个白天，网上就被观众和影评人刷爆。

　　尤其经过徐然、王雨等一众大V安利后——这些大V的粉丝可是一个比一个多。

　　此外，陈子昂虽然在电影圈名气几乎没有，但自身也带着些流量，不少铁粉就抱着不管怎么样，他的银屏首秀，得去支持一下吧。

　　然后，看过的人，让这部电影口碑当场炸裂。

　　黑风军率先炸了。

　　有人甚至不惜开启无赖宣传模式：不看《我不是大英雄》的黑风军，不是好中国人。

　　“大半夜的，高高兴兴去支持黄金子昂，结果……开始是笑得很嗨，后来哭着鼻子走出电影院的。”

　　“啊哈哈，丢人不？其实咱一样，笑过哭过，这才是人生啊。”

　　“黄金子昂没让我们黑风军失望，黑色幽默，笑中带泪的喜剧，最喜欢了。”

　　“强烈推荐《我不是大英雄》，别用黄金子昂没拍过电影的眼光看他。他是谁？中学时代成名，一路兵不血刃，未尝一败！”

　　“啊啊啊，我看完《我不是大英雄》了，我们的黄金子昂根本就是个大英雄啊。”

　　“我周末还要陪女朋友去二刷，昨晚她临时爽约，我自己看的，嗷嗷。”

　　“……”

　　黑风军炸翻了。

　　想当初，那些愿意掏钱，冲着陈子昂银幕首秀而支持他的人，现在像是变成了传销窝里的一员，到处推销《我不是大英雄》。

　　李秋婷本身也具有强大的票房号召力，她的粉丝看完《我不是大英雄》后，也掉坑里了。

　　工作或生活中，聊天的时候，这些人纷纷忍不住推销这部电影。

　　上映第一天，《我不是大英雄》的票房虽然只有八千多万，但第三天的预售，却已经超过八千万。

　　而第二天才过去一个半夜，售出和预售的实时票房，也已经超过四千多万。

　　如果只看首日票房，这部电影并没有大火的趋势。

　　通常大火的电影，首日都有强烈喷薄的征兆，但那是好莱坞大片。

　　那些电影，首日票房不过亿都算扑街的。

　　但那些电影，正式上映前，都会先试点公映，或是先搞个首映，请圈内媒体或影评人来观看。

　　媒体和这些影评人看完后，质量好的话，大肆鼓吹。

　　这么一来，影迷自然被吸引到了，争抢着首映日一睹为快。

　　导致首映日票房通常都很高。

　　《我不是大英雄》并不是这样，基本上它对观众来说，就是一无所知。

　　观众只知道陈子昂主演，李秋婷主演等能被披露的信息。

　　电影内容？

　　也就大概知道剧情简介：一位不速之客的意外到访，打破了神油店老板程勇的平凡人生，他从一个交不起房租的男性保健品商贩，一跃成为印度仿制药“格列宁”的独家代理商。收获巨额利润的他，生活剧烈变化，被病患们冠以“大英雄”的称号。但是，一场关于救赎的拉锯战也在波涛暗涌中慢慢展开……

　　《我不是大英雄》首映日的票房数据，虽然不是特别高，但在当初那些想看陈子昂笑话的电影人和网友眼里，也算挺高了。

　　这让他们有些不爽。

　　“靠李秋婷救市而已！”

　　这些人自我安慰。

　　几千万票房的号召力，李秋婷还是有的。

　　至于陈子昂和李凯、王君等，他们嗤之以鼻。

　　李凯这几年几乎被钉死在真人秀节目上，他只是那种娱乐明星，说难听就是观众不花钱来娱乐的明星。

　　真让粉丝掏钱，奔着他的号召力进电影院看他的电影？

　　有！

　　但那些人，用网上的话来说，只有脑残粉才这么干。

　　因为李凯拍过的电影，完全没存在感，都扑街了，从没红过。

　　人家艾玛虽然一直在扑，但她好歹因为《哈利波特》系列电影红了九年啊。

　　王君虽然在《爱情公寓》里红了，但他并不是《爱情公寓》里面最红的角色。

　　论人气收获，《爱情公寓》里面的几大角色里面，王君是垫底的。

　　所以，他带不来什么流量。

　　陈子昂呢，没演过电影。

　　更没导演过电影。

　　如今一下持有这种双重身份，反倒让影迷们望而怯步。

　　类似他这样的新人，甚至在电影圈资历比他还深的人，十个都有九个坑。

　　谁也不想花钱找不痛快是不？

　　然而，《我不是大英雄》上映的第二天，票房出来后，那些还想讥讽几句的黑粉打住了。

　　因为第二天单日票房过亿了！

　　“我擦，学生还没放假，也不是周末呢。”

　　电影圈的人，有种火山喷发前的恐惧感。

　　首日票房靠的是演员的人气和票房号召力，电影不合观众口味，那接下来肯定是下滑的，有时一落千丈都不算意外。

　　然而，《我不是大英雄》口碑不止炸裂，票房也在蓄势待飞。

　　口碑不能完全代表票房。

　　叫好不叫座的电影，每年都有。

　　……

　　江一郎是圈内人，致力于电影演艺事业。

　　《我不是大英雄》最初本来就是先开始在圈内爆炸的，他自然不可能不知道它对圈内的震动。

　　因为大家不仅看到了一个好题材，还看到了演员们精湛，恰到好处的表演。

　　内行看门道，做电影的当然得最先嗅到味道。

　　这么一来，圈内人当然会特别关注。

　　就像网文小说，不跟着潮流走，死得很惨。

　　毕竟能引领潮流的，突然出现的黑马，一年也就那么几个。

　　而网文写手，据不完全统计，可是有几百万啊。

　　当然，兼职的居多。

　　但即便兼职，也是想挣钱的好吗，不跟风，对九成九以上的人来说，就是死路一条。

　　即便跟风，也不知道死了多少人。

　　挣钱都不容易，你坑我骗。

　　生容易，活容易，生活不容易。

　　于是，江一郎忍不住乔装打扮，找了个影院跑进去。

　　结果他灰头土脸出来。

　　特么的，怎么就近的场次没票了？

　　他没网上购票的习惯。

　　各大影院也无奈，除了黄金院线对《我不是大英雄》的排片率达到20%，别的院线，有的2%都不到。

　　也就是说，一天可能就安排一两场。

　　“怎么不多开几场？”江一郎走前对柜台工作人员抱怨道。

　　柜台工作人员爱莫能助，不过她以自己的经验来预测，最晚今晚，他们的影院就会追加场次。

　　院线才是第一个对电影票房趋势最直观最敏感的观察对象，根据上座率情况，他们会快速调整和安排电影场次。

　　《我不是大英雄》第一天和第二天的上座率是挺高的，但各大影院觉得按目前的排片情况来看，应该可以应付得过来。

　　然而第三天，正好是周五，晚上的场次却场场预定爆满。

　　院线和电影发行方签合约，院线是属于强势的一方，电影发行方属于弱势群体。

　　院线可以有权力在有利于自己的合同条款范围内调整排片率。

　　比如初始排片率中，某部电影上座率达不到最低要求，院线有权降低排片率。

　　自然地，上座率高，院线也不会跟钱过不去，不会死活不调高排片率、增加银幕块。

　　黄金院线是陈子昂和关妮儿、宁晓佳合伙开辟的院线，给《我不是大英雄》的排片率是最优等的，达到20%。

　　只是黄金院线还算是比较新的一条院线，它在一线城市开设的影院还好点，至少有三家以上。

　　但在二线城市，有的地方甚至一家都还没有。

　　如此一来，《我不是大英雄》口碑炸裂，观众抱着强烈的期待和好奇心，开始挤进影院观看的时候，发现一时买不到当下的票，甚至明后天的票都没好位置了。

　　江一郎熬到晚上，等待影院加场，才淘到一个座位，虽然是在角落里，但他也知足了。

　　电影还没开始，他看着陆陆续续进来，挤满影院的观众，暗暗惊叹。

　　什么叫口碑炸裂，这就是啊。

　　口碑一炸裂，谁也挡不住民众的热情。

　　网上的评分实在太高了。

　　有的地方平均分达到9.7。

　　即便是以挑剔著称的一些评分网，也达到了9.2以上。

　　要知道，在一些评分网上，评分能达到9.0的，凤毛麟角，一只手都能数得过来。

　　有的地方，9.5分的，一部都没有，《我不是大英雄》是第一部上榜的电影。

　　题材，演技，电影呈现方式，都太出色了。

　　电影开场，江一郎很快看到陈子昂的演技。

　　蓬头垢面，胡子拉碴，整个一吊丝中年男士的模样。

　　认识陈子昂的观众，很多差点认不出那是陈子昂。

　　江一郎也是吃了一惊，他看过陈子昂的电视作品。

　　令狐冲和萧峰的性格反差很大，没想到这个程勇角色，反差更大。

　　“这也能演？”江一郎有些不敢相信，至少在二十出头的时候，他无论如何也胜任不了这个角色。

　　接着看下去，江一郎很快进入故事中，时不时跟观众一样忍俊不禁。

　　当看到抱着满脸是血，奄奄一息的黄毛奔进医院，由于体力不支倒地，绝望中怒吼的曹斌，江一郎和观众一样，悲从中来。

　　当看到程勇随后赶来，得知黄毛不治的时候，含泪朝曹斌咆哮质问“他只是想活下去，他有什么罪”的时候，江一郎和观众一样泪崩。

　　“他有什么罪？”

　　“他只是想活下去。”

　　这两句话扎进观众的心，一个个泪如雨下。

　　是啊，他有什么罪？

　　这种贴近现实的故事，最容易引起人们感情的共鸣。

　　走出影院，江一郎眼睛还是红的。

　　想看笑话，结果他确实笑了，但也哭了。

　　“怪不得啊，遗址上留下了那么一首诗。”江一郎身影没入黑暗，消失在夜幕中。

　　幽州台遗址历经一年考古，再历经三年，现在平地拔起一栋古色古香的燕台楼。

　　而此时，杜雁翎和李秋婷等人继续开启全国宣传之旅。

　　伯玉制作积攒的人脉，对伯玉影视帮助非常大。

　　全国收视率好的节目，杜雁翎他们基本上是想上就上。

　　某一档节目上，主持人询问李秋婷。

　　“《我不是大英雄》现在口碑好到爆炸，我们都知道秋婷这次突破自我，饰演了一个以前没尝试过的角色。秋婷当初为什么选择决定参演这部电影的呢？”主持人微笑着看坐一旁的李秋婷。

　　李秋婷毫不犹豫说道：“陈导演拍的东西有很多细节。我很早就喜欢他的这种风格。尤其选拍这种现实主义题材，我觉得非常契合他，是他的擅长。而我也很喜欢这类型电影。”

　　主持人笑着点头：“嗯，只有用准确的细节才能真正触动人，让人觉得有真实感。陈导做的实在最好不过了，让人很惊讶。秋婷在这里能剧透吗，举几个细节例子？”

　　李秋婷笑道：“已经上映了，剧透点没什么。我就说几个例子。片中吕受益的经历取材于现实。现实中确实有这么个病人，在妻子怀孕五个月时查出患病，天天想死，直到他看到孩子落地。当时他就抓着孩子的手哭了，说他绝对不能死。陈导拍戏靠的是对现实细腻的观察。《我不是大英雄》里埋了很多细节，有些是为了反映现实生活，比如医院门口的号贩子；有些是为了营造氛围，比如屠宰场的猪肉上停留的苍蝇；有些是为了体现人物性格，比如发迹后的程勇看的书《做人的资本》。有些地方，你以为是闲笔，其实也别有深意。比如曹斌给警察局长汇报案情的那场戏，局长掏出烟灰缸提醒曹斌‘不要把烟灰洒出来了’。一个苛刻严厉、眼里揉不下沙子的警官形象顿时鲜活起来。”

　　主持人笑道：“我也看过片子，对其中两句话印象尤为深刻。‘这世上只有一种病，穷病’，‘谁家还没个病人？’《我不是大英雄》能引爆社交圈，很大程度上是因为它击中了社会情绪。对死亡的恐惧，对医疗体系的怀疑，对底层人民的同情……但比起探讨社会议题，主创更在意的其实是对人物的塑造。”

　　杜雁翎这时也插嘴说道：“是的，你如果只是想传达一个意义的话，观众是听不进去的。必须要把这个故事打磨得非常好看，观众才会敞开心门去听你讲这个道理。在创作时，陈导其实并没有过多地考虑社会价值。因为在选取这个题材之时，社会意义就已经存在。”

　　李秋婷点头：“塑造人物和深挖社会议题本质上并不矛盾。但在具体的创作上，还是会有打架的时刻。《我不是大英雄》的结尾，程勇被抓，受惠于他的病人们站在路边，上演了一场‘十里长街’的戏码。故事最终指向了平民英雄的自我救赎，而非对医疗体制的反思和批判。这种浪漫主义的笔调看似和现实主义气质相悖，但并不是，他从来没想过什么主义。所谓的‘主义’永远都是电影出来以后，别人给它贴的标签。陈导说过，作为导演，不管用什么手法，都只想拍真实、好看、能打动人的故事。”

　　主持人好奇问道：“听说秋婷和陈导是很好的朋友，又听秋婷这么说，那么这部作品在创作过程中，陈导是不是跟秋婷有过很多探讨呢？”

　　李秋婷脸上现出神采，笑道：“从剧本开始，陈导就找我们几个人讨论了。最开始的时候，杜导演是有些反对剧本里的程勇身份定位的，他建议把程勇设定为一个慢粒白血病患者。陈导演没有听从，他认为陆勇最大的魅力恰恰在于他就不是个病人。如果他是病人，他的动机就是自救和挣钱，最后再救人，那么这个人物弧光就会非常小。”

　　一旁的杜雁翎很苦逼。

　　天地为鉴，我没有参与过啊。

　　我连打酱油都算不上，临时被抓来当的壮丁。

　　不过他心里还是非常高兴来着，因为这是镀金的好机会啊。

　　镀完这层金，回去后有很大机会进军电影圈。

　　不是每一个导演都把电影圈当作最终目的地，但杜雁翎肯定是一个以拍电影为目标的导演。

　　田晓生和郝健的风光，他看了心痒痒的。

　　主持人问杜雁翎：“杜导演，我看完《我不是大英雄》，很好奇，这部电影有反派吗？”

　　这个问题不止主持人疑惑，很多观众也疑惑。

　　谁是反派？

　　走出电影院，大概很多观众都会思考这个问题。

　　杜雁翎照着脑海里的剧本说道：“影片中其实没有一个坏人，但对比代表弱势群体的程勇一方，瑞士药厂的医药代表似乎有些面目可憎，卖着高价药，贪婪又无情。但药企真的是坏人吗？一个电影里总会有一个‘反派’出口。你得有一个让观众喜欢的人，也得有一个让观众不喜欢的人。但是不喜欢不代表他坏。”

　　主持人忧心忡忡说道：“现在医药界有部分人对这部片子产生质疑和不满，杜导演你们考虑过吗？”

　　杜雁翎有些歉意说道：“我承认这样设计确实有商业层面的考虑，真正好的电影应该做到没有人错。这里我声明一下，医药代表其实并不是反派，而是因为立场不同，才站在了主角的对立面。”

　　这时，李秋婷说道：“《我不是大英雄》的剧本还在写的时候。其中一稿剧本，我跟陈导商量过，想把反派设置成黑社会，陈导反对，如果反派是黑社会，这就变成打黑的故事了，这事好像不是那么个指向。它最后的问题是什么？背后真正的利益集团到底是什么？它是一种说不清楚的东西，还是一个具体的事物？为此，李隆基导演也参与进来，我们三方进行了长期的拉锯战。纠结到最后，结局是，那顶模模糊糊的‘反派’帽子被扣在了瑞士药厂的医药代表头上。准确地说，是把医药代表设置成了主角的对立面，因为似乎没有更好的办法。”

　　杜雁翎也说道：“故事里并没有反派，警察、法官、医药代表……每个人都是有良知的。”

　　李秋婷笑道：“除了医药代表，影片中另一个卖假药的商人张长林，本来是反派，杜导曾建议把他翻转成‘好人’。陈导同意了。你们去影院看看就知道了，张长林前期为了利益，甚至威胁过程勇要告发他，但后期随着境遇的改变，他在审讯室最终没有供出程勇，而是留下了一个略带讽刺意味的狂笑。”

　　杜雁翎努力回忆剧本，接着李秋婷的话侃侃而谈：“陈导说过，电影是建筑学。其中的悲剧则是把美好的东西毁灭给人看。《我不是大英雄》有AB两面，以那场重要的火锅散伙戏为转折点，前半段黑色幽默，后半段催人泪下。和用心刻画人物性格一样，影片中所有大大小小的笑点和泪点，也都是经过精确计算的。”

　　李秋婷点头：“我觉得电影不只是文学，也是建筑学，非常需要理性的平衡。怎么吸引观众在电影院看两个小时？就是把每个笑点和泪点都打好位置，再反复去验证。《我不是大英雄》在散伙戏之前大概有四五十分钟，陈导给自己定了一个目标，得2~3分钟安排一个小笑点，5分钟安排一个大笑点，穿插进行，就像一条公路上的加油站一样。”

　　杜雁翎说道：“搞笑是演员自带的，幽默很多时候是靠情节的反差带来的。大笑过后，便是沉重，甚至虚无。影片后期的泪点，很多都能在前期的笑点里找到对应。比如刚登场时戴着三层口罩，说着‘吃个橘子吧’的吕受益。当他后期生命垂危卧床不起时，‘吃个橘子吧’就成了泪点。想让观众认真为这些角色痛心，那只能先让观众爱上他们。”

　　主持人认真点头：“是啊，密集的笑点让观众暂时忘却了他们的病人身份，前期的欢笑不过是悲伤结局的序曲。《我不是大英雄》就像一幢设计精细的建筑，每个情绪点都经过周密排列，影院里有多少人笑，多少人哭，笑了几次，哭了几次，每次的情绪浓度如何，一切都在掌控之中。”

　　李凯也在场，虽然他发言不多，但心里早就乐开了花。

　　《我不是大英雄》第三天还没完全过去，但总票房已经破三亿。

　　明天是周六，这两天才是见真章的时候。

　　上节目前，他刷了下实时票房数据，明天的预售，已经破亿了，按照市场规律，明天拿到两亿票房都不意外。

　　啊，苍天啊，大地啊，苦尽甘来。

　　为这部电影，李凯付出了很多，连屠刀都拿起来了。

　　不过想了想，他觉得自己的付出还不算什么。

　　看看身边的王君。

　　王君这家伙的敬业，李凯在圈内找不到几个人出来。

　　为了表现角色的病弱，王君每日完成8000次跳绳减重，减重20多斤。

　　最后更是为了演出自杀前病痛带来的绝望，一早去医院卧底，又把自己关在医院的病房里，两天两夜没睡觉。

　　所以才有了那场他演的角色好不容易醒来，故作轻松地跟其它人开玩笑的悲凉。

　　那种生理上的病态感，那眼睛里的血丝都是真的，这个角色的油腻、世俗、绝望、痛苦，还有他的希望、坚持、挺拔、释然，都是真实的。

　　当这个从喜剧里走出来的演员，以这么一个响当当的角色的自杀戏，完成整部电影的休止符，那种巨大的悲伤感，告诉人们什么叫人物，什么叫演员。

　　……

　　幽州。

　　陈子昂今晚又有应酬。

　　因为艾玛来了。

　　他的新电影剧组已经发出召集令，演员们正从全世界各角落里赶来。

　　艾玛第一个抵达。

　　抵达后，趁还没开机，她的第一个请求就是让陈子昂陪她看《我不是大英雄》。

　　因为她一直关注陈子昂，自然关注到这部电影。

　　她听说这部电影现在在中国特别火，当然想一睹为快。

　　哭着看完后，艾玛红着眼睛对陈子昂说道：“陈，我终于对你有点信心了。”

　　陈子昂扔下她：“以前对我那么不信任吗？我的心仿佛被卡车狠狠地撞了一下，很受伤。”

　　上映第四天，周六，《我不是大英雄》总票房破七亿；第五天，周日，总票房破十亿；第七天……

　　《我不是大英雄》彻底火了。

　　网上铺天盖地，大多是围绕这部电影产生的医药话题。

　　“医药商就是黑心啊，成本几毛钱的药，买到几十几百比比皆是，上千也见怪不怪。”

　　“这是一个现实的问题，比如开发新药制作费用10-40亿，这费用谁来出？还不是平坦到药品身上？都像印度一样出仿制药盗取劳动成功，谁还去开发新药。”

　　“我是从事游戏行业的。中国盗版游戏导致中国没有好的单机游戏了，因为做2、3年，出来后被破解，只赔钱。导致现在国内只有骗钱的网游、页游、手游。怪谁呢？”

　　“这不能说是黑良心吧，研发公司是有定价权的，格列宁这个就是因为技术垄断，有专利，所以全球范围内都贵。”

　　“这种救命药如果定价令大部分普通人无法承担，就很不人道了。”

　　“现在很多人可能不懂电影里这4万一瓶的药是什么概念，几年前，一个大学本科生（那时候还没像现在这样几乎普及大学，大学生还是比较吃香的）月工资一般也就两千左右，松江府内环的房子一平也到不了五千。那时候4万一瓶的药，而且是需要长期服用的，不能类比现在的山寨盗版日常用品，那是不吃就没命了的药。”

　　“不懂为什么一堆底层卢瑟像看门狗一样维护这些发达国家的药厂利益，分给你们一分了吗？”

　　“一边维护资本家一边反怼自己国家的关税太高，关税的作用首先是维护本国同类型企业的利益，我们是发展中国家，研发力量与发达国家不在一个起点。况且关税再怎么样也只是很小的比重。但一旦本国药厂完全萎缩，人家定价再高十倍你也没办法。”

　　“我不认为是黑心钱，定价也许高了，但是高额的利润会刺激更多的药企去生产更多的药，其结果是能治疗更多的病。如果大家都仿制，没有人去研发，那才恐怖，你也许应该批判国家为什么不把造航母的钱拿去做医疗事业。”

　　“自从被引入中国至今，格列卫的价格一直是23500/盒，一盒一个月，一年就28万多元。格列卫在中国的价格是全球最高的。在国外的情况，没有切实的数据，但媒体的报道，格列宁在各地的官方价格约为（人民币为单位）：中国港岛17000；美国为13600；澳大利亚为10000；日本16000；韩国约为3000。”

　　“澳大利亚一般药店的格列卫价格：没有澳洲医保卡（不是澳洲公民或者绿卡持有者）价格是1362澳币（折合人民币6500）；有医保卡（澳洲公民或者绿卡持有者），价格38.5澳币（190人民币）；持有医保卡，同时有低收入卡或老年卡，价格是5.4澳币（折合27人民币）；如果个人或者全家年度购药支出超过1521澳币（折合7600人民币），则购药不需要花费任何费用。”

　　“人家韩国卖的原版格列卫药，折合人民币才3000，国内卖两万三，证明药厂出售的价格根本没那么高，至于到我们国家为什么这么高，想想都知道。”

　　“有澳洲网友回复：不是造谣，澳洲医保系统medicare的PBS处方药保障系统涵盖了市面上75%的处方药，其中包含几乎所有的曾经上过国内新闻的天价抗癌药，任何公民和永久居民购买医保范围内的任何药品32澳币封顶，低收入者和失业者购买5.4澳币封顶，或者年购药额超过1500左右的额度后免费。我现在问大家，到底是谁在赚黑心钱！”

　　“……”

　　就在全民热议的时候，很久没发微博的陈子昂，发了一条震惊圈内外的信息。


第768章 秋后算账

　　《我不是大英雄》遍地开花，引起全民热议。

　　作为导演和主角的陈子昂，无疑收获是最大的。

　　他比某某女星一脱成名来的人气还要快、猛、狠。

　　因为这是实打实的硬实力！

　　此时的他，一举一动，自然吸引全国人民的眼球。

　　以致在这个时候，他发的这条微博，引起全国轰动。

　　圈内，各个大神大咖看到这条微博后，纷纷擦冷汗，有的甚至产生一种恐惧感。

　　“我靠！”徐然捂着脑袋：“这事大了！”

　　“这也太狠了吧！”徐佳慧张大嘴巴，但眼神却是闪烁着异彩。

　　“他还真敢说！”李秋婷捂着额头。

　　“怎么突然发这条微博呢？”王雨眼神有些惊恐。

　　“真狠！”黄熙茜脊背发寒，冒着一股冷气。

　　……

　　圈外，网友也炸翻了。

　　“说得对！”

　　“啊，爱死黄金，爱死子昂啦。”

　　“说得太对了，也只有我们的黄金子昂敢说出这种话来。”

　　“有良知的公众人物。”

　　“说得好，从此路人转粉。”

　　“他有资格说这种话，佩服！”

　　“这勇气，娱乐圈找不出第二个人来了。”

　　“……”

　　发完微博的当晚，陈子昂回到家。

　　老婆早就坐在客厅等他。

　　“老公回来啦？”看到陈子昂进门，关彤彤连忙跑过来，伺候他脱外套脱鞋等。

　　“老婆今天这么早下班呀？”陈子昂有些诧异，也不阻止，老婆今天的表现不太一样啊。

　　献殷勤献得有点过于明显。

　　“必须的，家里打电话让我早点回来的。”关彤彤蹲地上，边帮陈子昂解鞋带边说道。

　　“家里来谁了吗？”陈子昂朝客厅里张望，没看到人。

　　他又看了看鞋架那里，看有没有陌生的鞋子。

　　但没有，只有他和关彤彤、关丹丹的鞋子。

　　“没有呀，他们打电话给我而已，没过来。”关彤彤帮陈子昂脱好鞋，又把拖鞋放他脚边上。

　　看到陈子昂将脚套进拖鞋，关彤彤站起来，继续帮他脱外套，挂门口衣钩上。

　　“哦，他们知道害怕了？”陈子昂笑道。

　　“对呀。”关彤彤笑嘻嘻看着陈子昂，帮他提包，挽着他手臂，一起进客厅。

　　陈子昂有些不适应老婆一改这几个月来的态度，这么讨好他。

　　“自然点，自然点，我心里忐忑。”陈子昂又把包从老婆手里拿过来，放沙发边上。

　　然后一屁股坐下来休息。

　　还是家里舒服啊。

　　关彤彤也在陈子昂旁边坐下来，两只手捧着早就倒好的茶杯，抿了一小小口，然后送到陈子昂嘴边：“不烫了，可以喝了。”

　　陈子昂想接过茶杯，关彤彤摇着身子撒娇道：“就这样喝嘛，我喂老公。”

　　“好吧。”陈子昂只好顺着老婆，喝了。

　　喝完茶，关彤彤跪坐在沙发前，给陈子昂捶腿。

　　“我又没老，不用捶。”陈子昂想把老婆拉起来。

　　“老公辛苦了！”关彤彤不起来，继续给陈子昂捶腿，左捶捶，右捶捶。

　　“你们家有人告我状了？”陈子昂没坚持拉老婆起来，她肯定是有求。

　　关彤彤停止给陈子昂捶腿，换成揉捏，头也不抬说道：“是的。”

　　“那怎么办？”陈子昂问道。

　　关彤彤笑嘻嘻说道：“我说有你们初一，就有我老公十五。”

　　陈子昂惊讶：“你不怪我啊？”

　　关彤彤哼道：“我干嘛怪我老公，不知道嫁出去的关家女儿，泼出去的水，女生向外嘛？”

　　陈子昂擦汗：“这是真心话？”

　　关彤彤拉起陈子昂的手，在他手背上亲了一口，郑重点头：“是的，当初都不给我点面子，整我老公和我老公家，根本不把我当关家人。我干嘛要站他们那边。”

　　陈子昂汗颜，这什么思路？

　　关彤彤又笑嘻嘻说道：“我就知道我老公特别棒，因为我才一直隐忍着，没出手。”

　　陈子昂试探问道：“真的不生气，他们这一下的损失，是无法估量的。”

　　关彤彤给陈子昂揉腿，毫不在意道：“反正又不是我老公损失的，我以后靠老公养，又不靠他们养。”

　　陈子昂大为感动，俯下身就跟老婆啃起来。

　　关彤彤其实哪用陈子昂养。

　　大学期间石子峰科技帮忙给她开发的集美食旅游购物等一体的APP，盈利虽然没火种计划那么猛，但每年几千万还是有的。

　　现在，这个公司开始给刚上大一的关丹丹来接手，不过大部分收益还是给关彤彤来着，关丹丹只拿打工费。

　　小两口正亲着，陈子昂的手都开始不老实起来了，门口忽然传来开门声。

　　陈子昂连忙坐回去。

　　关彤彤则慌忙整理好衣服。

　　“你咋又跑回家，不是还在考试吗？”陈子昂对出现在客厅里的人埋怨道。

　　不用说，是关丹丹又打算跑回家里住了，不住学校。

　　她虽然是寄宿生，但哪天课业不多的时候，肯定会跑回来，不住学校。

　　她说还是住家里舒服。

　　住宿舍确实没法跟家里比，关丹丹宁愿花点时间回家，睡得舒舒服服的，也不想在乱糟糟的宿舍多躺床上睡一会儿。

　　陈子昂大学住的那宿舍，杨龙生他们也不是没闹过不高兴。

　　比如杨龙生的毛巾用得比较久，都破烂发黑了，也不换。挂床头那里，另外两人以为是抹布，吕浩浩还拿来擦过脚，直到有次看到杨龙生拿来洗脸……

　　比如姜芷萱使用护肤品的时候，人家轻拍轻按摩，助吸收，他则啪啪打得惊天动地，看得杨龙生和吕浩浩都心惊肉跳的，被吵醒过多次。

　　“咦，大姐。”关丹丹没理会陈子昂，一脸惊奇地看着还跪坐地上的关彤彤：“山水轮流转呀，怎么换成你跪上了？”

　　说着她蹭蹭跑过来，满脸兴奋的样子。

　　记得夏天的时候，陈子昂跪了一个晚上，她可是看得清清楚楚的。

　　现在，换成老婆跪老公了？

　　“你乱说什么？”陈子昂把关彤彤拉起来。

　　关彤彤从地上爬起来后，拍了拍膝盖和小腿，坐回沙发上，对妹妹的话选择性无视。

　　“我哪有乱说，本来就是跪了。”关丹丹坐茶几旁小板凳上，自己动手，洗茶杯，倒茶喝。

　　“你回来干嘛？不是在考试吗？”关彤彤没跟妹妹计较，询问道。

　　关丹丹喝了杯茶，不过瘾，继续倒，一边倒一边说道：“有人叫我回家一趟呗。”

　　“谁叫你回来的？”陈子昂好奇问道。

　　“你妈，嗯，也是我妈啦。”关丹丹抿了一口茶，看都没看陈子昂就说道。

　　“废话！”陈子昂跟小姨子顶嘴，愣了下又说道：“不是，我妈不是你妈，你妈才也是我妈。”

　　关丹丹扯开话题，打量着陈子昂和关彤彤：“咱妈真是瞎操心了，说你们今晚可能打架，我说不可能，她还不信，愣是叫我回来。哼，女人都是骗子。”

　　陈子昂无语：“说得好像你不是女人似的。”

　　关丹丹瞪大眼睛：“我是不是女人……你还不知道吗？”

　　“哦，这样子啊。”陈子昂不好接话了。

　　“我回来前，你真没打我姐？”关丹丹坐直身子。

　　“我打你还差不多。”陈子昂抓着鸡毛掸子，扬起来。

　　关彤彤任由两人斗嘴，自己去厨房热菜去了。

　　保姆做好饭才走的。

　　最近陈子昂忙，关彤彤也忙，晚饭都让保姆做。

　　但保姆没住家里。

　　关馨馨那里，家里则住了三个保姆，有个护士还天天登门看孩子。

　　三个孩子已经开始爬来爬去，家里热闹得很。

　　关彤彤在热菜的时候，关馨馨给陈子昂打来电话。

　　陈子昂停止跟关丹丹斗嘴，到客房去接电话。

　　“姐，吃饭了吗？”陈子昂接通电话。

　　“刚到家。”关馨馨似乎在婴儿房里，陈子昂能听到孩子咿咿呀呀的声音。

　　“丹丹今天都从学校跑回来了，她这几天考试，准备放假呢。”陈子昂说道，他大概知道关馨馨打电话的意思。

　　“你做得对……他们有点急了。”关馨馨笑道，很支持陈子昂发的微博。

　　“姐，你不会怪我吧？”陈子昂问道。

　　“彤彤没怪你吧？”关馨馨反问道。

　　“嗯，她很赞成我这么做。”陈子昂说道。

　　“我更应该赞成。”关馨馨微笑道。

　　陈子昂忍不住笑起来：“都说女生向外，将来可儿帮着外人，我可要伤心死了。”

　　“想那么远？就当一报还一报。”关馨馨蹲地上，可儿正在地上爬着，保姆追后面时不时给她喂东西吃。

　　阳阳就比较老实了，盯着照顾他的保姆碗里的东西，一口接一口吃得很香。

　　囡囡则跟可儿一样，吃东西很不安分，到处爬。

　　“转告他们，我收手，不会再多说一句。”陈子昂最后表明态度。

　　“嗯，也够他们心疼一把了。”关馨馨没什么意见。

　　吃晚饭的时候，关丹丹忽然问陈子昂：“子昂，你说的那些话威胁那么大吗？”

　　她一直关注陈子昂的微博，陈子昂发微博，她得到提醒，看到了。

　　但她没想过影响那么大。

　　妈妈都给她打电话，让她过来了。

　　说是来哄陈子昂开心也好，给他压力也好，反正关彤彤人来了，带来的肯定会是积极的，正面的影响。

　　“有点吧，可能会蒸发些市值，影响民众对这些公司产品的选择，具体损失多少，看民意。”陈子昂说道。

　　“你现在风头一时无两，说的话又一语中的，戳中这些企业的软肋，民众情绪很大，最后又表扬几家公司，有的是咱们家的，有的是妮儿姐家的，这又损又捧，让他们气的。”关彤彤没偏帮那些被损的公司。

　　之前她确实对陈子昂有情绪，且很大。

　　但后来和好了，她肯定站老公这边啊。

　　她后半生是要跟陈子昂过，又不是和关家人过。

　　江城。

　　关父关母在家里吃饭。

　　“那帮人，活该！”关母站女儿这边：“当初做得有点过分，太贪心了。人家彤彤小两口有矛盾，那是他们的事。闹矛盾那时，他们对付彤彤老公，还以为彤彤很乐意呢。现在好了，小两口和好了，秋后算账了吧。”

　　说着，关母自己都笑了起来。

　　陈家的石子峰科技，外人只知道石女王，不知道石女王背后还有个更恐怖的存在。

　　不用老爷子，或关馨馨挖掘这份机密，单是关彤彤跟陈子昂这么久，肯定发现了。

　　现在这个存在出手，关家当初对付石子峰科技的分子一个个懵逼。

　　还有这操作方式？

　　“对付不应该吗？我觉得一点都不过分。”关父有些不爽，似乎偏帮关家那些人。

　　关母有些不高兴了：“你帮谁呢？你自己的女儿都不帮？”

　　关父烦躁道：“还不是你当初整出来的事，馨馨走到今天这步，你也有半拉责任，不是你介绍的人，馨馨怎么会走到这步？彤彤怎么会遇到这个坎……”

　　关母把筷子拍桌子上：“我不吃了！”

　　“好了好了，我不说了。”关父连忙把老婆拉回饭桌旁坐下：“我的错，我的错，我多嘴。”

　　关母红着眼睛：“我心疼我女儿……”

　　“我也心疼，我错了，吃饭，吃饭哈。”关父给关母夹菜。

　　“你没有错！”关母埋头吃饭：“都没有错，错的是生在这样的环境里。”

　　幽州，一座古老的宅院里。

　　关家老爷子戴着老花镜，眯着眼睛看某个关家人给他的手机。

　　“中美贸易战开打，各大媒体和大V们开足火力，控诉美帝的蛮不讲理和霸权主义，《我不是大英雄》现在也成了控诉资本主义卖高价药盘剥我们劳苦大众的主战场。

　　我在想，除了谴责和抱怨，我们是否该静下心来去想一想：世界上病患最多的是我们这个国家，可为什么治疗白血病的药不是我们发明的？

　　除了生物医药、集成电路，还有航空航天，高端制造，高级芯片等等，若是我们能发明这个，还能发明那个，美国还有机会掐掉我们的气，想按哪个键就按哪个键吗？

　　说的再直白点，去看看我们的国之栋梁们，鼎航，兴邦，丸妲，福星等，他们有几个是在研究如何推动社会的进步？

　　哪个不是拿着大把大把的钱，去世界各地买别墅，买酒庄，买奢侈品？

　　就算打着医药为核心的福星医药，试问，他们帮助我们国家解决了多少我们老百姓买不起药的问题？

　　还有登科系，Ali系，百搜系们，他们投资的那些高科技，不要说什么前沿，新时代，十年后，我们会发现，他们的主要功绩，是为了提高社会的失业率！

　　让富的人越富，穷的人越穷！

　　能等一等我们的那些贫穷的人民吗？

　　能学学石子峰科技现在走的路吗？

　　子墨，敏仪，东风，六星……还有石子峰科技旗下的一些公司，研发新药，攻坚芯片……”

　　这是陈子昂的微博，直接点名很多国内巨头，有实体企业，有互联网大鳄等。

　　而那些被点名的公司，背后都有当初关家那些对付石子峰科技的人。


第769章 都疯了

　　“都是一家人，你们当初有点过了。”看完微博，良久，老爷子眉头微皱，对面前的中年男子说道。

　　中年男子眼珠子一瞪。

　　纳尼？

　　三叔，现在受害者是我们，怎么成了陈子昂一家受委屈了？

　　这是从何说起？

　　不过，中年男子也不敢多说。

　　“是是是，都是一家人，我们只希望子昂以后别再乱说话，合作伙伴都急眼了，那几家公司加起来，一夜之间蒸发几百亿市值。”中年男子苦逼说道：“后续还不知道会有什么影响，三叔，我们损失很大的。”

　　当初他们逼迫石子峰科技在某些领域让出市场，瓜分石子峰科技留下的利益，价值加起来一百亿都不到啊。

　　那还是折腾了几个月的成果。

　　现在，陈子昂一句话，仅仅一夜，他们几百个亿就没了。

　　“他说的不对吗？”老爷子问中年男子。

　　中年男子苦着脸，对是对，但也不能说出来啊。

　　就像一对情侣或夫妻，开房或在家怎么一百零八式都没事，很正常。

　　可到公众场合这么整，那影响就不好了。

　　“对对对，以后我们多往民生方向发展，多考虑民生。”中年男子连连点头，心里却无比委屈，真是飞来横祸。

　　陈子昂现在风头一时无二，说的话就像金口玉言，百姓很容易被鼓动。

　　老爷子点了点头：“放心，子昂不会再多说什么，他有分寸。你们也不多想想，陈家几年之内一跃成为国际巨头，是那么好欺负的吗？要不是看在彤彤的面子上，你们那些公司，人家就算用正当手段，也能让你们不破产也掉几层皮。国内能源、军工等领域向外开放的窗口很小，不然这些领域你们都保不住。石子峰科技已经伸手到国外这些领域，做得还不错。”

　　闻听老爷子这番话，中年男子有些震惊。

　　关家派系大体有两个，一个是走仕途派系，一个是走商业派系。

　　但很多商业机密，走商业派系的人，都没走仕途派系的人清楚得多。

　　像关家一些走商业派系的人，都还以为石子峰科技能有今天，走仕途派系的人给予了很大帮助。

　　而中年男子却知道，石子峰科技走到今天，关家起的作用是有，但微乎其微，勉强算是锦上添花而已。

　　“都是一家人，以后多注意点。行了，没事你就先回去吧。”老爷子叮嘱中年男子。

　　“好的，三叔。”中年男子恭恭敬敬告别。

　　出门后，他却觉得很蛋疼，这老一辈翻脸比翻书还快，指示也从来是模棱两可，全靠晚辈去揣测。

　　不机灵点，什么时候老家伙们把自己换了都不知道。

　　……

　　《我不是大英雄》在如火如荼上映的时候，陈子昂则开始了他第二部电影的紧张拍摄。

　　这部电影的外景基本上完事了，现在拍的是内景。

　　内景拍摄的主要地点在早前布置了几个月的场地里面。

　　而这个场地，位于关彤彤所在的小镇。

　　光是道具打造，场地布景，剧组就斥资小几千万人民币。

　　不过就算是小几千万的项目，对关彤彤所在的小镇来说，也已经是很大的一个项目了。

　　而招商引资的中间人，算在关彤彤名上。

　　对她来说，这也是一份资历、业绩。

　　她想往上走，总得出师有名吧。

　　当然，在仕途里，有些人本来默默无闻，突然间就被提拔，这也不是没有过。

　　但那些都是小道，不可能走多远。

　　关彤彤未来要走的路已经确定，基础肯定要牢靠。

　　最好是无懈可击。

　　像林家等那几个女娃，也都是这样走的。

　　她们这些人，走到最后，比拼的已经不是背后的力量，大家半斤八两，不会差太多。

　　她们拼的是资历，业绩。

　　剧组很多工作人员并不知道上面为什么选择把片场放到这里，陈子昂也没解释，反正很多人并不在意片场安排在哪里，跟着跑就是。

　　挣自己的钱，操那么多心干啥。

　　就在剧组开拍后两天，《我不是大英雄》上映的第十天，前方传来捷报。

　　《我不是大英雄》票房正式破二十亿。

　　而这个时候，正是全国各大高校放假时期。

　　基本上没有几个高校还没放假。

　　别小看大学生群体，大学生搞对象的比比皆是。

　　而搞对象的，看电影是其中一个重要的约会方式。

　　约会第一步是吃饭，然后看电影；或是第一步先看电影，然后吃饭。

　　第三步就差不多了，要么各回各家，要么开房一百零式去。

　　“妈呀！”

　　“简直没天理！”

　　“疯了疯了！”

　　“老百姓都疯了！”

　　面对《我不是大英雄》的票房数据，圈内人吐血。

　　田晓生和郝健已经是黑得不能再黑的马。

　　陈子昂？

　　完全无法直视了！

　　黑得有些天怒人怨。

　　当初大家还想看热闹，看一直凌驾田晓生和郝健头上的陈子昂自己导演电影后，会拿出什么样的成绩。

　　有的人还说一亿或三亿不到就好玩了。

　　现在呢？

　　十天就二十亿！

　　下画前，三十亿完全不是问题啊。

　　当然，不能说十天二十亿，三十天可以六十亿。

　　那样的话，人家十秒跑一百米，四十秒不就是四百米吗？

　　理论是没毛病，实际很荒谬。

　　四百米世界纪录是43秒多，八百米世界纪录则超过100秒。

　　上映十天之后，《我不是大英雄》的日票房开始呈下滑趋势。

　　曾经高峰期日票房2.6亿的辉煌已经离去。

　　现在，日票房也就刚过一亿。

　　说不定明天就达不到一亿了，慢慢下去，日票房几千万几百万……

　　燕郊小镇剧组。

　　收工吃晚饭的时候，李秋婷，艾玛等人边吃饭边聊天。

　　陈子昂没插嘴，自顾埋头吃饭，思考问题。

　　忽然，他感觉周围一下安静下来，只有电视里的声音。

　　他抬起来头，诧异地看了看大家。

　　只见大家都抬头看向电视那里。

　　电视里，正在播放闻名全国的十九点档新闻联播。

　　陈子昂看到，新闻联播里，出现他在西蜀指挥部那时见过的总指挥。

　　此刻，新闻联播主持人正在配合画面念新闻稿。


第770章 惊天动地

　　新闻联播里，主持人念稿，内容大意是：总指挥近日就电影《我不是大英雄》引发舆论热议作出批示，要求有关部门加快落实抗癌药降价保供等相关措施。

　　同时画面正显示，总指挥在召开会议。

　　“癌症等重病患者关于进口‘救命药’买不起、拖不起、买不到等诉求，突出反映了推进解决药品降价保供问题的紧迫性。”总指挥在会议上讲话，并做出批示。

　　他严肃指出，国会确定的相关措施各部门要抓紧落实，能加快的要尽可能加快。抗癌药是救命药，不能税降了价不降。必须多措并举，打通中间环节，督促推动抗癌药加快降价，让群众有切实获得感。

　　“现谁家里一旦有个癌症病人，全家都会倾其所有，甚至整个家族都需施以援手。癌症已经成为威胁人民群众生命健康的‘头号杀手’。”总理说，“要尽最大力量，救治患者并减轻患者家庭负担。”

　　总指挥明确要求这项工作要进一步提速：“对癌症病人来说，时间就是生命！影片《我不是大英雄》讲述患病群体用药难题，引发舆论广泛关注讨论。有关部门必须引起高度重视，要急群众所急。在这里我要特别提醒，相关部门要积极推动相关措施，加快落到实处。”

　　……

　　剧组工作人员，一个个目瞪口呆地看着新闻联播。

　　没听错吧？

　　《我不是大英雄》得到那号国家领导人点名！

　　艾玛听不懂中文，但看到大家都停下吃饭，眼睛冒绿光似地盯着电视，也只得跟着看电视。

　　等这则新闻过去，餐厅哄的一下热闹起来。

　　“卧槽，大英雄火到新闻联播里去了。”

　　“感觉跟做梦似的。”

　　“嗷嗷，这下大英雄又要起飞一把了。”

　　“……”

　　一群人嚎叫。

　　“大英雄！”

　　“大英雄！”

　　不知道谁喊的，于是整个餐厅都整齐喊起来。

　　现在的这个剧组，工作人员基本就是《我不是大英雄》剧组过来的。

　　总指挥肯定《我不是大英雄》，相当于肯定他们。

　　他们不激动才怪。

　　“这是怎么了？”艾玛一脸疑惑地询问一旁的李秋婷。

　　李秋婷解释了一通，艾玛才恍然大悟。

　　“好棒，这是陈应得的。”她到现在对《我不是大英雄》还赞不绝口。

　　那是她看过了最棒的外语片。

　　中文对她来说，就是外语。

　　以前没来剧组之前，艾玛对陈子昂执导的这部电影并不抱什么希望。

　　当初，见陈子昂之前，她本来就已经决定好，狮子大开口，多要点片酬，成就合作，不成就拉倒。

　　但见到陈子昂，聊开后，她没开口要价了，就之前剧组报的那个价格。

　　可以说，应邀前来中国，艾玛就是冲着和陈子昂趣味相投来的。

　　“你们家能量这么巨大，都能让那等人物说话？”李秋婷询问陈子昂，她知道陈子昂家的石子峰科技。

　　石子峰科技前段虽然曾处于风口浪尖上，被一些媒体攻击，但转瞬即逝。

　　外界没多少人注意到。

　　现在，百姓只知道，石子峰科技猛得一塌糊涂，是为国争光的大企业。

　　攻坚欧美垄断高科技产品，现在还涉猎医药界，研发新药等。

　　陈子昂微博点名，说的都是事实。

　　“怎么可能？”陈子昂否认。

　　不过他知道，肯定是老爷子跟总指挥打过招呼，总指挥本来就管民生这一块的，正好顺水推舟，帮陈子昂一个忙。

　　《我不是大英雄》全民热议，话题很敏感，总指挥召开个会议，算正常的。

　　但在会议上点名，甚至还上了新闻联播，那就有点出乎一些有心人士的意料了。

　　李秋婷就有些怀疑，石子峰科技的能量已经巨大到能影响总指挥那等人物。

　　她有她怀疑的道理，只是她猜错了。

　　不是石子峰科技的影响力达到了那地步，如果是别人家的电影，总指挥即便因此而召开会议，也不会直接点名，更不会因此而上新闻联播。

　　总指挥显然是在卖老爷子的人情。

　　艾玛有些郁闷，李秋婷和陈子昂说中文的时候，她压根听不懂，不知道他们在说什么。

　　“你们在聊什么呢？”她用英语询问陈子昂。

　　“我们在聊你的美貌。”陈子昂笑道。

　　“不是！”李秋婷当场戳穿他。

　　李秋婷也会英文，她用英文告诉艾玛：“别听他胡说八道，他在我们国家是有名的花花公子，最会哄女孩子开心了。”

　　“是这样的吗，陈？”艾玛问陈子昂。

　　“当然不是了，你要相信你的眼睛，相信你看到的。这个社会，很险恶，有的人对你笑眯眯的，但说的话却是很歹毒。”陈子昂说道。

　　艾玛笑得很开心。

　　她当然是开玩笑的。

　　陈子昂也笑了起来，他当然也是开玩笑的。

　　李秋婷有被横刀夺爱的感觉，这个陈子昂，在美貌与智慧一体的她面前，说另一个女孩子漂亮，太可恶了。

　　这还不要紧，还跟对方打情骂俏，说自己居心不良。

　　她跟艾玛极力解释刚才她和陈子昂聊的话题。

　　艾玛笑得更开心了，因为她终于知道，连李秋婷这样的朋友，都不知道陈子昂的老婆身份，而她知道了。

　　这说明了什么？

　　说明陈子昂是真把她当作知己。

　　人生难得一知己，甚至一生都得不到。

　　《我不是大英雄》登上新闻联播的背后真相，她没点破，心里知道就行。

　　来中国之前，艾玛并不知道中国很多常识。

　　比如她就不知道十九点档的新闻联播在中国人民心中的地位是什么样的，也不知道国家领导人对娱乐圈或商界如何的规避不谈。

　　但现在，一部现实主义题材，但仍然属于商业片的电影，居然被点名夸赞了。

　　要是不知道陈子昂的老婆身份，她要么觉得可能是中国的国家领导人比较随和，这种点名很经常，要么也觉得很神奇。

　　剧组很多工作人员可没李秋婷想那么多，大家就只是觉得《我不是大英雄》实在太给力了，才引起上面的关注。

　　此时环亚的吴仁智，正在和朋友聚会喝酒吃饭。

　　聂云珊也在。

　　“陈子昂这次捅了个大窟窿！”几杯下肚，吴仁智红光满面。

　　“呵呵，他以为他是谁，微博上把国内几个明星企业，巨头都得罪了。”聂云珊也附和道。

　　“那些可是真正的国内巨头，虽然没法跟石子峰科技比，可他以为捧了石子峰科技一把，石子峰科技就领情了吗？呵呵，我看石子峰科技可能最恨他了，捧石子峰科技一把，何必要踩着别人，这不是替石子峰科技拉仇恨吗？”有人冷笑道。

　　“对的，据说石子峰科技也有影业部，参与投资《我不是大英雄》。但就这点收益，石子峰科技根本看不上。他太膨胀，以为票房大卖，天下都是他的。拍石子峰科技马屁，想攀上石子峰科技大腿，也不是这么攀的。”又有人笑起来。

　　“这人不太会做人，怪不得圈内的人缘不怎么样，也就他公司的艺人，另外几个当初借他的歌、节目红的艺人，现在还愿意捧他的臭脚。”吴仁智眼中满是鄙视。

　　“等着那些大公司施加压力吧，看他以后还怎么混？”聂云珊笑道。

　　那些巨头是真正的巨头。

　　娱乐圈的巨头，在那些企业面前，只能算是二流三流。

　　有些巨头还有意在影视领域插一脚呢。

　　一旦他们进军娱乐圈，伯玉娱乐就危险了。

　　等着被打压或收购。

　　那些资本，开拓市场就两个字：砸钱！

　　财大气粗，把对手砸到破产，自动退出这个市场。

　　正在吴仁智等人推杯换盏的时候，其中在玩手机的一人脸色大变。

　　“你们快登微博，看微博头条。”那人眼中有骇然。

　　“怎么了？”吴仁智眉头微皱。

　　说着，他下意识拿起桌上的手机。

　　“有什么大新闻了吗？”

　　其他人也一脸疑惑，纷纷拿起自己的手机登微博。

　　同时，大家心里嘀咕，难道是哪个当红艺人找小姐被抓了，还是哪个当红女星劈腿被拍？

　　娱乐圈的明星私生活新闻，很容易引起媒体和民众高潮，大家就喜欢看这种新闻。

　　不然前世为啥有那么多男同胞尊称陈老师为老师？

　　正因为有了陈老师，大家才能看到什么玉女，什么女神的那些只有她们男朋友或老公才能看到的地方啊。

　　滚滚红尘，芸芸众生，普通人占九成五以上。

　　而这些普通人，一辈子都没福气去享受那等姿色的女人的。

　　别说享受不到，就是看都看不到。

　　而陈老师给大家发福利，大家非但不会看不起陈老师，还万分感谢。

　　毕竟又不是他自己发出来的。

　　他自己发，那性质就不一样了。

　　吴仁智等人刷微博后，包间里死一般的寂静。

　　“《我不是大英雄》登陆央视一套新闻联播！”

　　这是微博头条。

　　底下还有视频。

　　视频内容正是新闻联播总指挥召开会议的那一段。

　　吴仁智简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　总指挥清清楚楚点名《我不是大英雄》了！

　　“这……”

　　良久，包间里，一个个倒吸冷气。

　　这条新闻，对普通民众来说，可能比较普通。

　　但对圈内来说，却像是十二级大地震，惊天动地。

　　这他妈的，总指挥这是在给陈子昂赐金钟罩啊。

　　因为《我不是大英雄》的缔造者就是陈子昂。

　　他攻击那些巨头的事……

　　现在看起来，算个毛钱。

　　就在圈内，一个个以为陈子昂得意忘形，可能要凉了。

　　结果出现这么一则新闻。

　　李一柏家。

　　他今天跑来跑去，开了几场研讨会，忙着敲定剧本。

　　但并不顺利。

　　公司，团队的人已经有些不信任他。

　　在剧本上，他提出的建议，大多被否决。

　　编剧跟他拍桌子，东家领导给他塞他不喜欢的演员，经费极力压缩……

　　这些事一个比一个烦心。

　　“陈子昂，伯玉影视……”

　　有时想到陈子昂和伯玉影视，李一柏就有些失落。

　　唉，谁能想到，当初一个“外行人”搞起来的影视公司，能走到这地步。

　　有的小影视公司，能靠一部电影吃老本吃一辈子呢。

　　伯玉影视的电视剧不说，现在已经出了三部十亿级票房的电影。

　　不出意外，打造续集或此类系列，伯玉影视又可以大赚或小赚一笔。

　　反正赚的机率非常大，比别人家要大三成以上。

　　赌博押大押小，百分之五十的概率，就有无数人疯狂参与。

　　伯玉影视只要愿意吃老本，赚的机率能超过五成。

　　不过想到现在陈子昂狂妄自大到同时招惹国内几大巨头，李一柏觉得很高兴。

　　典型的幸灾乐祸心理。

　　圈内人确实都觉得陈子昂可能要凉凉了，伯玉影视也不会好过多少。

　　毕竟伯玉影视的大当家是陈子昂。

　　前几天陈子昂发微博，李秋婷和徐然可都急坏了。

　　就算你背后有石女王，也不能这么招敌啊。

　　太不懂事了。

　　陈子昂却说无妨，为民请命，为老百姓说话怎么了？

　　正靠在沙发上休息的李一柏，忽然听到旁边的手机传来消息的提示音。

　　他无动于衷，觉得累。

　　可提示音一直响个不停，且越来越频繁。

　　他顿觉得，可能是QQ哪个群有很多人冒泡了。

　　于是，他好奇拿起手机。

　　打开QQ画面一看，确实是某个群有人在水群，消息都有99+了。

　　他定眼一看，是圈内他某个群体的群。

　　这个群平时没人冒泡，有事的时候才会有人出来。

　　今天怎么这么热闹了？

　　李一柏打开群消息。

　　这一看，他瞪大眼睛。

　　纳尼？

　　《我不是大英雄》上新闻联播了？

　　这群人不是来搞笑的吧。

　　继续看下去，越看李一柏越心惊，因为他信了。

　　群里都有人发视频了。

　　“卧槽，《我不是大英雄》又要起飞了！”

　　“太狠了，居然能上新闻联播，还得到领导点名。”

　　“啊，以为陈子昂得罪那么多大佬，可能要完蛋。结果领导一句话，他麻烦全部解决。”

　　“这特么怎么回事，领导怎么会直接点名？”

　　“不知道啊，这部电影再火爆，领导开个会指示一下就可以，怎么还亲自点名？”

　　“……”


第771章 一骑绝尘

　　总指挥在新闻联播里点名《我不是大英雄》，不止政治意义重大。

　　还像就在本来就烧得很旺的火堆里，浇入汽油，火光霎那冲天。

　　微博上，论坛上，各大媒体、社交网站的《我不是大英雄》的话题，更加热了。

　　无需发行方破费宣传，人气直冲云霄。

　　本来日票房开始下滑的《我不是大英雄》，第二天就立刻稳住，惊人的不降反升。

　　虽然升的不多，但已经足以证明这则新闻的影响力。

　　甚至在第三天，也正好到周末，日票房强势拉升，一下突破2亿。

　　圈内外的电影人或资深点的影迷，一个个无语。

　　《我不是大英雄》总票房在破二十亿后，居然又开始迅速向三十亿大关发起猛烈攻势。

　　中国电影史上，第一部三十亿票房国产电影要出世了吗？

　　在此之前，中国只有一部国产电影破了二十亿大关。

　　下画前二十一亿都不到。

　　而现在，《我不是大英雄》已经一骑绝尘，远远甩掉纪录者，它已经快破二十五亿总票房了。

　　“啊，守得云开见月明，欧美、好莱坞大片横行中国电影市场多年，票房纪录都是他们留下的。《我不是大英雄》要终结一部分纪录啦。”

　　“嗷嗷，我们也要出一部三十亿级国产电影咯。”

　　“最快晋升中国内地三十亿俱乐部的好莱坞大片，历时二十天。不知道《我不是大英雄》二十天能达到三十亿票房不？”

　　“呵呵，还用说，还有一个星期呢。”

　　“那不一定，剩下一个星期，日票房平均得七千多万。”

　　“是啊，电影的票房，越到后面会越来越无力，周末过后，可能日票房五千万都不到。”

　　“加油，《我不是大英雄》！”

　　“相信一直在创造奇迹的黄金子昂！”

　　“……”

　　很多网友现在不止关注《我不是大英雄》里面的故事、角色等，也关心片子之外的一些虚名。

　　比如日票房纪录，总票房纪录等。

　　陈子昂没关注这些，对他来说，目前《我不是大英雄》的成就，已经达到他的预期。

　　票房再多，也只是一堆数字。

　　他不缺这点钱。

　　关妮儿和宁晓佳却乐开了花，尤其是没挣过这么大钱的关妮儿。

　　《我不是大英雄》是她们的黄金院线发行的。

　　那收益可就大了，很多钱不用分出去。

　　《再见前任3》那时，黄金院线还在组建，交给别人家来发行，十三亿多的票房，分了好几亿出去。

　　《夏洛特烦恼》则由黄金院线发行，票房十一亿多点。

　　总票房上，《夏洛特烦恼》虽然低于《再见前任3》，但由于是黄金院线发行，陈子昂他们赚得比《再见前任3》要多。

　　眼瞅着《我不是大英雄》随时破二十五亿票房，关妮儿不激动才怪。

　　怪不得很多资本都喜欢进电影圈。

　　这一大赚，就是以亿为单位啊。

　　关妮儿自己开的公司，一年净利润也就几千万，再给员工们发工资等，她拿到的更少。

　　单靠陈子昂的这部《我不是大英雄》电影，她已经赚了几个亿。

　　因为她有参与投资、发行。

　　而黄金院线，她还有股份。

　　《我不是大英雄》虽然也在别的院线上映，但关妮儿算过，最后分出去的那些收入，不会超过五亿。

　　当然，要是票房理论上超过五十亿、六十亿等，分出去就不止五亿了。

　　可浸淫电影市场这一两年，她对电影市场很了解。

　　《我不是大英雄》的票房超过五十亿的可能性为零。

　　甚至四十亿也很难很难，几乎不可能。

　　黄金院线的发行团队还不是最顶尖的团队，还在进步。

　　幽州，陈子昂家。

　　“姐，你怎么还买那么多补品，我用不着啦。”关彤彤把关妮儿领进屋。

　　关妮儿来陈子昂家，手里提着大包小包，大多是给关彤彤的补品。

　　陈子昂现在不在家，住小镇农家，他要继续拍电影。

　　关彤彤知道陈子昂就算白天拍完电影，晚上也各种忙，没老过去。

　　隔两三天，她晚上才过去一趟，跟他住。

　　今晚关彤彤就没过去。

　　剧组不做封闭式，但拍摄计划安排得很紧凑。

　　一天接一天，演员的戏份安排得很周密，不会出现演员赶来后，好几天没戏拍的情况出现。

　　名气大点的演员，档期可是很紧凑的，浪费不起时间。

　　像陈子昂要是跑去某个片场拍电影，导演晾他几天，他不发飙才怪。

　　“慢慢补嘛，都说一孕傻三年，你这才生完阳阳和囡囡九个多月。”关妮儿老高兴了：“你老公给我赚了那么多钱，我给你买车买房是不可能啦，多买点补品啥的还是没问题滴。”

　　“哪里又挣钱了？”关彤彤好奇问道。

　　关妮儿嘻嘻笑道：“电影票房啊，现在每天还几千万进账，比银行赚钱的速度还快的感觉。”

　　“那你现在不是一分钟几万上下了？”关彤彤笑道。

　　关妮儿认真点头：“那真是实话，不过你老公只会比我多。”

　　关彤彤心里也感觉无比自豪，关妮儿抱上陈子昂大腿后，在关家关彤彤这一代里面，要说挣钱，就数关妮儿最能赚。

　　“他不喜欢钱。”关彤彤给关妮儿倒水。

　　“对啊，真喜欢钱的人，可能反倒赚不了他这么多。”关妮儿很赞同。

　　临安，代帅家。

　　“妈，我不想搞地产，也不想搞什么电子商品，家用电器，我想跟子昂赚大钱。”饭桌上，跑了几个月的工地、工厂，代帅现在一肚子郁闷。

　　“跟他怎么赚大钱？”宁晓佳坐丈夫代元明旁边，面不改色问代帅。

　　代帅想了想，说道：“看子昂拍的这部《我不是大英雄》电影，不是特别能挣钱吗？我想拿钱投资他拍的电影。”

　　宁晓佳眉头一皱：“你以为轮得到你吗？现在不知道有多少人盯着他的一举一动。他正在拍的电影，很多人找不到关系，都找到我这边来了，想参与投资。我这边都没法拿到太多份额，更别说他们了。占大头的是石子峰科技，然后是伯玉影视，最后才是关妮儿的公司和我，我要不是跟他们开了个院线，一分都投不了。”

　　代帅一听来气了：“当年要不是你们坚持送我出国，我现在能跟子昂这么生分吗？我们的关系已经回不到从前，我再怎么努力，子昂现在都几乎不主动联系我……”

　　代父脸色微沉：“挣钱不是目的，再说哪里不能挣钱，非得跟陈子昂挣才行吗？”

　　宁晓佳默默吃饭，不说话。

　　陈子昂不主动联系代帅，她知道原因。

　　并且，陈子昂还专门叮嘱过她，黄金院线这边，不能让代帅插手。

　　他的意思很明显，不想面对代帅。

　　有时候，宁晓佳不知道自己当初做得对不对。

　　但大多时候，她觉得，很值得。

　　单看现在儿子和李韵儿的事，就马上板上钉钉了。

　　过些天就举行婚礼。

　　代帅能娶到李韵儿，代家上下都很满意。

　　紫禁城的公主，就算了。

　　关彤彤早就不可能。

　　林家那位……

　　林家即将入主紫禁城的事，普通老百姓不知道，甚至很多走仕途的人，不到一定位置也不知道。

　　但代家和林家关系还很亲密，代元明和宁晓佳又是全国有名的富豪，单个的资产可是一个进前十，一个进前五的。

　　林家老爷子现在的位置，就是预备位置。

　　那几个预备位置，谁最终能上，小范围内早就清楚。

　　宁晓佳也大概知道，林老爷子准备上去了。

　　不过她有些疑惑，林思妍走的路，似乎跟关家的女性不太一样。

　　关家像关馨馨和关彤彤，老早就结婚生子。

　　而林思妍，据宁晓佳所知，并没有结婚。

　　那类家族的子女结婚，外界压根不知道，甚至身边不是很亲近的人，也不会知道。

　　但宁晓佳觉得，林思妍只要结婚，她不可能一点消息都得不到。

　　松江府，石慧家。

　　一家人吃着饭，在聊李雨晴现在的事业。

　　李雨晴一开始跟陈子昂混并不是很高兴，觉得哪有跟在石子峰科技后面有前途啊。

　　陈子昂想让李雨晴家参与投资伯玉影视的作品，李雨晴并不想投。

　　然而时间不等人。

　　后面大火的电视剧和电影，李雨晴都没赶上。

　　到了陈子昂的这部电影，陈子昂已经关上门。

　　“你到底想怎么样？”石慧对女儿怒其不争。

　　陈子昂的《我不是大英雄》票房大卖，让李雨晴觉得很委屈，索性跑回家，不想跟陈子昂混了。

　　当然，她只是告假有事，没说不干了。

　　“表弟太绝情了！”李雨晴跟妈妈石慧哭诉。

　　虽然工资待遇什么的都很好，但不让她参与投资，她就难受了。

　　“是你当初觉得不靠谱，寒了你表弟的心，你还委屈了？”石慧生气道。

　　《夏洛特烦恼》立项那时候，陈子昂想让李雨晴参股。

　　李雨晴混了那么久片场，对影视圈了解极深。

　　她当然拒绝啊。

　　郝健执导，主演？

　　电影圈完全的新人主宰一部电影……

　　圈内越专业的人，越认为会赔本。

　　结果呢？

　　特么的，表弟一家，甚至他身边的人，全都不按套路出牌。

　　《夏洛特烦恼》居然杀进十亿票房俱乐部。

　　《夏洛特烦恼》启动项目那时，《再见前任3》还没上映，票房没出来。

　　李雨晴苦恼。

　　要是看到《再见前任3》的票房，陈子昂让她参股《夏洛特烦恼》，她多少投个一两百万啊。

　　结果《再见前任3》票房出来，李雨晴想参股《夏洛特烦恼》也来不及了。

　　而《我不是大英雄》启动那时，来得及，但陈子昂说他已经关上舱门，准备起飞，谁也上不来。

　　陈子昂不用亲自拍电影，靠一部《再见前任3》或《夏洛特烦恼》，挣到的钱就比石慧家全部资产都要多，她不气女儿才怪。

　　当初，她觉得女儿是专业的，说的又头头是道，很有道理的样子，她只能认同女儿，那就不投吧。

　　现在，她感觉被女儿骗得好惨。

　　这个败家子！

　　“我现在不是想投，他不给了吗？”李雨晴很委屈。

　　这个表弟，说一不二。

　　工作起来很认真，不近人情。

　　在伯玉影视，他可以说独揽大权。

　　各个项目、工作，徐然和李秋婷有时虽然会对陈子昂的做法和决定有点意见，但最终都会妥协。

　　石慧也听女儿聊起过陈子昂在伯玉娱乐的地位，叹气道：“外人都那么相信你表弟，你处处怀疑他，他这么做当然有他的理由。说不定最失望的人才是他，你还委屈了？”

　　第二天，虽然据说没几天剧组就暂停拍摄工作了，但李雨晴还是赶了回去。

　　她是制片人之一，位置很重要，代表伯玉影视。

　　而陈思雨也是制片人，代表石子峰科技。

　　这部电影的投资，以亿为单位。

　　李雨晴回剧组的当天晚上，就被陈子昂召唤到他房间。

　　“表姐，回去告我的状了？”房间中，陈子昂乐呵呵问李雨晴。

　　李雨晴脸一红，老妈肯定找过石佳姨娘了。

　　确实，陈子昂白天接到石佳的电话。

　　石佳把石慧的电话内容大概说了一下，让陈子昂该松口就松口，一家人，石慧家这两年也没向陈家开过什么口。

　　“我没有，我就……实话实说。”李雨晴有些忐忑，她现在对陈子昂有些怵。

　　以前，陈子昂在李雨晴眼里是没具体价值的。

　　有可能也就几千万身价，不比她家强多少。

　　但现在，三部电影，总票房五十亿。

　　说是半个百亿级大佬也未尝不可。

　　这种大佬，除了姨娘石佳，李雨晴没接触过。

　　面对石佳的时候，李雨晴早就战战兢兢。

　　现在，面对陈子昂，李雨晴有了点面对石佳的感觉。

　　“这个剧本拿去看，年前我会让公司立项，年后开始启动。你想不想上车看你自己，我这次让你们家投一半。”陈子昂扔出一个电影剧本。

　　李雨晴眼睛一亮，但转而疑惑问道：“表弟，你没时间，这不是你的项目吧？谁拍的？”

　　陈子昂点头：“我确实没时间，准备交给电影圈一个新人导演，小成本电影，女演员连胸都没露，打算靠几个颜值几乎为零的男演员撑起来。”

　　李雨晴一呆。

　　电影圈新人导演，不是田晓生，也不是郝健？

　　那靠谱吗？


第772章 令人敬畏的剧本

　　“子昂，你打算让哪个导演拍啊？投资大概又是多少？”李雨晴惴惴不安问道。

　　她家可不像陈子昂家。

　　陈家做生意，亏几个亿都不会多眨几下眼。

　　而李家，就算只是亏几百万，都很肉疼。

　　两者不在一个档位上。

　　伯玉影视的新人导演很多，李雨晴知道的起码有九个。

　　都没什么代表作。

　　有的话就是广告，MV等小作品。

　　但那些作品怎么能跟上大银幕的电影比？

　　打个形象的比喻，拍小广告和MV，跟拍电影比，就像开碰碰车跟开重型卡车比。

　　甚至是开碰碰车和开飞机比。

　　“可能是杜雁翎，也可能是辛宁他们几个。”陈子昂说道。

　　陈子昂说可能是杜雁翎的时候，李雨晴感受还好，一说刚签入伯玉影视没多久的辛宁那些导演，她的心一下提起来。

　　“这个靠谱吗？”她忍不住脱口而出。

　　陈子昂想了想，老实回答道：“我其实也不知道，我能保证的是终剪权我来。”

　　李雨晴苦着脸：“那我投，还是不投？”

　　陈子昂眉头一皱：“拍电影这种事，就算是一直很自大的我亲自上阵，也不能跟谁百分百保证稳赚。这是投资，想规避所有的风险，那是不可能的。以前我也跟你说过，《夏洛特烦恼》和《我不是大英雄》我也都不能保证不会亏本……”

　　李雨晴怕陈子昂拦她上车，连忙说道：“我投，但大概投资多少，子昂你心里有个底了吧？”

　　陈子昂脸色这才缓和一些。

　　这个表姐，没姨妈石慧会做人、来事。

　　从她开始跟自己混后，很多机会给她了，她偏偏都太胆小。

　　想稳赚，那还是老老实实上班算了。

　　上班还有公司倒闭，老板跑路，工资拿不到的时候呢。

　　劳动仲裁？

　　那么麻烦，人心不齐的话，想追讨回全部工资也不容易。

　　有很多人就是嫌弃麻烦，还不如继续找工作挣钱。

　　他们觉得，劳动仲裁所花的时间、精力，拿去上班更划得来。

　　“我的底线是八百万，不会给太多。多了就不算是考验了。你这次是唯一的制片人，怎么控制成本，你比我还在行。”陈子昂对李雨晴说道。

　　李雨晴心底微凉。

　　这部电影是在给伯玉影视的新人导演练手？

　　“好了，这部片子，不管你投不投，制片人都是你，这几天抽空开始准备吧，年前立项，年后启动。”陈子昂也不管李雨晴了。

　　李雨晴心里还有很多话想问陈子昂呢，比如电影分镜做足了吗，他担任什么角色，监制，还是什么？

　　但既然陈子昂下逐客令了，她只得抱着剧本退出房间。

　　混片场这么久，李雨晴对电影的制作流程和细节早就滚瓜烂熟。

　　李雨晴走后，陈子昂在沙发上静坐片刻，然后拿出手机，打了个电话。

　　没多久，房门响起。

　　陈子昂起身去开门。

　　“陈总，听秋婷姐说你找我啊。”来的是杜雁翎，他没《爱情公寓》第三部拍，现在在陈子昂剧组这混。

　　陈子昂让杜雁翎先进屋，房门则虚掩着。

　　“等下秋婷姐和辛宁也会过来。”陈子昂解释道，回来坐沙发上。

　　杜雁翎问道：“明天的拍摄计划没什么变化吧？”

　　“没有，今晚不聊这部电影，谈点别的。”陈子昂指着饮水机对杜雁翎说道：“你渴了自己打水喝，我就不跟你客气了。”

　　杜雁翎本来也不渴，但跟陈子昂独处，有些不自然，得找点事做，便起身去打水。

　　等杜雁翎打完水，辛宁也到了。

　　他跟杜雁翎都是北影导演系毕业的，师兄弟关系。

　　但辛宁现在在影视导演界默默无闻，没杜雁翎有名气。

　　杜雁翎怎么说也拍出过两部大火的《爱情公寓》了。

　　辛宁进门后，李秋婷也很快过来。

　　“女人就是麻烦，给你电话，最先来的却是他们两个。”陈子昂吐槽李秋婷。

　　李秋婷早就不在意。

　　陈子昂在她那是有名的“耿直哥”。

　　当然，也是有名的“坑神”。

　　“有老婆有孩子了，就能这么随便说女孩子，得罪女孩子吗？”李秋婷虽然习惯陈子昂的吐槽了，但她也习惯了反击。

　　“必须啊，我又不指望讨好你们女孩子，然后在你们中间找个女朋友、老婆。”陈子昂和李秋婷斗嘴很随意。

　　杜雁翎和辛宁在一旁陪笑，完全不敢多嘴。

　　他们两人自觉还没达到陈子昂和李秋婷那层次。

　　陈子昂和李秋婷是老板，身份地位人气跟他们不一样。

　　“都说结婚了的男人更有魅力，怎么我看你是越来越不讨人喜欢了？”李秋婷在陈子昂旁边坐下来。

　　陈子昂没继续跟李秋婷斗嘴，拿出两份打印好的剧本，分别递给杜雁翎和辛宁：“你们两个都看一下这个剧本，看完前两页，跟我说一下感想。”

　　杜雁翎和辛宁连忙接过剧本。

　　“那我现在先看看了。”辛宁比杜雁翎还拘谨，没办法，他资历比杜雁翎还低一两筹。

　　杜雁翎现在都还没混进田晓生和郝健那层呢。

　　伯玉影视的这些导演，大致有个圈子和等级。

　　最高级是陈子昂和田晓生、郝健那一层。

　　然后是李隆基和李秋婷、杜雁翎这一层。

　　最底层当然是辛宁这些没出过大作品、红片的人了。

　　李隆基虽然没拍过电影，但资历太老，又是陈子昂当初挖过来的，所以能进陈子昂那一层玩耍。

　　李秋婷是老板之一，自然不用说了。

　　田晓生和郝健则是都是十亿俱乐部导演，所以也有资格入陈子昂那档次。

　　“你们先慢慢看，不急。”陈子昂说道。

　　李秋婷好奇问道：“我的那份呢？”

　　“你没有。”陈子昂笑道。

　　李秋婷有些急了：“这里就数我最闲的吧，我的戏份又不多，给我点活儿干呗？”

　　陈子昂想了想，走进里屋，拿出一沓A4纸出来。

　　“你不是想学我吗，这个给你！”他把一部电影剧本扔到李秋婷面前。

　　李秋婷眼睛一亮。

　　陈子昂拍的《我不是大英雄》，实在太令她眼红了。

　　她一直闹着想拍一部现实主义作品。

　　但她没有剧本啊。

　　最近别人家的影视公司不是到处找陈子昂谈合作，就是想托关系找他，求个剧本。

　　请陈子昂拍他们的剧本，那是不用想了。

　　投资？

　　那好像也没门路。

　　那求剧本总可以吧？

　　反正绞尽脑汁各种求和蹭。

　　李秋婷拿起剧本，速度看起来。

　　她不想拍《还珠格格》系列了。

　　看到田晓生和郝健都进十亿俱乐部，她哪能安心下来？

　　她以前本来就是在电影圈混的，拍电视剧，她就是想着为进军电影圈导演做准备而已。

　　杜雁翎和辛宁看了半个小时剧本，终于停下来。

　　“陈总，我喜欢这部喜剧电影剧本。”辛宁涨红着脸说道。

　　杜雁翎本来也想说他喜欢，想拍，但辛宁提前开口了，他呆了呆，也厚着脸皮说道：“陈总，我觉得也很适合我。”

　　两人开始抢了起来。

　　陈子昂笑道：“我先提前说明一下，这部电影的成本会控制得很厉害，超过六百万公司不会投，要请的演员我在剧本里面有建议了。终剪权在我手里，你们按照我的要求和建议去请人，去拍。对了，大概我表姐会入股，所以我没打算让你们当成练手，是要给我挣钱的。”

　　杜雁翎和辛宁一惊。

　　我擦，成本这么低？

　　是网络电影吗？

　　还是老板的表姐投的，那亏了不是打老板的脸吗？

　　老板不好跟表姐交代的吧。

　　真拍亏了，以后想再和老板要剧本，要投资，基本上就难了，不知道何年何月。

　　杜雁翎和辛宁都开始犹豫起来。

　　“不急，可以拿回去再看看，研究研究，到时候找我聊，如果你们都不愿意接，我再找人。如果都愿意接，那做个计划，我和秋婷姐几个看谁做得比较好，就交给谁。”陈子昂说道。

　　杜雁翎和辛宁松了口气，不是现在选择，那就好。

　　可以回去再研究研究。

　　没多久，两人拿着剧本离开。

　　李秋婷则还在看剧本，看得很入迷，一会儿眼睛发光，一会儿黛眉微皱。

　　陈子昂看着李秋婷的表情，觉得很好玩。

　　认真起来的女人，一样是很可爱的。

　　他给李秋婷的这个电影的剧本，在前世赫赫有名。

　　它以浓烈的色彩、豪放的风格而为人所称道。

　　影片塑造了一批中国普通老百姓群像，歌颂了他们敢生、敢死、敢爱，敢恨的民族精神，也对中华民族的历史、性格、心理、文化以及生存方式作出了思考。

　　该片最大的特色是拍出了中国人豪迈爽快的一面，跟中国内地电影一贯的哀伤沉重的传统风格大相径庭。

　　在取景和色彩的运用上，它有着出色表现，男女主角野合的那一段，有中国电影罕见的“景人合一”之美，令人看得畅快淋离。

　　但其实，这部电影并不是十分具有现实性的作品，也不是一种对民族文化的寻根。

　　相反，在这个联系三代的以过去时回叙出来的故事中，塑造的是一个未来意义的人格，是一种人格理想，超越了具体的社会表层，具有人的本性与本质的深度，影片自始至终所呼唤的主题就是勃勃的生命力，就是张扬活得不扭曲、无拘无束、坦坦荡荡的生命观。

　　因此摆在观众面前的作品不是一个已被理解的世界，而是对一个世界的生命的理想。

　　它不同于以往任何一部反映农民的影片，它的视角已从传统的对土地的礼赞转向了对生命的礼赞。

　　故事的超常特点决定了叙事的非现实性，故事的地点也被淡化。在影片中甚至淡化了社会最基本的结构——村落。影片中的所有叙事元素与视听元素都在为这种自然生命的热烈、自由自在和痛快淋漓的风格服务。

　　与以往的探索影片不同，它虽然也承载了导演对生命主题的意念，但并不是完全像其它探索片那样淡化情节，靠纯粹的电影视像语言的震撼力来直接表达导演的意念。

　　这部影片从实处入手，从规定情境下的具体人物性格人手，编织一个完整、美妙动人的故事框架，从而使意念通过故事的曲折、人物的行为、动作自然而然地流溢出来。

　　影片自身有一条完整的故事线，但这条叙事线大部分由画外音来完成。

　　影片一开始，还是全黑的画面时，声带上就传来了“我”的叙述。

　　这是一个以现在时进行回述的视点，这个“我”在此是一个故事的叙述者。由于他没有在故事中出现，按理是一个客观的叙述者，但他又是故事中人物的后代，这又使得他具有某种参与意识，从而又具有被叙述的意义。

　　因此，这个视点是非常奇特而又新颖的，它使导演在处理全剧时有了一种游刃有余的视点参照，非常自由而又具有全知性。同时，他的叙述的特点把故事拉远，又具有历史的间离效果。在此视点基础上，导演在这开场白中道明了故事的虚构性。

　　“日子久了，有人信，也有人不信。”从而非常自如地把故事纳入非现实的时空之中。画外音在影片中出现了12处。而影片中的人物关系、周围环境、时间转换等几个主要情节转折点，几乎都是由画外音交待的。

　　画外音这部电影中还承担了一种“预叙”的功能，就增设了观众的“期待视野”，使画面故事的进展更富有张力。

　　该片在前世获得的荣誉，可以用无数来形容。

　　“怎么样，还想看到天亮吗？”李秋婷沉浸剧本里太久，陈子昂都有些熬不住了，开口提醒她。

　　李秋婷抬起头来，看了看时间，有些歉意。

　　然后脸色复杂地看着陈子昂：“我不敢拍。”

　　陈子昂点头，表示明白。

　　“我怕拍砸了。”李秋婷痛心疾首。

　　作为电影人，她看得出来这个剧本的魅力所在。

　　但也正因为这样，她才怕自己拍不出里面的感觉来。

　　就像穿着一件漂亮的裙子，穿过泥泞的草地、田野。

　　她怕等走过去后，裙子面目全非。


第773章 我妈妈说不要随便跟女孩子牵手，会怀孕的

　　“那你是不想拍啦？”陈子昂问李秋婷，并朝她伸手。

　　李秋婷不由得下意识抱紧剧本，怕陈子昂收回去。

　　“现在不敢拍，不代表以后不敢嘛。”她一只手空出来，拍掉陈子昂还伸着的手。

　　“嗯，你会成长起来的。”陈子昂拿纸巾擦手。

　　李秋婷气坏了：“你……嫌弃我手脏是不？”

　　陈子昂又从抽纸筒里抽出两张纸巾，递给李秋婷：“你也擦擦。”

　　“我不擦。”李秋婷没接。

　　“那回去记得先洗手，不然会怀孕的。”陈子昂把纸巾揉成一团，扔进垃圾桶里。

　　李秋婷一愣，半晌踢了他一脚：“你什么意思？”

　　“就那个意思。”陈子昂哈哈笑道：“我妈妈说不要随便跟女孩子牵手，会怀孕的。小时候我当真了……现在也当真。”

　　李秋婷急了：“我没有！”

　　“没有什么？”陈子昂问道。

　　“就没有！”李秋婷涨红着脸。

　　陈子昂恍然大悟：“哦，我明白了。”

　　李秋婷急眼，但片刻后又笑了起来：“你老婆前晚不是刚来？你还自己……”

　　陈子昂连忙岔开话题：“打住，到此为止，再聊下去就该出问题了。我错了！”

　　李秋婷朝陈子昂挪屁股：“胆小鬼！”

　　“再靠近，剧本拿来了哈！”陈子昂也挪屁股，跟李秋婷一个方向，想夺剧本。

　　“喏，给你！”李秋婷继续挪屁股，主动把剧本递给陈子昂。

　　陈子昂没接剧本，继续挪屁股：“说真的，像我这种人，要不是有我老妈，我是没几个钱的，三观又不正……”

　　李秋婷毫不在意：“钱不重要，三观也没那么重要，五官才最重要。”

　　陈子昂都退到沙发边上了，退无可退，只好站起来。

　　李秋婷撇嘴，老老实实坐了回去。

　　“这个剧本，给李老吧？”她有些失落道。

　　陈子昂看不出她失落是因为哪个，摇头说道：“不用，李老有了。等《射雕》搞定，《神雕》他可能先不拍了，他要进军大银幕。”

　　李秋婷惊讶：“李老跟你说了？”

　　“对的，他能力到了，可以拍出你手里的那种剧本。”陈子昂走到窗边，看着夜幕小镇。

　　小镇就一个招待所，剧组很多工作人员和演员都是花钱住农家小院里的。

　　城镇化时代，很多人都挤进大城市。

　　这个小镇，现在空置很多房子。

　　它是幽州辖区，但离市区不远不近，地位很尴尬。

　　幽州暂时不会开发到这边，导致这里想等着拆迁不知道何年何月，甚至不知道有没有机会。

　　上次陈子昂和来幽州开会的老妈聊过天，听老妈说，现在老家村里的小孩很少。

　　以前基本上一个村就有一所小学，后来几个村一所小学……

　　现在，四年级及以上的小学生，都要跑到镇上去上学了。

　　也就是说，村里的娃十岁左右就得开始离家住校。

　　有的村离镇上远，乡下又没有公交车，更没有校车接送。

　　陈子昂便和石佳商量，给镇小学赠送几辆校车，看能不能不让那么小的孩子就开始住校，用校车接送他们。

　　油费，请司机的费用等，石子峰科技来出。

　　乡下十几里的路，又不存在堵车，其实娃儿们有校车一路投送接放，并不用住校。

　　至少不比城里的一些孩子上学放学麻烦。

　　城里的那些孩子，有的不也得坐十几里的公交或私家车上学放学的吗？

　　想起老家的现状，陈子昂忽然感觉到，一胎政策带来的后遗症，实在有点大啊。

　　“想啥呢？”李秋婷也来到窗边，外面其实黑灯瞎火，看不到什么。

　　大概也就能看到市区那边，天空中一片火红。

　　“是城市让生活更美好吗？”陈子昂很突兀问李秋婷。

　　李秋婷被问住了。

　　她也是在乡下过的童年，快九岁才跟家里人到城里定居生活。

　　“是人，才让生活，让世界更美好吧。”李秋婷不确定道。

　　陈子昂笑了起来：“嗯，确实可以这么说，我现在就觉得临安比任何时候都要吸引我，因为我的孩子们就在那里，他们刚开始咿呀学语，蹒跚学步。”

　　李秋婷本来想吐槽几句，在单身狗面前说这话太伤人了啊。

　　但看到陈子昂的眼神，她打住了。

　　从前，她经常看到这双眼神里满是凌厉和智慧。

　　现在，她看到的只有温柔，和平静。

　　他望着天边，却像是在看着自己的孩子一样，眼中满是幸福和宠溺。

　　“过几天就可以回老家抱老婆抱孩子了吧。”李秋婷替陈子昂开心似地笑道。

　　陈子昂望着天边笑道：“嗯，老婆辛苦了，不是在照顾孩子，就是每周都千里迢迢在赶去看孩子的路上。啊，这人生，我觉得挺知足的，不能再贪心。”

　　李秋婷有些沉默。

　　你知足，但有些人并不知足。

　　“剧本你可以拿回去，李老那你不用操心。”陈子昂转过头来，同时手也把窗帘拉上。

　　李秋婷现在不想回，她跟陈子昂是一个院子的。

　　“李老的剧本，我可以看看不？”她心痒痒的。

　　陈子昂看了看时间：“不早了，明天再……你等着。”

　　说一半，陈子昂连忙跑进里屋。

　　李秋婷这才停止脱衣服。

　　“你还真带着这么多剧本啊？”看到陈子昂出来，给她剧本，李秋婷很惊讶。

　　“灵感来了，还可以注释一下，画几个分镜，调整点细节。”陈子昂郁闷道。

　　李秋婷拿起新剧本，又坐下来。

　　陈子昂头大：“你拿回你屋看也行，别在我这啊，我要睡觉的，我白天的工作量比你大很多的好吗？”

　　“你困就睡，我又不出声。”李秋婷头也不抬，开始看剧本。

　　陈子昂无奈，李秋婷的居所又没他住的差。

　　两人住的条件都差不多。

　　艾玛那边才稍微比他们这边住的好一些。

　　倒不是艾玛要求的，是陈子昂尽量给她安排好点的环境。

　　她的戏拍起来比他累多了。

　　说到这，陈子昂不由得想起剧组邀请凯拉那时，对方经纪人提出的要求：

　　第一，由于不知道开机时凯拉会在哪个国家拍戏，所以剧组必须为她同时定几个国家的机票。

　　第二，凯拉的两只狗要与她同进同出，所以一般的酒店没法入住。

　　第三，必须为凯拉配备两个保镖、两个佣人、一个台词老师、一个普通话老师、一个形体老师。

　　第四，凯拉每天洗脸刷牙必须用非中国，外国空运来的矿泉水，更不谈食品饮料了。

　　第五，要配备宿营车，还得有专用的网球场和游泳池。

　　她的经纪公司提出的这些要求，对剧组简直是侮辱。

　　这是后来负责邀请凯拉的人给陈子昂爆出来的消息。

　　因为当初大家都知道，请一个外国有票房号召力的女星不容易。

　　真能请到，剧组受点委屈也没什么。

　　万事开头难。

　　想当初，伯玉制作不就这样过来的吗？

　　伯玉影视也一样，曾忍辱负重。

　　陈子昂去洗澡。

　　洗完回来，李秋婷还在看剧本。

　　摇了摇头，陈子昂回屋。

　　果然白天没事干的人，晚上比较有精力。

　　陈子昂就困得不行了。

　　睡到半夜，陈子昂不知道是被客厅的声音吵醒，还是被尿憋醒的，爬起来上洗手间。

　　“靠！”

　　出来客厅，看到李秋婷还在挑灯夜读，陈子昂捂着帐篷退回去。

　　“几点了，你想吓死人啊。”陈子昂在里屋眯着眼睛叫道。

　　“我明天没活儿，再看看。”李秋婷在客厅里回话。

　　演员因为拍摄工作，经常熬夜有，但不工作的时候，谁还愿意熬？

　　穿好衣服，帐篷也瘪了，陈子昂才出去，先上洗手间。

　　回来后，他坐李秋婷旁边。

　　离回临安的日子越来越近，想着能见到视频里或活泼可爱，或哭闹令人心疼的孩子，陈子昂最近睡眠质量不太好。

　　“你不睡了吗？”李秋婷放下剧本。

　　“肯定睡不着了啊。”陈子昂埋怨道。

　　李秋婷没管这些，兴奋道：“子昂，这两个剧本，是想拍了去国外拿奖吗？”

　　陈子昂诧异：“这你也看得出来？”

　　“废话，这种题材，拍好了不拿去国外拿奖多浪费。”李秋婷还一点也不困的样子。

　　《我不是大英雄》现在都开始拿去国外参映了。

　　能拿什么奖，现在还不好说。

　　“你觉得，我们现在的演员，还能拍出这种戏吗？”陈子昂反问道。

　　李秋婷一愣。

　　随即有些沮丧。

　　是啊，现在的中国影视圈，不只是剧本或导演不行。

　　还上到资本，下到演员，都太急功近利。

　　没有一群“疯子”聚一块，是拍不出9.2评分以上的电影了。

　　这个时代的特产，是精明的商人、精致的明星、金光十色的泡沫。

　　“想拍出好戏，一定不能找那些成名的演员，尤其是流量明星。”陈子昂提醒李秋婷，因为他已经决定让李秋婷将来拍这两个剧本中的一个。

　　“嗯，这个一定。成名就算如你这样，估计也很难做到像你注释的那样，要求这个角色去体验生活，去看书，去学技能几个月，甚至一年半载。”李秋婷说道。

　　陈子昂点头：“我做不到了，我的任务不在这上面，要放得更远，更大局一些。我们国人很少有把电影当作文化的。电影还处于消费阶段，我的目标是在这个消费阶段里，产生足够大的影响力，才能把它提高到文化属性上。当然，如果公司的那些导演都能堪大用，我也可以少操心一些，去努力，潜心下来打磨自己的演技，职业素养。”

　　李秋婷叹道：“中国电影工业发展太快，每年新片太多，无数人都在向前看，有着新的目标，过去的里程碑，已经没几个人愿意回顾……挺怀念当年那些老艺术家的。”

　　说着，她又提起手里的剧本，眼神兴奋：“这真是给李老的剧本？”

　　“我没拿错吧？”陈子昂再次眼神确认。

　　看了一眼剧本，他坐回去：“没错，李老看了差点跟我哭的剧本。”

　　李秋婷笑了笑，哪有这么夸张的。

　　但是，陈子昂没夸张。

　　李老是从那年代过来的。

　　看到这个剧本，他又想起儿子对他的期望，当时眼睛就发红。

　　他想拍这部电影，就是想奔着国外拿奖去的。

　　“我觉得李老的这个剧本应该更受欢迎。”李秋婷爱不释手，两个剧本，她都喜欢。

　　但以她目前的实力，不说演员，她执导肯定是还不行的。

　　没那个能力。

　　李老人生阅历丰富，执导作品无数，虽然没正式进军过电影圈，但实力也已经达到了。

　　最重要的是，他亲自下场，能请得动的老艺术家，是陈子昂和李秋婷所请不动的。

　　可以说，为拍戏所准备和需要的很多资源，也只有李隆基这样的老家伙才能去拿到。

　　“对了，这个角色，你自己有哪个人选吗？”李秋婷指着剧本一个角色问陈子昂。

　　陈子昂看了一眼，有些迟疑道：“有！”

　　“李凯？”李秋婷问道。

　　陈子昂摇了摇头：“李凯，是努力认真了，但有时，天赋也很重要啊。”

　　李秋婷沉吟，忽而脸色微变：“你的人选是……”

　　陈子昂认真点头，有些担忧道：“但我怕害了他！”

　　李秋婷很奇怪：“怎么这么说？”

　　“他现在应该会比以前更厉害，但恰恰在于此，太投入，可能会生生改变一个人。”陈子昂说道。

　　“你是说……”李秋婷瞪大眼睛。

　　陈子昂叹气：“李老的这部戏，最出彩最重要的角色，就是这个。不入地狱，是演不活的……一个很可怕的角色。”

　　李秋婷不说话了。

　　陈子昂起身，去拉开窗帘：“我去，天都快亮了。”

　　外面天边泛白。

　　“那我先回去了。”李秋婷甩了甩手中的剧本。

　　再晚点，有人看到她从陈子昂这出去，估计没人不笃定两人那啥了。

　　四天后，剧组开始停工。

　　这个时候，辛宁终于抱着剧本来找陈子昂，满脸激动：“陈总，我决定上！”

　　陈子昂笑了笑：“杜哥应该跟你聊过，他没找我，他这是弃权了吗？”

　　辛宁连道：“杜哥确实找过我，他说他放弃了，让我加油，别让陈总失望。”


第774章 大河向东流哇

　　“行，那你去找李雨晴碰个头。”陈子昂让辛宁去找李雨晴：“谈好后就可以开始立项，年后正式启动项目。”

　　李雨晴的名字在外界默默无闻，但在伯玉影视却如雷贯耳。

　　伯玉影视全部投资由陈子昂提供的剧本拍的影视作品，也只投由陈子昂提供的剧本拍的影视作品。

　　而李雨晴现在一直代表投资方之一的伯玉影视，担任过《夏洛特烦恼》，《我不是大英雄》等伯玉影视的几部作品制片人。

　　辛宁拿着剧本，兴高采烈跑去找李雨晴。

　　陈子昂则继续收拾东西，准备回市区。

　　还没收拾完，辛宁又跑回来了，哭丧着脸。

　　“陈总，李总好像心情不太好啊，我找她，她把我轰了回来。”哭丧着的脸上，辛宁眼神带着一丝茫然。

　　陈子昂擦汗，估计这个表姐不太信任辛宁。

　　要是杜雁翎去找她还好点，她可能没这么大情绪。

　　可辛宁这类新人导演……

　　杜雁翎她都觉得不靠谱呢，何况辛宁。

　　“这次是李总本人投资的剧本，占大头，我们公司投资不见得比她多多少。你得做足功课了。”陈子昂给辛宁解释道。

　　辛宁一惊，随即有些郁闷。

　　他终于明白为什么他一找到李雨晴说拍这部电影的时候，李雨晴就把他轰出来了。

　　敢情是不想让他执导啊，他是陈总推荐过去的。

　　在圈内，一部影视作品的诞生，通常都是制片人拿剧本找导演，然后自己再找演员，或是跟导演一起找演员。

　　“咳，你再去一趟，要有点诚意。这次，她应该不会再轰走你了。”陈子昂笑道。

　　辛宁苦着脸，还应该不会啊，不是一定不会？

　　李雨晴虽然没一脉相承的石家人如石佳那么强势，但对一般人来说，也已经是非常强势的一个人了。

　　她担任制片人的时候，陈子昂等导演需要开支，亲自或让人找她，她都非常认真计较，甚至会想尽办法支招，节省开支，痛痛快快就签字的没几次。

　　对陈子昂她还算大方点，其他人必定斤斤计较。

　　陈子昂没说过什么，职责所在，她的出发点是好的，不是想为难谁。

　　等陈子昂收拾完东西，辛宁没再回来，想必表姐接受了这个事实，没再轰走对方。

　　“一筒，九条，肥家！”收拾完东西，提了个包，陈子昂出门朝院子里的一筒和九条大声喊道。

　　今晚，到燕郊小院他和老婆的小家。

　　明天，他就可以回临安的大家了！

　　院里，一筒和九条正靠在车身上，悠闲地晒着太阳。

　　陈子昂这一吼，他们连忙站直，跑进里屋，帮陈子昂提行李出来。

　　接他回去的车，是当年关馨馨送给他的那辆陆地巡航舰。

　　转眼，陆地巡航舰已经提回来四年多了。

　　时光啊，你能奈我何。

　　但是，岁月不饶人啊。

　　当年乳臭未干的小伙子，现在已经是老司机一个。

　　陈子昂唏嘘感慨。

　　“收拾好了呀？”李慧从院里另一屋子出来，她今天也收工回去，且还是晚上的飞机回临安，比陈子昂回得还早。

　　至于李秋婷，早就跑了。

　　她的戏份不多，且提前拍好了。

　　艾玛今天还不走，她上午拍戏累得够呛，现在估计是跑回去睡觉了。

　　她明天才回市里。

　　据说她还想凑个热闹，在中国过年，先不回英国。

　　陈子昂顾不得管她了，回家陪老婆孩子要紧。

　　孩子生下来，送到临安后，他都大半年没抱过了。

　　等陈子昂回到燕郊小院，时间距离关彤彤下班还挺久的。

　　于是，他没让保姆做饭，帮忙买菜就行，其余他自己来。

　　等关彤彤下班回来，陈子昂强忍激动，怕表现太高兴，她会不高兴。

　　不过隐藏再好，上桌吃饭的时候，关彤彤还是冷哼哼问他：“明天可以回临安了，是不是特别高兴？”

　　陈子昂试探问道：“我是说高兴好，还是……怎么说？”

　　关彤彤哼哼不说话。

　　陈子昂也不说话，安安静静吃饭。

　　关彤彤似乎接受现实了，但可能怕陈子昂得寸进尺，得意忘形，有时不免摆些脸色给他看。

　　其实陈子昂发现，是自己想多了。

　　以前的提心吊胆，根本不用。

　　关彤彤的眼界，接触的圈子，并非常人能接触到。

　　只是她接触的圈子，还算都很有素质，有教养，没那么让普通人世界观崩塌。

　　代帅那圈子，就真的让普通人三观尽毁了。

　　能让普通人感觉双方不是一个时代，一个世界的。

　　前些天，代帅就给陈子昂打电话抱怨过，说他回临安这几个月，李韵儿却还在美国求学，他忍不住搞了一个二代白富美。

　　后来，这个白富美找他要检材。

　　说是怀孕了，不知道是谁的，要去做亲子鉴定。

　　把代帅吓的。

　　他倒不是怕那孩子是他的，真是他的，让打掉就完事。

　　他是怕这个时候被李家知道这事，估计他和李韵儿的事就黄了。

　　代家上下都极力保护这门亲事，怕错失。

　　即便代帅那圈子，这种事不算大事，但在某个节骨眼上，闹大了，把面子放在第一位的大家怎么做？

　　说到这事，代帅还跟陈子昂讲了很多对普通人来说奇葩的圈内事。

　　说去做亲子鉴定的委托人虽然以男性居多，而且半数以上通过邮寄检材，真人不露面，但他认识的某个亲子鉴定中心的“朋友”跟他说过。

　　亲子鉴定这事，经那人手的案件，过近三万份。

　　所以对方见到过的女性委托人，总数并不小，起码有三四千。

　　而那数千人中，漂亮女孩的比例远远超过对方日常生活中所遇到的，可以毫不夸张的说，里面的女孩的美貌，有相当的比例比起现在影视剧里非常火的女明星有过之而无不及。

　　那人跟代帅说的一个案例，很有故事性，但代帅却知道，那不是故事，是真的。

　　那个故事的女主角非常漂亮，万里挑一。

　　女主角第一次给那人打电话的时候，把那人吓了一跳，因为当那人问她提供几份检材进行比对的时候，女主角告诉那人，包括她自己在内会有十几份。

　　十几份什么概念？

　　那说明，在女主角排卵的短短几天之内，和十几个男性发生了关系！

　　自诩见多识广的代帅“朋友”都忍不住一阵眩晕。

　　让那人万万没有想到的是，女主角带给了他双重震撼！

　　第一重震撼：那人和同事都以为女主角起码要过上十天半月才会上门，结果她第二天就来了，而且带了足足七个男人的检材，这让那人极为惊讶，怎么可能二十四小时不到她就取到了七个男人的检材？又不是去菜市场买菜，这效率也太高了吧！

　　第二重震撼：女主角长得非常漂亮，不但长相出众，态度也异于旁人，别的女孩来做鉴定一般都是小心翼翼地，进来后自己把门关上，然后蜷缩在办公桌对面的沙发上和负责人轻声交流，生怕别人知道其行踪。

　　而女主角却大大咧咧地走进来，一屁股就坐在那人身边，还故意将胳膊支在那人肩膀上，那张美丽的脸庞距离那人只有数厘米，身上的香风也熏得那人一阵眩晕。

　　最开始，那人以为女主角是从事“那个”行当的，因为她的行为太过轻佻，风尘味十足。

　　甚至那人还怀疑，女主角是不是故意用这样的举动来引诱人，好给她打个折，那么多份检材做鉴定，费用可不是一个小数目。

　　到后来那人才知道自己错了，女主角那样的举动只是一种多年来养成的习惯，或者换句话说，那种举动很可能就是她们圈子里习惯用来打招呼的方式。

　　因为太过好奇，那人不自觉地问了一句：怎么那么快就取到了这么多检材？

　　话问出后他才意识到违反了中心的规定，连忙住口，这种问题触及到客户的隐私，按照规定是不能询问的。

　　但女主角却毫不在意道：那还不简单，让他们一起过来排队取个血就行。

　　那人闻言张大嘴巴，半天合不拢，眼珠子差点掉到地板上。

　　脑海中出现了一番场景：七个男士并排站在女主角面前等着她来取样，就和等着女王临幸的男宠一般……

　　那人按照正规的流程给女主角取了静脉血，并报上了价格。

　　女主角要求做加急鉴定，加上她自己一共八份检材，价格不菲，她却一点议价的意思都没有，直接刷卡交了费。

　　无创产前亲子鉴定较普通鉴定复杂，加急也需要四十八小时，女主角办完手续后，打电话安排了一番，在鉴定中心附近的某高档酒店定了房间，准备住上两天等待结果出来。

　　女主角和十几个男生有过亲密接触，那次只带了七份检材来，那还有几个没取到。

　　两天后的结果……那七份男方检材的比对结果是，全部排除！

　　女主角听到那个结果后居然一点都不惊讶，带剩下的五个过去现场取样。

　　意思是一个女孩居然要带五个男友去中心现场取样！

　　后来也是真的带了那五个男人去了。

　　普通人百思不得其解这种价值观、爱情观、世界观，但代帅却很清楚：那有什么好奇怪的，她们那个圈子就是这样，人家有钱有势，游戏人间罢了，凡夫俗子根本体会不到她们的快乐。

　　二代三代白富美从小被父母富养，养成了奢华的性子，因为没有生活压力，也不需要出去工作，家里的事业也有兄长或弟弟接手的话，她们这辈子的任务更是只有吃喝玩乐、游戏人生。

　　既然是游戏人生，自然要找帅哥做男朋友，一个肯定不够，五六个也只是凑合，十几个甚至数十个才勉强够用。

　　等到了适婚年龄，如果父母没有安排门当户对的对象的话，最佳的选择就是从交往过的帅哥男友中挑一个结婚。

　　因为这些男友都很“听话”，即使结婚也不会阻止对方继续交新男友，甚至还会陪着她们一起去物色新男友。

　　那圈子认为，这样的人生才叫精彩！

　　大千世界无奇不有，大部分普通人会忍受不了那些有钱人的做法，但总会有一些人能忍受，甚至将之视为理所当然。

　　不过那种人的圈子距离九成五以上的人太遥远，绝大多数人的生活，依然是像这个世界的普世价值观、爱情观、世界观一样的。

　　但是呢，关彤彤这样的圈子，又不跟代帅那些半桶水的圈子一样。

　　像关家，林家这样的，对后代的家教极为严格。

　　尤其是那些需要承担责任的子女，要忙的事很多很多，根本不可能像那些混吃等死，空虚得只能到处找乐子的那些富家女。

　　如关妮儿，家里虽然没逼着她结婚生子，但她也有自己的事业忙。

　　关丹丹以后则要接关母的班，现在才大一，也都开始练手，拿关彤彤留下来的事业奋斗了。

　　空虚是不可能空虚的，像陈子昂就经常每天忙到晚上回来一倒下就睡着，都不能和身边的娇妻像以前一样夜夜笙歌了。

　　关彤彤现在也每天忙得晚上回家，一洗完澡就想睡觉。

　　关丹丹忙着公司的事，回来也是少了以前很多闹腾。

　　“大河向东流哇……”

　　这时，正吃饭的陈子昂和关彤彤，听到院子里传来关丹丹豪迈的歌声。

　　那是陈子昂教过她唱的一首歌。

　　陈子昂一头黑线，但也忍不住放下碗筷，起身去开门：“天上的星星参北斗啊……”

　　关丹丹放寒假回江城看老爸老妈一趟后，又跑回来赚钱了。

　　“不是不回来吃饭了吗？”关彤彤没起身，坐饭桌旁冲门口喊。

　　关丹丹在门口嘻嘻笑道：“我提前回来，想看你们今晚谁跪搓衣板啊。”

　　“我擦，你还嫌事不够大吗？”陈子昂就想把小妮子推出门去。

　　“大姐，子昂不让我进门。”小妮子大喊大叫。

　　陈子昂看了一眼餐厅那边，视野达不到，便伸手抓了一下关丹丹某个地方。

　　小妮子立即瞪大眼睛，再也说不出话来。

　　“快去洗手，上桌吃饭。”陈子昂松手，掉头回去。

　　关丹丹摸了摸脸，片刻后，脸红扑扑跟上去。


第775章 每个女神的背后都有一个……

　　吃完饭，关彤彤看书，看业务资料，没闲着。

　　但很早就上楼回房间去。

　　陈子昂本来没打算睡那么早，但意外进房间后，被老婆叫住，催他洗澡，说夫妻俩聊聊天。

　　陈子昂听从，去洗澡。

　　出来后，早早待床上的老婆又催他过来，说说话。

　　陈子昂头发没干，也只得爬上床去。

　　小两口依偎着，靠床头上聊天，没多久关彤彤看起来有些主动。

　　陈子昂心花怒放，老婆高兴就好啊。

　　想着明天就能回临安看孩子了，陈子昂尽心尽力服伺老婆。

　　但前戏还没多久，关彤彤就叫他进来。

　　陈子昂疑惑，以前老婆不是挺喜欢这种服务方式吗，没几分钟不会这么快叫他进入正题的。

　　不过此时老婆最大，陈子昂当然不会不从。

　　进入正题十来分钟后，关彤彤似乎尽兴了，软绵绵叫陈子昂完事。

　　陈子昂有点舍不得，但关彤彤撒娇催他，说就想让他完事，喜欢那种感觉。

　　陈子昂只得完事。

　　休息一会儿，两人继续依偎着说话。

　　没多久，关彤彤娇滴滴说她又想了。

　　陈子昂震惊！

　　以前老婆不是没这样主动过，但这才完事多久啊。

　　But，明天就能回临安看孩子了，陈子昂又开始伺候起老婆来。

　　前戏稍微久点，但也仅仅是稍微，关彤彤的偏好似乎发生了变化，喜欢直奔主题，又叫陈子昂上来。

　　陈子昂低头看看自己的家伙……

　　嗯，磨蹭几下应该可堪用。

　　便直奔主题而去。

　　捣腾几下后，陈子昂趴下来，暗暗松了口气。

　　还好还好，没丢人。

　　大概十分钟后，关彤彤忘乎所以叫陈子昂完事。

　　一开始陈子昂没当回事，过程很重要的！

　　不必急于求结果。

　　但关彤彤催几次后，陈子昂只得投降。

　　完后，小两口又依偎着说话。

　　聊了一阵子，关彤彤小手不老实起来。

　　“软绵绵的，真好玩。”她仰头笑嘻嘻跟陈子昂说这话。

　　要是在以前，陈子昂会接话：好玩你就多玩会儿，好吃你就多吃点。

　　但现在，他不敢接那话，淡定地亲了老婆一口。

　　以前的关彤彤，没现在这么大胆，但现在，她主动钻进被子里。

　　陈子昂苦着脸，难道老婆不打算过几天也回临安，而是去江城过年吗？

　　But，明天就能回临安看孩子了，陈子昂有些不是很享受地享受起关彤彤的伺候来。

　　十几分钟后，陈子昂跑出房间，下到一楼去。

　　“女人都是骗子！”陈子昂一屁股坐沙发上。

　　关丹丹正在一楼客厅看电视玩手机呢，闻言抬起头来，悄悄问道：“怎么啦，我大姐睡了？”

　　“睡了！”陈子昂惆怅。

　　一边说着疼，一边还说要，什么嘛。

　　可这事没完。

　　半夜陈子昂就被一只小手折腾醒。

　　他困得不行，哭丧着脸，把那只小手抽出来：“老婆，咱睡觉好不好？”

　　老婆显然有些不高兴。

　　但也没多说什么。

　　陈子昂也没精力去顾老婆的感受。

　　早上起床的时候，看到老婆闷闷不乐的样子，陈子昂感觉恢复了不少，主动出击。

　　等关彤彤去上班后，他如获大赦，速度收拾东西，赶往公司。

　　今天石佳会来幽州开会，然后下午晚点回临安。

　　陈子昂计划好了，蹭女王号回去，没买机票。

　　趁老妈还没到，没开完会，陈子昂到公司后也速度安排年终收尾工作。

　　伯玉娱乐过两天会有个年会，陈子昂本来想跟往常一样不参与，徐然和李秋婷出席就行。

　　但想着长此以往，不好。

　　便决定年会那天跑回来一趟。

　　今天回临安的行程不变，那么久没见到孩子，他现在几乎一刻都等不及了。

　　安排好一堆事后，陈子昂让杜雁翎来找他。

　　杜雁翎昨天就接到通知，今天上午来公司找陈子昂一趟。

　　放弃拍电影一事，杜雁翎有些担心陈子昂对他的态度发生改变。

　　可他思来想去，成本压缩那么低，要请的演员，又都是好像大街上随便就能找来的，他真的一点底都没有。

　　与其拍砸了，不如放弃，这样可能在陈子昂这里的印象还好一些。

　　陈子昂办公室里。

　　“杜哥，你果然很谨慎。”陈子昂对坐在他办公桌对面椅子上的杜雁翎笑道。

　　杜雁翎有些尴尬，该怎么回话？

　　说自己怕能力不足，所以弃权了，那不是堵死自己向电影方向发展的路吗？

　　最后，他有些不好意思说道：“辛宁对这个剧本很感兴趣，说很符合他的风格，我就让给他吧，不跟他争。”

　　陈子昂笑了笑，从抽屉里取出一沓纸，放到杜雁翎面前。

　　杜雁翎扫了一眼，眼睛瞬间亮起来。

　　“《爱情公寓》第三部剧本在这。”陈子昂点了点剧本，然后收回手，靠坐椅背上。

　　杜雁翎差点老泪纵横，不枉他替陈子昂带《我不是大英雄》剧组跑了大半个中国做宣传啊。

　　那段时间可把他累坏了，虽然宣传的台词、剧本变化不大，但坐着站着久了，也累啊。

　　正在杜雁翎欣喜若狂的时候，陈子昂又开口：“关谷神奇的角色没有了。”

　　杜雁翎一惊。

　　老板对王君还真是宠得很啊。

　　不过想想也是，王君在《我不是大英雄》里面立下汗马功劳，这样的演员，有点任性的资格。

　　“赵雅的角色也没有了。”陈子昂又说道。

　　杜雁翎正准备拿剧本，闻言手一哆嗦：“啊？”

　　我擦，胡一菲也没了？

　　大哥，那这还是《爱情公寓》吗？

　　陈子昂意识到自己说得有些歧义，解释道：“我是说胡一菲和关谷神奇找人替换赵雅和王君吧，王君还不确定，但赵雅明年一整年可能都要为一部新戏做准备，没时间。”

　　其实主要还是赵雅和王君都抵触继续拍续集。

　　与其这样，不如换一个演员，可能还能捧起伯玉娱乐一个新秀来。

　　杜雁翎这才松了口气，吓死人。

　　胡一菲，曾小贤，吕小布可是核心人物，少了其中哪个，《爱情公寓》都不像《爱情公寓》了。

　　演员可以换，角色不能没有。

　　“胡一菲一角，你可以自己物色人选，我希望优先我们公司的女艺人哈。”陈子昂没那么霸道，自己强行塞人给杜雁翎，而只是提下建议。

　　采不采纳，还要看杜雁翎本人。

　　不过以陈子昂对杜雁翎的了解，这家伙这么谨慎，估计不敢把这个角色交给伯玉娱乐以外的女艺人。

　　不然回头陈子昂是肯定知道的。

　　老板虽然不强制，但不听老板的话……

　　自己又没大牌到李隆基那地步。

　　即便如田晓生和郝健，现在也不敢拂逆陈子昂。

　　在《我不是大英雄》票房出来之前，两人心里可能还有些小得意，觉得自己比陈子昂厉害。

　　现在，一点脾气都没有。

　　《我不是大英雄》十九天就破三十亿票房，现在已经快三十三亿了。

　　还有半个多月才下画。

　　五十亿是不想了，但四十亿还是可以想一下的。

　　虽然日票房又开始疲软了，掉到五千万以内。

　　陈总已经不是当年的陈总，但老大还是当年的老大，实力足以让田晓生和郝健仰望和学习。

　　连赵雅现在都有些小郁闷，陈子昂当初是想让她接舞娘的角色的，可她对陈子昂执导电影实在没信心，怕自己就算演得再好，剪出来也有可能成为一个弱爆了的演员。

　　剪辑师确实有这个本事。

　　陈子昂记得前世有个真人秀节目，节目组跟其中一个演员有仇，录制完节目后，把这个演员剪得跟一个神经病似的。

　　所以那时赵雅将就了一下陈子昂，选择演程勇的前妻一角。

　　《我不是大英雄》上映，现在全国人民都看到了，舞娘角色的光芒不比吕受益和黄毛的光芒黯淡。

　　要不是最近在跟李隆基的剧组拍戏，赵雅还真想继续跟陈子昂混。

　　现在的她也知道，跟老板混好，可能老板会为她创造一个角色来挑战。

　　跟杜雁翎又聊了一阵子，午饭时间也到了，谈话结束。

　　陈子昂离开公司，去别的楼层找老妈。

　　伯玉娱乐所在的写字楼，是石子峰科技的写字楼。

　　石佳来幽州开会，就是在石子峰科技大楼里开的。

　　陈子昂进石子峰科技的时候，石佳还没开完会，他默默坐在开放式的休息区等候。

　　陈思雨亲自跑来陪陈子昂坐着。

　　公司员工在上班，但时不时看过来。

　　都在疑惑，谁这么厉害，石女王在幽州的心腹陈思雨亲自跑来陪坐。

　　尤其看到陈思雨似乎很尊敬这个戴着口罩的青年，他们更觉得惊讶。

　　“我擦，口罩都不摘，陈总也没意见？”

　　“感觉神秘青年好有气质，摘下口罩，肯定是个大帅哥。”

　　“也可能毁容了，所以不方便摘口罩。”

　　“嫉妒人家吧你，这么说别人。真毁容，陈总能跟人家这么谈笑自如吗？陈总可是出了名的颜控。”

　　“……”

　　正在大家私底下悄悄议论的时候，吃饭时间到，办公区里响起时钟的提醒。

　　很快，员工们开始涌出公司，去公司在其它楼层开的食堂吃饭。

　　但还是有一些员工没去吃饭，一直时不时盯着陈子昂那边看。

　　没多久。

　　一群人从会议室里出来。

　　陈思雨起身，去交代人，似乎是让公关部的人带那些外来开会的人去吃饭。

　　最后，石佳从会议室里出来，同行的还有张雪和钟玲语。

　　那个当初跟在陈子昂屁股后面跑幽州电视台的姑娘张雪，如今已经是石子峰科技旗下一位女魔头。

　　因为石女王的出现，商界的八卦，网友还挺喜欢的。

　　张雪和钟玲语分别或掌管支付宝，或掌管QQ商城，被网友称为石女王座下两大女魔头。

　　比起张雪和钟玲语，后来才跟石女王混的陈思雨还差不少。

　　“哎呀，雪姐姐又变漂亮了。”张雪先过来的，陈子昂起身就一阵好话好说。

　　张雪很开心，当初没有陈子昂，她现在说不定还在哪个公司当小职员，努力奋斗着呢。

　　“嘴巴还是这么甜。”她一过来就跟陈子昂拥抱。

　　公司内一群还没去吃饭的员工目瞪口呆。

　　女魔头像个小迷妹似地，看到了偶像？

　　让他们更震惊的是，钟玲语上来也笑着跟陈子昂拥抱，一点架子都没有。

　　“欢迎回家！”钟玲语小声说道。

　　但很多员工都听到了。

　　一群人懵逼。

　　啥意思？

　　最后，他们怀疑人生了。

　　因为石女王过来后，神秘青年亲昵地搂着她肩膀，朝大门那边走去。

　　“妈，辛苦啦！”神秘青年和石女王一路说说笑笑。

　　员工们跌掉一地眼珠子。

　　纳尼？

　　石女王传说中的儿子？

　　幽州这边早就传着石女王有个儿子，但没临安那边传得真切。

　　过了那么多年，公司发展太迅猛，连临安那边都传歪了，说石女王的儿子是什么哈佛大学剑桥大学麻省理工等世界名校的学生。

　　……

　　石子峰科技几大巨头出去吃饭，饭桌上，陈子昂才知道石佳此行开会的目的。

　　石子峰科技准备在幽州买一块地皮，建一个小区。

　　“不算进军地产界吧？”陈子昂询问，要是有这个意向，石佳不可能不跟他聊过。

　　“不算，一部分是拿来当员工福利的。”石佳说道：“临安那边已经有员工拿到福利，松江府那边的小区也马上落成，鹏城也开工了……就剩幽州这边还没落实。夏天本来搞定了，后来因为你的事……现在刚拿回来。”

　　陈子昂有些羞愧。

　　张雪则兴致勃勃聊房地产的事：“这个世界比我想的复杂，我现在才知道房地产泡沫和房地产商关系不大，他们自己都还天天预估房价的走势。房地产的根源很复杂，还有历史原由。曾经的政策代价，是政府现在无可奈何的选择。比起全民挨饿受穷，高房价还只是小问题。政治就是一种分配和权衡的艺术，我们党做的很好了。10年前房地产的确是暴利，现在被政府狠心杀下来。”

　　陈子昂还从张雪和钟玲语等人口中真切体会到以前都没想过的一些问题，比如她们说的中国和美国打了40多年的经济战争，悄无声息的，中国为了发展，不知道交了多少学费。

　　几人聊得很多，陈子昂姿势大涨。

　　直到吃完午饭，下午她们开完会，直奔机场登上女王号，抵达临安下飞机前，几人都在聊。

　　下飞机后，陈子昂归心似箭，抛掉一切想法。

　　“马上就可以见到我的小可爱们啦！”他张开双臂。


第776章 家有三宝

　　故乡，只因人们在那里度过了人生最初的十几个年头，因而从离开它的那一刻起，思乡便成为一种病：无从治愈，无法自已。

　　在异乡，每当深夜，皎洁的月光洒上床头，抑或昏黄的路灯将摇曳的树影投上天花板，人们总会想起故乡的一切——

　　在如泻如瀑的月光下，小伙伴们应该都已经甜甜入睡，屋子里只有轻轻的鼻息，衬托起夜晚的宁静。

　　萦绕梦里的老屋，夜晚应该是月光银练般流过窗格，悄然落向闲置的床帷；田野上的小路寂无行人，只有庄稼在微拂着长大的阔叶；远处的河堤依稀可辨，树林传来遥远的叶动声；更遥远处，不眠人似有似无的歌声飘忽不定……

　　陈子昂是那样地思念故乡，它与少年的彷徨，青春的无奈共存着。多少个无眠的夜晚，它像是一首首诗歌，浮现在心底，如一个永远的恋人。

　　故乡，抽象成一种情绪在心头，又像它的天空里轻纱薄翼般的白云，久久地漂浮着，衬着天空那种忧郁的蔚蓝。

　　那是已经回不来的一种味道和心情，渐行渐远。

　　这大半年来，陈子昂不知道多少次梦回临安。

　　踏上临安土地，他对临安这座城市的想象中的所有感觉，霎那消失，只剩下对“家”的期望。

　　离开机场的车上，陈子昂有些沉默。

　　车子要开去关馨馨府邸。

　　他想孩子，也想她。

　　……

　　关馨馨府邸。

　　“大大！”关天羽早早在院门口等候着，看到陈子昂下车，他一脸喜色。

　　还小的时候，他就对陈子昂很崇拜。

　　即便现在长大了不少，甚至开始念大学，他依然很崇拜和敬重眼前的这个男子。

　　妈妈说，眼前的这个男人，志向远大，是她见过的最聪明和最有本事的男人。

　　她的语气，宛若奉这个男人为神明。

　　而关天羽也越来越清楚眼前这个男人的能耐。

　　就像半个多月前，这个男人一句话，就让“敌人”半个月之内实实在在损失了几百亿。

　　甚至，那句话造成的其它无法统计的损失，少说也有数千亿。

　　这是翻手为云，覆手为雨的手段。

　　说宛若神明，并不过分。

　　“他能对外人使用阴谋诡计，但对家里人，从不舍得”，这几个月，妈妈的这句话一直响在关天羽耳边。

　　“我才不管，我此生的意义便是守护妹妹，守护妈妈，保护大大！”

　　关天羽眼眶湿润地看着陈子昂，心底的火在燃烧。

　　陈子昂有些诧异，拍了拍他肩膀，看向院里别墅门口：“走，回家！”

　　“嗯。”关天羽咧嘴笑起来，一口白牙。

　　家里的三个小孩虽然经常哭闹，但仍然掩饰不住他们身上带给人的那种很纯净的光芒。

　　它照进大人们复杂、沧桑的心灵深处。

　　在陈子昂这类人那里，佛光也无法跟孩子们身上的闪光比拟。

　　石佳站在车门旁，院门外，没跟着进去。

　　她这段时间经常跑这里，早不是外人。

　　“回去！”她转身上车。

　　儿子今晚要跟孩子们聚，想必跟关馨馨也会有很多话要说。

　　陈子昂进房子后，看到关馨馨正坐在客厅沙发上看书。

　　她早就听到门口的动静，不过等陈子昂进门，她才放下手中的书站起来。

　　百褶裙，淡粉的棉服，半居家半休闲打扮。

　　“小蝴蝶飞走了。”陈子昂走到关馨馨面前，一只手捧着关馨馨半边脸笑起来，目光不离她美丽的脸庞半分。

　　“孩子在二楼。”关馨馨看着陈子昂的眼神里也满是喜悦，如一汪清水，闪烁着令人心动的光芒。

　　陈子昂回头，看到关天羽在不远处走也不是，不走也不是的样子，咳了一声说道：“你现在不应该还在这里。”

　　关天羽立时醒悟过来，噌噌跑上楼去。

　　陈子昂回过头来，看到关馨馨的眼睛里似乎能溢出水来，怦然心动。

　　漂亮不能当饭吃，但想吃饭那还不简单？

　　小时有父母养，大时只要有手有脚，靠自己随便劳动着，就能吃得上饭。

　　而美女却是稀有物种，很多人打死打生一辈子，也吃不上一个。

　　说漂亮或帅不能当饭吃的，要么是美女或帅哥自嘲，要么是长相不怎么样的人嫉妒说的话而已。

　　可能还有另一种情况，那就是真有那种初衷好的人，担心普通人会悲观而说的这句话。

　　财不外露，富不炫耀。

　　普通人仇富是一种不太正常的心理，但并非无理由。

　　代帅所说的那圈子的现象，不是没媒体没普通人知道。

　　只是知道了，有多少人多少媒体会报道出来？

　　那不是普世价值观。

　　网上偶尔爆出的一男几女或一女几男，就很毁人的三观了，理解不了。

　　像代帅都说了，他参加过一群有钱的帅哥美女开的Party，普通人怎敢想象，那天兴致高的帅哥，十二支装的一盒套子都不够用。

　　意思至少和十二个美女发生关系了。

　　当然，据代帅说，不过是玩几下就换人，并非一天排污那么多次。

　　“庆幸我直接越过那个圈子，抵达你们这里。”和关馨馨分开，陈子昂边帮她擦嘴角，边无比知足说道。

　　关馨馨不是那种好奇的女人，没问陈子昂怎么没来由这么一句话。

　　她知道，陈子昂等下，或以后会跟她解释。

　　就算不解释，她也不在意。

　　“先去洗漱，然后我们上楼去。”关馨馨伸手，给陈子昂整理发型。

　　陈子昂连忙跑进洗手间。

　　关馨馨跟在后面，告诉他哪些是他自己的牙刷牙缸毛巾。

　　陈子昂迅速刷牙洗脸，他早就听到楼上孩子的咿呀吵闹声，还有保姆跟孩子们说话的声音。

　　虽然阳阳和囡囡才十个多月大，可儿更是十个月不到，但大人们已经开始经常跟他们说话。

　　育儿经里说，大人平时多跟宝宝说话，宝宝听大人说话说多了，自然就会说。

　　四到五个月大的宝宝，可能偶尔会蹦出第一声妈妈或爸爸来，虽然肯定会让当爸当妈的人无比激动，但其实宝宝还没有真正把这些词和父母联系起来。

　　这要到他们大约一岁左右才能做到。

　　六到九个月以后，宝宝会说的话更多了。当他们喃喃自语或发音时，听上去好像有意义了，这是因为他们在使用跟带他们的人说话时类似的语调和语气。

　　这个时期，大人可以给宝宝读书来鼓励他们呀呀学语。

　　到了十二个月的时候，宝宝们基本上可以说话了，因为十二个月的时候，他们的语言发展能力开始完善，而且他们这个时候每次大多只说一个字，这是因为他们的词汇量很有限，多数只会叫爸爸妈妈。

　　随着孩子年龄的不断增长，从十二个月到十七个月之间，是他们储存一些词汇量的时期，而且在这个时期，他们学习外界的语言词汇是非常快的，并开始慢慢学着说话。

　　几个月到三岁之间，这个期间，宝宝的语言发展能力已经接近完善，而且他们能掌握更多的词汇量，大概能说300到500个新词，而且已经能很准确地说，甚至复述一些话。

　　洗漱完，关馨馨带陈子昂上楼去。

　　陈子昂心情那个激动啊。

　　三个可爱的宝宝经常出现在他视频里，但这大半年，他却抱不到。

　　登上二楼客厅，如陈子昂在视频里看到的那样，二楼早就铺满软垫。

　　虽然家里是木质地板，但宝宝到了学走路的时期，为防止宝宝老摔倒磕伤，二楼地板全部铺上一层垫子。

　　虽然垫子有些硬，可也比木板要软很多。

　　太软也不行，反倒妨碍宝宝学走路。

　　陈子昂上去后，一眼就看到三个宝宝各待一边，他们旁边都有一个保姆看着。

　　阳阳正扶着一个小汽车站立，摇摇晃晃的。

　　囡囡本来站着，正一屁股坐地上，她可能站久了坚持不住。

　　可儿还坐地上，没站起来。她体质偏弱，根骨没阳阳和囡囡那么硬实，站都还站不住。

　　三个宝宝嘴里都叼着奶嘴。

　　阳阳很安静，没吱声。

　　囡囡有些凶，坐地上拍打着身边的小玩具。

　　可儿抱着一本小人书，是葫芦娃漫画，嘴里哼哼唧唧，不知道在说着什么，谁也听不懂。

　　陈子昂眼睛大亮，几步就先到离他最近的阳阳身边。

　　阳阳没看他，什么血脉相通，完全没这回事。

　　小家伙头发稀疏，都剪掉了。

　　脸蛋漂亮得像个女孩。

　　据关馨馨在视频里说过，她们带三小家伙出去溜达，外人看到都以为阳阳也是个女孩子呢。

　　陈子昂蹲下来，想抱阳阳，没想到小家伙看了陈子昂一眼，没等陈子昂抱起来，就立刻哇哇大哭。

　　“我擦！”

　　陈子昂好尴尬，放下也不是，不放下也不是。

　　“爸爸来了，让爸爸抱呀。”关馨馨蹲下来笑道。

　　负责照顾阳阳的保姆笑着退到一旁。

　　阳阳挣扎，哭着朝关馨馨伸手，不想让陈子昂抱，嘴里吐字不清：“姑……奶奶。”

　　陈子昂吐血，把小家伙塞给关馨馨：“白疼你了，上来第一个抱你，你还不谢恩。”

　　然后，陈子昂搓手，嘿嘿笑着朝又扶着沙发站起来的囡囡走去。

　　“囡囡，爸爸回来啦。”陈子昂跪坐一旁，努力挤出无比亲切的笑容。

　　囡囡看了陈子昂一眼，很快就转过头去，拍打着沙发上的画册，玩得不亦乐乎。

　　陈子昂有些受伤，伸出一根手指头，点小家伙嫩得滴水的小脸蛋。

　　啊，那皮肤的手感真是没法形容。

　　陈子昂激动极了。

　　关彤彤和关丹丹的皮肤是嫩得跟婴儿、几岁的宝宝有得一比。

　　但那只是有得一比。

　　真比起来，肯定没囡囡这样的宝宝嫩啊。

　　小家伙刚出生那时的丑态，早就消失，她皮肤完全舒展开，粉嫩粉嫩，眼睛也变大了，有关家女人特有的漂亮。

　　关家人的眼睛很有魅力，是一大亮点。

　　阳阳和囡囡、可儿都继承了这点。

　　关彤彤和关馨馨的基因比陈子昂的基因强大，导致孩子越长开后，看起来越像她们。

　　拿十分像来形容的话，三小孩跟她们妈妈七八分像，跟他只有两三分像。

　　捏囡囡的脸，小家伙没反对，但陈子昂一伸手要抱的时候，小家伙跟阳阳一样，立刻不干了，哇哇大哭，嘴里含糊不清叫妈妈。

　　陈子昂也想哭。

　　咋都不跟我亲，太不给面子了。

　　放下囡囡让保姆哄，陈子昂又跑去可儿那里。

　　可儿坐地上，像是在看面前的书，但其实没有，她抓着纸张，想撕下来。但手劲又不够，就那样扯来扯去，最后还想塞嘴里吃。

　　“先拿玩具哄她再抱。”关馨馨已经放下阳阳，拿着一个塑料玩具过来。

　　陈子昂连忙接过，放到可儿面前晃来晃去。

　　可儿这才注意到他，抬起头来。

　　确切地说，她是注意到陈子昂手里的玩具。

　　小家伙偏瘦，没阳阳和囡囡的婴儿肥那么重，看起来特别有精神。

　　但其实三小孩中，身体最弱的是她，她到现在都没法站着。

　　阳阳和囡囡在她这个时期已经能勉强站一会儿了。

　　她是完全站不住。

　　宝宝一般九到十个月可以扶着东西站立，到一岁左右可以在搀扶下行走。

　　有些宝宝先说话再会走路，有些宝宝先会走路然后才会说话，一般都不会是同步的。

　　可儿拿过陈子昂手里的玩具。

　　这是一个捏着可以发出声音的小玩具。

　　可儿捏起来后，离她不远的囡囡立刻望过来，然后慢慢扶着沙发下去，趴在地上，朝可儿兴冲冲爬过来。

　　关馨馨立刻有些紧张起来。

　　据说，囡囡经常跟可儿抢玩具。

　　且给她一个新的她都不要，就要可儿手里的。

　　为此，她还打过可儿不少次。

　　“抱起来。”关馨馨提醒陈子昂。

　　陈子昂连忙把可儿抱到怀里，并站立起来。

　　可儿没哭，让陈子昂抱，她注意力只在手里的玩具。

　　囡囡爬过来后，仰头眼巴巴看着陈子昂，和可儿、可儿手里的玩具。

　　陈子昂把可儿嘴里的奶嘴摘下来。

　　可儿立刻把玩具往嘴里塞。

　　陈子昂一头黑线。

　　关馨馨说这小家伙比谁都喜欢往嘴里塞东西，管它能不能吃，先尝尝再说。


第777章 崩溃的心

　　囡囡双手撑地，趴地上仰着头，可怜兮兮地看着可儿手里的玩具，大眼睛眨呀眨。

　　小家伙的模样，让陈子昂的心都化了。

　　他抱着可儿，蹲下来，想把囡囡也抱起来。

　　可囡囡对陈子昂不亲近，眼神有些怯意。

　　关馨馨从背后掏出另一个小玩具，跟可儿手里的玩具是同一个款式，只是颜色不一样。

　　她没给囡囡，而是交到陈子昂手里。

　　陈子昂会意，拿着小玩具哄囡囡：“囡囡，要不要呀？让粑粑抱抱，粑粑就给你。”

　　小姑娘连忙坐好，伸出双手。

　　陈子昂心花怒放，连忙把玩具塞到小姑娘手里。

　　等囡囡拿到玩具，陈子昂大手一捞，把小家伙也抱起来。

　　小家伙有玩具后，终于让陈子昂抱。

　　陈子昂高兴坏了。

　　左手一个，右手一个。

　　两个孩子，现在都在他怀里。

　　一旁的关馨馨却有些焦虑，但没多说什么。

　　囡囡在陈子昂怀里玩自己的玩具，没多久，她就开始注意到另一边的可儿手里的玩具。

　　小姑娘话不多，一只手抱着自己的玩具，一只手就伸出，要抢可儿的玩具。

　　这么近的距离，可儿躲不过，手里的玩具很快被囡囡抓住。

　　囡囡用力一扯。

　　可儿瞪着大眼睛，则死死抱住自己的玩具。

　　没抢过来！

　　囡囡继续扯。

　　可儿依旧死死抓紧自己的玩具，嘴里哇哇大叫，带着哭腔。

　　“哎，别抢啊，你都有了。”陈子昂急了，他一只手抱着一个娃，根本没法阻止囡囡的霸道。

　　囡囡哪里管，就抢！

　　可儿一边护着自己的玩具，一边叫喊，眼里开始噙满泪水。

　　这还不要紧，下一幕让陈子昂有些崩溃。

　　囡囡眼见抢不过来，迅速撒手，然后一巴掌就朝可儿脸上盖去。

　　“啪”的一声。

　　陈子昂崩溃了。

　　囡囡打得很猛，一巴掌打在可儿脑袋和半边脸上。

　　可儿顿时哇哇大哭起来，泪水滂沱。

　　“拿走，拿走一个。”陈子昂连忙向关馨馨求救，他抱着两个，腾不出手，只能眼睁睁看着这幕“悲剧”上演。

　　关馨馨连忙把囡囡抱走。

　　囡囡还没抢到玩具，可不干了，也立时哇哇大哭起来。

　　陈子昂泪崩，你打人你还哭？

　　“啊，不哭不哭，乖，爸爸给你吹吹。”陈子昂抱着可儿，给她被打的地方吹气。

　　小家伙哭得撕心裂肺的。

　　陈子昂心痛。

　　“她们经常打架吗？”陈子昂抱着可儿摇晃身子哄她，问关馨馨。

　　“可不，囡囡最凶，打可儿，也打阳阳。阳阳和可儿也不是没出手过，但被打的，多是他们。可儿最好欺负，所以被打得最多。”可儿的保姆哭笑不得帮关馨馨接话。

　　“小孩子都这样，没事。”关馨馨一边哄也哭着的囡囡，一边笑着说道。

　　陈子昂心疼得要死。

　　手心手背都是肉，囡囡刚才那一巴掌，他历历在目啊。

　　小孩子……打人都是打脸打脑袋的。

　　可儿哭了老半天才停止，大概是哭累了，在陈子昂怀里睡着了。

　　囡囡哄得很快，早就不哭了，但也累了，靠在沙发上玩玩具，时不时小鸡啄米。

　　阳阳早就被保姆抱回房间睡了。

　　那小家伙最贪睡。

　　等把三小孩都伺候睡下后，陈子昂感觉有些筋疲力尽。

　　带小孩是很累人的！

　　也幸亏家里不缺钱，能请人一直帮忙伺候着，分担掉父母大部分体力活。

　　“彤彤和丹丹小时候有那么凶吗？”洗完澡，陈子昂从卧室里出来，到客厅里擦头发，问在沙发上看书的关馨馨。

　　关馨馨看着书，头也不抬说道：“差不多，小孩子都这样。可儿也会打人，只是一直被囡囡压着气焰。”

　　“我困了，睡觉呗。”陈子昂小声说道。

　　孩子和保姆都住二楼，关馨馨住一楼。

　　关天羽则自己住三楼。

　　“嗯，睡吧。”关馨馨放下书起身。

　　陈子昂把毛巾搭肩膀上，搂着关馨馨的肩膀笑道：“我前十分钟，你后二十分钟，怎么样？”

　　关馨馨没理他，进房间去。

　　二十分钟后。

　　陈子昂简直是捂着脸从房间里跑出来。

　　“哎，最近什么情况啊？”他很郁闷。

　　五分钟后他就有些控制不住，然后求躺赢。

　　躺赢也就十分钟不到。

　　上楼去，悄悄看了会儿熟睡中的孩子，陈子昂才跑下来，去一楼客房睡。

　　两天后，陈子昂赶回幽州一趟，参加公司年会。

　　伯玉娱乐的年会，普通员工倒没几个缺席。

　　但艺人们却大多缺席。

　　尤其是歌手们。

　　年前各大卫视录制春晚，歌手们都跑去。

　　影视部那群艺人呢，也有不少在开工，回不来。

　　参加完公司年会，陈子昂第二天就跑回来。

　　第三天又跑去参加代帅和李韵儿的婚礼。

　　虽然他结婚了，当爸爸了，但没那么讲究，一样去当代帅的伴郎。

　　此外，还有余温和代帅的另外四个朋友也是伴郎。

　　一大早，新郎车就带着伴郎们前往松江府接新娘。

　　远不远，近不近的，代帅很蛋疼。

　　一大早出发，都不知道下午什么时候能回来。

　　那边的伴娘，肯定各种为难新郎和伴郎。

　　事实证明，要不是各种红包开路，花了十几万，新娘在下午临安这边开桌前还接不回来呢。

　　回临安这几天，陈子昂每天都累得够呛。

　　直到大年二十九，关彤彤回来，陈子昂才开始轻松下来。

　　阳阳和囡囡已经提前接到陈家。

　　关彤彤回来，陈子昂也就不用那么上心带孩子了。

　　“带孩子累不累？”回来看到陈子昂苦着脸，关彤彤笑着问道。

　　“累啊，刚开始跟我不亲，我着急。后来跟我亲了，老找我抱，累死人。尤其带回我们家后，见不到我就哭闹。”陈子昂痛并快乐着。

　　大年三十，把孩子早早伺候睡着后，一家子才坐到客厅沙发上看春晚。

　　“今晚有小品，是你写的剧本？”陈父问陈子昂。

　　“嗯，很精彩的。”陈子昂信心十足。

　　“也不谦虚点。”关彤彤笑道。

　　“那得好好看了。”石佳很期待。

　　最近，网友早就知道李秋婷三人组会再次登陆央视春晚，一个个嗷嗷大叫。

　　三人上部《投其所好》作品，太精彩了。

　　“今年不知道会怎么样？”

　　“能跟《投其所好》比吗？”

　　“希望别退步哈。”

　　“听说还是黄金子昂写的剧本，那必须期待啦。”

　　“话说今晚的央视春晚，又没黄金子昂吗？”

　　“没有，节目单都出来了。”

　　“哎，好可惜，以前觉得陈子昂演不了小品，现在发现，应该不是。”

　　“是啊，演技那么好，怎么可能演不了小品。”

　　“那只能看李秋婷三人组继续逗我们乐啦。”

　　“郝健不辜负大家的期望，用《夏洛特烦恼》证明了自己的喜剧天赋。”

　　“……”

　　央视春晚开启，随着时间的流逝，李秋婷和郝健、田晓生的小品节目终于到了。

　　舞台上。

　　郝健鼻青脸肿，拖着撞坏的自行车上场：“唉哟……唉哟……唉哟……”

　　看到郝健的模样，观众发出会意地笑声。

　　时隔一年，大家又再次看到这个倒霉家伙。

　　他在《投其所好》小品里面的角色，深入人心。

　　《夏洛特烦恼》更是让他名正言顺地成为一位优秀的喜剧演员。

　　场上，郝健痛苦说道：“你说我这个人哪，有个最大的缺点，就是太好多管闲事。这不，刚才在马路上看见一辆汽车后备箱没关，我骑车子在后面这顿追啊，寻思告诉人一声。结果人家一个急刹车，我钻人家后备箱里去了。”

　　观众大笑。

　　郝健继续说道：“这刚爬出来，一位好心的民警过来拍了拍我的肩膀说，你全责。”

　　观众又哈哈笑起来。

　　不错，这感觉很好。

　　不愧是郝健！

　　“赔了人二百块钱，你说我这是不是多管闲事？我发誓，以后我要再多管闲事的话，我就不叫郝建，我就叫非常贱！”郝健气愤道。

　　观众乐不可支。

　　郝健推车准备走，这时，李秋婷，一个老太太的打扮，摇摇晃晃上场：“啊……啊……哎……哎呦。”

　　咚的一声，她摔倒在地。

　　正推着自行车走的郝健，身子停顿了一下，继续前行，头也不回：“啥也没看着。”

　　观众笑。

　　李秋婷躺地上痛苦呻吟：“哎呀……”

　　郝健继续走：“哎呀……”

　　观众乐呵。

　　李秋婷：“哎呀……”

　　郝健：“哎呀……”

　　李秋婷：“哎呀妈呀……”

　　郝健停下来：“你赢了。”

　　观众哈哈笑起来，果真是好贱。

　　郝健把自行车转换方向，对着李秋婷那里，支上脚架。

　　“大妈呀，您没事吧？”他走过去，蹲下询问李秋婷。

　　李秋婷语气带着忿忿：“七十九了，咣当一下拍地上了，你说呢？”

　　郝健好心好意道：“哎呀，大妈那你快看看摔坏了没有啊？疼不疼啊？”

　　李秋婷在身上一阵摸索：“哎呀，我的胳膊肘儿啊！哎呀，我的波棱盖儿啊！哎呀，我的腰间盘呐！”

　　郝健眼珠子随着李秋婷的手移动。

　　结果，李秋婷：“哎呀，都不疼啊……”

　　观众笑翻。

　　郝健很无语，埋怨道：“不是，大妈，都这会儿了，就别用排除法了。那既然都不疼，那咱试试看还能不能走走了。”

　　李秋婷迟疑道：“我试试。”

　　郝健点头：“哎，慢点哦！”

　　李秋婷躺地上，360度旋转行走。

　　转到郝健那，他连忙蹦起来，脸都黑了：“哎呀！你这走是能走啊，但你这是按表走的啊！”

　　李秋婷惊奇道：“哎呀，我这胯骨怎么突然疼了呢？”

　　郝健擦汗：“那肯定的啊，刚才转的时候磨的呗，这没起火就不错了。来，大妈，我给您扶起来啊！”

　　说着，他扶起李秋婷。

　　李秋婷一边缓缓立起上半身，一边看着郝健：“哎呀，小伙子，你这脸上青一块的，紫一块的，你摔的也够呛啊。”

　　郝健腼腆道：“我没事。”

　　李秋婷很满意：“你是个好孩子，还知道把大妈扶起来。”

　　郝健有些不好意思笑道：“我这是做好事儿上瘾了。”

　　李秋婷夸赞道：“这要换了别人啊，撞完我早跑啦！”

　　郝健脸上的笑容瞬间凝滞，慢慢地将还没完全坐起来的李秋婷放倒在地。

　　李秋婷一脸迷茫，咋回事？

　　观众笑翻了。

　　把李秋婷放倒后，郝健认真说道：“大妈呀，你这是摔懵了呀。”

　　李秋婷蒙圈。

　　郝健继续说道：“而且懵的很突然哪。你是自己摔倒的啊，你摔倒的时候，我还离你10米开外呢。”

　　说着，他指向自己的自行车：“你看，那是我自行车，铁证如山。”

　　李秋婷震惊：“哎呀，车圈都瓢成那样了，弄了半天，我是从那边儿飞过来的啊，那我还能抢救的过来吗？哎哟……”

　　观众捧腹大笑。

　　郝健这一看，吓了一大跳：“哎呀妈呀，这确实太像事故现场了，但大妈不是你想象的那样啊，我那车是追尾追的。”

　　李秋婷摸着后腰：“哎呀，我的尾椎呀！”

　　郝健急了：“我说的是追尾追的，不是追尾椎了，我说的是保险杠，你说的是尾巴根儿啊。”

　　李秋婷哀叹：“完了，大过年的，尾巴根还撞碎了，行吧，碎碎平安吧！”

　　郝健冷静下来：“我说大妈，你好好回忆一下，真的没人撞你。”

　　李秋婷生气了：“没人撞，我飞出10多米啊，那你要撞了我，我现在都出国了呗。”

　　观众笑得合不拢嘴。

　　郝健不乐意了：“哎不是，大妈你啥身份呢，你出国还能免签呢是咋地啦？再说，你没飞出10米去啊。”

　　陈父都忍不住笑了。

　　李秋婷怕打着地面：“那要飞几米啊？都这时候了，你还较那三米两米的真儿，有意义吗？”

　　郝健没办法了：“行了大妈，咱不掰扯了啊，咱看图说话。好在现在大街小巷都安装了摄像……”

　　说着，他抬头看摄像头，只见摄像头的头不知道哪去了：“头呢？完了，头没了。这再纠缠下去就没头了。哎呀我这跳进黄河也洗不清了我。”

　　观众乐了。

　　李秋婷脾气上来：“怎么的，你还想走啊？”

　　郝健沉着脸：“走肯定是不赶趟了，我得跑了。”

　　石佳笑眯眯看着电视。

　　这时，田晓生饰演的路人甲出场，大老远就在打电话：“媳妇儿，我马上到家了，别着急哦……”

　　郝健慌忙躲起来。

　　李秋婷急了：“哎，你……”

　　路人甲这时看到李秋婷半躺地上，对电话那边说道：“等等，我看见有个老太太摔倒在大马路上，也没个人来扶一把，别人不管，我管！”

　　李秋婷脸上露出惊喜。

　　路人甲却拿着手机，摆好架势拍照：“大妈，您别动啊。”

　　拍完之后，路人甲潇洒飘过：“我马上发条微博好好谴责一下这种行为，让爸妈都转都评论，媳妇，记得给我点赞哦。哎呀，这老太太摔的，老惨了……”

　　郝健跑出来，在路人甲后面气得张牙舞爪的，嘴里大骂：“惨，你不扶一把？”

　　说完，郝健跑回去，扶起李秋婷：“来，大妈，咱先坐起来啊。大妈啊，我呢，马上送你上医院，但是我求求你了，您帮我证明一下，您就说我是个无辜的路人，好不好？”

　　“好！”李秋婷答应。

　　郝健高兴了：“这就对了嘛。”

　　说完，他拿起手机对着自己：“咳咳……我是好人郝建，就在刚才，我拎着我的自行车在前面肆无忌惮地走着，也不知怎么，后面就突然多了个老太太，我放下一切顾虑，毫不犹豫的上前去扶她。”

　　然后，他又把手机对准李秋婷：“到你了，收点下巴，显瘦。”

　　李秋婷开口：“我，是个无辜的路人，无辜的被你给撞倒了，完了你还要跑。呵呵呵……呵呵呵……”

　　郝健差点疯了：“大妈，你这么顽皮，你家里人知道吗？”

　　李秋婷冷笑：“呵呵呵，跟我来这套，呵呵呵。”

　　郝健纠结着脸：“行了，别呵呵了，你赢了。你呢，就是当局者迷糊了。我陪你一起等一个明白事理的人给咱评评这理。”

　　说着，他脱下大衣，给李秋婷披上：“来吧，大妈，别冻坏了，把大衣给您披上，暖和不？徐然同款的，还能不能感觉到自己在白雪飘飞的季节里摇曳了？”

　　观众大笑。

　　李秋婷指着郝健：“良心发现了吧。”

　　这时，田晓生扮演的路人乙骑自行车出场。

　　郝健连忙上去：“哎，大哥。”

　　路人乙：“怎么了，小伙子？”

　　郝健说道：“这儿有个老太太……”

　　路人乙看了躺地上的老太太一眼，二话不说立刻蹬起自行车。

　　等蹬远点后停下来，朝郝健招手。

　　等郝健过去后，他小声问道：“哎哎！你撞的啊？”

　　郝健急了：“真不是啊。”

　　路人乙连忙说道：“快跑……”

　　说着，他蹬起自行车，蹬几步停下来，回头伸出三根手指对郝健说道：“我扶过仨。”

　　郝健好奇：“结果呢？”

　　路人乙眼神陷入回忆中：“这么跟你说吧，哥以前……”

　　说到这，他哽咽道：“开的是大奔！”

　　随后，路人乙洒泪离去。

　　观众差点笑岔气。

　　郝健呆呆看着路人乙的背影，最后深深鞠了一躬。

　　而后，郝健回来：“大妈，我简单的介绍一下我家里的情况啊。嗯，这么说吧，小偷到我家都是含着眼泪儿走的，逢年过节还得给我扔两袋米呢，你明白我意思没？”

　　观众哈哈大笑。

　　郝健继续说道：“那咱这样啊，咱们娘儿俩呢，一起分享几则寓言小故事啊，故事的名字分别是：东郭先生与狼、吕洞宾与狗、农夫与蛇、郝建与老太太。这几个故事分别讲的是什么呢，我从头到尾依次的给你讲讲啊，说从前那，有个叫东郭的先生，有一天，他骑着自己那头驴，在那嘎达嘎达嘎达嘎达骑了一脸大疙瘩啊，完了呢，就遇到了一个快要死了的狼，这个狼呢……”

　　李秋婷生气了：“太磨叽了！要扶你就扶，不扶你就走，你给好人腾个地儿！我就当你没撞过我，行了吧，你走吧，去吧去吧，逃逸去吧！”

　　郝健不干了：“我怎么还成逃逸的了呢？老这么说话，咱们以后还能不能一起玩耍了？”

　　观众笑。

　　李秋婷气道：“你走不走？”

　　郝健倔道：“我不走！”

　　李秋婷再次问：“你走不走？”

　　郝健急眼：“我走我就成逃逸的了！”

　　李秋婷气坏了：“你不走是吧？好，我走！”

　　说完，她匍匐前进。

　　观众笑翻了。

　　郝健跟在后面：“我说大妈，你这是要上那儿炸碉堡去呀你这是，怎么还就说不明白了呢？我好比就是那个东郭先生，完了我把狼救了，回头狼还要吃了我呢，那你说那狼……是不是挺没礼貌的？”

　　李秋婷恍然大悟：“我才听明白啊，你搁那指桑骂槐呢，我一老太太搁这趴半天了，你以为我趴活儿呢啊？说谁是蛇，谁是狗，谁是狼？骂谁好贱（郝健）那，你才好贱（郝健）呢！”

　　郝健不高兴了：“郝健那名是我妈起早贪黑给我起的，到你这儿怎么成脏话了呢？”

　　李秋婷气炸：“你把我撞到了，哪怕说声对不起……不仅不道歉，还反咬我一口，我告诉你，哎呀你今天哪，就别想走！”

　　说着，李秋婷强撑起身，鸭子步走向自行车：“这呀，就是证据啊，我今天就是豁出命，也要和这种社会不良现象斗争到底！”

　　边说边挪郝健的自行车。

　　郝健惊讶：“不是，大妈，你是怎么挪过去的啊？”

　　李秋婷：“嗯？”

　　郝健有些高兴了：“那个，大妈你没事儿了啊！”

　　李秋婷看了看自己：“我？被你气的啊。”

　　郝健高兴坏了：“呀！这气人还能治病那，那我这是气功啊！”

　　李秋婷：“我今天非得找个人来给我评评理啊，来人哪，来人……”

　　这时，田晓生扮演的警察出场。

　　看到李秋婷，田晓生询问：“大妈，什么情况啊？”

　　那边，看到警察来，郝健顺势倒地。

　　李秋婷丢下车，紧握警察的双手：“救星啊！刚才啊，他……”

　　说着一只手指向郝健那边。

　　此时的郝健，正躺地上抽搐。

　　观众笑破肚皮。

　　李秋婷一脸懵逼：“你……怎么还倒了呢？他……”

　　警察观察了一下现场，埋怨道：“大妈，你这骑的也太快了！”

　　李秋婷傻眼了：“啊？”

　　观众笑疼肚子。

　　警察说道：“这车圈都瓢成这样儿了，你飙车了啊？”

　　李秋婷语无伦次：“我……我……”

　　全场爆笑。

　　警察无奈道：“你看你把人给撞的……”

　　李秋婷连忙解释：“他不是我撞的啊。”

　　警察教育道：“大妈啊，这车在这放着呢，人搁这躺着呢，事故现场太清晰了。”

　　李秋婷急了：“那不是我的自行车啊，不是我的自行车……”

　　郝健在地上哀嚎：“你老伴儿的自行车，你也没蹬那么快啊，我这是耽误你起飞了呀！”

　　观众笑出了眼泪。

　　李秋婷急疯了：“他呀，我，刚才……什么玩意儿啊……”

　　警察笑着安慰道：“大妈别激动啊，我来处理。”

　　说着朝郝健那走去：“来来来来。哎呀，同志啊，这个没摔坏吧，疼不疼啊？”

　　郝健痛苦呻吟：“哎呀我的胳膊肘啊，哎呀我的波棱盖啊，哎呀我这腰间盘哪……”

　　警察关切问道：“都摔坏了？”

　　郝健：“都不疼啊。”

　　警察：“……”

　　半晌，警察对郝健说道：“都这会儿了，就别用排除法了。这没事，看看能不能走走啊？”

　　郝健说道：“走应该是能走啊，但肯定也得是按表走了。”

　　说着也学之前李秋婷走了起来。

　　观众哄堂大笑。

　　李秋婷傻眼：“你怎么还按表走上了？”

　　郝健继续哀嚎：“呀，那车圈都瓢成那样了，闹了半天，我是从那边飞过来的呀，哪我还能抢救的过来吗？”

　　李秋婷百口莫辩。

　　“看这样，我飞出来能有10来米啊！”郝健哭了。

　　李秋婷急哭了：“你哪飞10米了啊？”

　　郝健拍打地面：“那我飞几米？都这会儿了，还跟我较那三米两米的真儿，有意义吗？”

　　李秋婷急哭了，对警察说道：“他说的，全是我的词儿啊！”

　　郝健插嘴：“这玩意儿，谁说算谁的。”

　　观众笑哭。

　　警察无语：“哎，同志啊，我先扶你起来啊，来来来……”

　　扶了一半，他惊讶：“哎，这……你不追尾那小子吗？”

　　郝健翻身而起：“处理我事故那交警！”

　　说着，他一把抱住警察。

　　李秋婷心灰意冷：“完了，他俩还认识！”

　　警察推开郝健：“来来来，手放下啊。不是，你俩这什么情况啊？”

　　郝健像是抓到救命稻草：“警察叔叔，我给你解释一下啊，我拎着我那车子从您那出来啊，在前面走着，大妈突然就倒地上了，我好心过去扶一把，大妈就摔懵了，非得以为是我撞的，您就给大妈解释一下，我那自行车圈是咋瓢的就行。”

　　警察恍然大悟：“哦，明白了。”

　　而后，他对李秋婷说道：“大妈呀，他这个自行车车圈是刚才追尾撞成这样的，事故就是我处理的。”

　　李秋婷懵了：“不是撞我撞的吗？”

　　警察笑道：“大妈呀，警察的话您还不相信吗？再说了您都这么大岁数了，他要撞您撞成那样了，那您还能站在这儿说话吗？”

　　李秋婷摸着脑袋：“也是啊？那我是咋倒的呢？”

　　警察耐心说道：“大妈您看哦，刚才那位司机啊，特意回来道了个歉，说当时脑子没转过这个弯来，让我把这个钱，务必还给这个小伙子，说不能让做好事的人心凉。”

　　说着，他掏钱来给郝健：“来，拿着。”

　　郝健像是从地狱回到天堂：“哎呀，不凉了，不凉了，不凉了。”

　　警察笑道：“人家还多给你一百，让你拿去修车。”

　　郝健高兴极了：“哎呀，这不但不凉了，咋还突然有点烧心了呢？”

　　李秋婷在一旁一拍脑袋：“我想起来了，刚才啊我搁那拧啊拧啊，一个台阶迈空了，完了就摔倒了。”

　　郝健热泪盈眶：“终于真相大白了，大妈呀，对不起啊，你别生我气，我刚才不是有意要气你的，我是实在没办法了，才给你演了遍回放啊。”

　　李秋婷竖起大拇指：“孩子啊，大妈这么误会你，你都没走，还要扶大妈，好样的。”

　　郝健挺起胸膛，掏出钱：“大妈，这人倒了咱不扶，那人心不就倒了吗？人心要是倒了，咱想扶都扶不起来了……走，大妈，咱上医院。”

　　李秋婷摆手：“不用，不用你的钱，大妈有医保！臭小子，挺贼啊，咣当一下躺地上了，你还按表走上了，哈哈哈哈哈……”

　　郝健笑道：“我心眼多多呀，我都没转快，我寻思我这速度要真转起来，那还不得自燃了啊。”

　　三人哈哈大笑着下场。


第778章 一日千里

　　《扶不扶》小品演出完毕，李秋婷等三位演员下场，台下响起热烈的掌声。

　　现场观众的实时表现并不重要，人并不多，很多现场掌声、笑声都是节目组提前准备录好的。

　　彩排多次，现场又有部分观众早就看过，反应远没第一次那么强烈。

　　强烈的是直播前的亿万观众，他们可都是第一次看到啊。

　　《扶不扶》的台词针砭时弊，一播完就引热议。

　　田晓生的有些铁粉甚至还看到，他在表演的时候，说拍照，是真的拍了。

　　因为他们看到田晓生在《扶不扶》节目还进行的时候，就发了一条带图片的微博，里面的照片和小品中他拍老太太的角度完全契合。

　　网友疯狂转发。

　　“太调皮了，居然真的拍照了！”

　　“哈哈，还能看到老太太清晰的眼神和面庞呢。”

　　“秋女神化妆化得那么老，哈哈。”

　　“一人饰三角就是好啊，下来换角色衣服的时候，还能抽空发个微博，吃几个饺子都没问题。”

　　“田田这么皮，也可以去拍喜剧电影啊，我是说当主角，而不只是导演。”

　　“支持田田！”

　　“……”

　　大家对郝健的表演很认可。

　　有些李秋婷的粉丝，甚至都忘了那是李秋婷扮演的老太太。

　　曾经的女神啊，去饰演一个老太太，风格迥然。

　　以前的李秋婷，从不走喜剧风格。

　　自从出演《投其所好》小品后，她开始有些笑星的味道。

　　现在又借着《扶不扶》走上喜剧之路。

　　“红星的路越走越窄，李秋婷是越走越宽啊。”

　　圈内都无言以对。

　　“主要还是看有没有好作品吧。”

　　最后，圈内追根溯源，发现红星路窄是事实，但有时并不需要路啊。

　　飞过去不就行了？

　　春晚结束后，网友评出这一届春晚带来笑声最多的节目，毫无疑问是《扶不扶》。

　　“你这走是能走啊，可你这是按表走啊。”

　　“你这么顽皮你家里人知道吗？”

　　“你要这么说话咱以后还能不能一起玩耍了？”

　　“我一老太太搁这儿趴半天，你以为我趴活儿呢？”

　　“……”

　　很多台词，俏皮幽默，被观众大量转发，并成为新的一年网络流行语。

　　这跟当初徐然等人猜测的几乎一模一样。

　　台词中，“这么和你说吧，哥以前开的是大奔”，和结尾处的“人倒了还可以扶起来，人心倒了可就扶不起来了”因为直指社会热点，爆笑吐槽中传达正能量而受到观众强烈赞许。

　　更有无数观众表达和小品中一样的困惑，如果真是自己遇到了，扶不扶真是个问题。

　　小品《扶不扶》深刻反映了当今社会热点问题，老人摔倒到底扶不扶？

　　老人讹诈、肇事者推卸责任，其核心仍然是在讨论传统道德。

　　以春晚小品《扶不扶》中的郝健来说，本是热心肠想搀扶起摔倒的老人，谁知老太太一跤摔懵了，愣是“讹”上了好心人。

　　好在年轻人比较聪明，当时还能想起来路边有监控，可又谁能预料到，这节骨眼上，监控却坏了。“跳进黄河也洗不清”很好地形容了当时乐于助人的郝健的心情。

　　路上看见摔倒的老人扶不扶？

　　看完这个小品后，很多网友乐呵的同时，陷入沉思。

　　上至中年，家里的砥柱，下至小学生，仅仅几岁，有过太多被讹的案例，到头来不仅好人惹上了官司，可能还会落得个不道德名号。

　　于是很多网友思考后，无奈斩钉截铁地说：不扶。

　　在没有充足的证据前提下，冒然扶起一位摔倒的老人，其结果很难想象。

　　好人被讹诈，这是一种人心的缺失。

　　正能量让人主动伸出援助之手，只不过总会有这样或那样的因素让人撇不清关系。

　　在这个小品中，郝建推着一辆被撞坏的自行车，而又“恰巧”该地区监控系统坏了，连路过的大叔都劝说赶紧跑，难免有太多的巧合让人无从解释。

　　小品中的其中一位客串角色，则又表现出了另一种社会现象。面对摔倒老人采用拍照方式，只不过他直接上传微博、微信，这种看热闹、置之不理的态度也是人心的缺失。

　　遇见摔倒的老人该怎么办？很多网友和法律专业人士纷纷支招。

　　“首先要及时报警，在警察来之前尽量保护好事发现场；其次，有必要通过手机录制视频，留足证据以免被讹诈；再次，如果条件充分可以找来路人见证，在警察、急救车到来之前可以尝试与老人近距离沟通，采取一些急救措施。”

　　最后，大家依然有些帐然若失。

　　“人心倒了，扶不起来。”

　　“扶不扶是十分矛盾的事情，近两年来媒体大量报道了扶人被讹的事件，但是我们也看到了许多正能量，比如盛京老大爷被撞，面对撞人者轻松说道‘我有医保’，尽管事后多方查证该大爷并没有医保，但老大爷释放的正能量值得我们肯定。一个善意的谎言在这个冬天温暖了多少人的心。”

　　“归根结底，老人倒了你扶不扶？这个问题留给大家去思考。这届春晚对语言类节目抱着宁缺毋滥的心态，选出《扶不扶》这种热点，非常能引起观众的共鸣。”

　　“……”

　　此外，王茵在春晚上唱的《歌唱祖国》，也引起很多老一辈人的共鸣。

　　甚至也有不少年轻人听到后热泪盈眶。

　　尤其是那些怀着美好愿望出国去的人，有钱人还好说点，但没钱的居多，混得不好的是大多数。

　　这些人听到这首歌，一个个潸然泪下。

　　“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡……”

　　柔软到极致的歌声，却是让无数浪迹异国的人洒泪的一大点。

　　这一切的幕后功臣陈子昂，却没上春晚。

　　网友又炮轰央视春晚节目组。

　　“说，是不是你们记仇，没让我们的黄金子昂上春晚？”

　　“这么大一个台，气量太小了！”

　　“当年的恩怨，早该放下了吧。”

　　“据说还是因为你们内部的人，当年子昂才临阵上不了台。”

　　“啊，是这样的吗？”

　　“没错，央视自己的问题，然后一直封杀陈子昂，太恶心了。”

　　“这几年央视春晚最大亮点的节目，背后都是陈子昂的功劳，看人家为了全国人民能看个好晚会，什么也不计较。你们呢？”

　　“为陈子昂抱不平！”

　　“再这么整，央视春晚我不看了，看就看陈子昂的节目。”

　　“……”

　　央视觉得好无辜，沉默了这么多年，不得不亲自出来辟谣。

　　“这两年，我们的春晚节目组一直有邀请陈子昂先生，陈子昂先生的忙你们也知道，来不了，只能送来节目。我们是冤枉的啊。”

　　央视官微大吐苦水，实在忍不了了。

　　这几年一直被网友吐糟，再不解释以后就真的跟郝健一样，跳进黄河都洗不清了。

　　网友不信，跑去陈子昂的微博下询问。

　　“黄金大哥，是不是真的？”

　　“子昂大大，央视没骗我们的吧？”

　　然而，陈子昂没回应。

　　特么的，央视都急眼了。

　　他们也看得出来，这几年陈子昂输送那么优秀的，带有政治风向的节目，让上面很高兴。

　　但他本人却没上春晚，怎么回事？

　　政治风向那么正确的人，牺牲一下跟家人团聚的机会，让全国观众看看，肯定没问题的啊。

　　那既然陈子昂没问题，有问题的难道不是央视吗？

　　“蛋疼，他那是捧我们越高，我们越危险啊。”

　　央视的领导都牙疼了。

　　“都说这个人很危险，特么的何止危险，杀人不见血，吃人不吐骨头，都没法形容。”

　　春晚举办得不错，但领导们心头笼罩阴云。

　　感觉自己是温水里正在被煮的青蛙似的，什么时候死都不知道。

　　领导们的领导都暗示过了，尽量邀请陈子昂上春晚一次。

　　“问问他需要什么，今年的大年三十跟观众见个面吧？”领导们亚历山大。

　　别以为上面不上网，不看民意。

　　呵呵，连紫禁城里那几位都关注呢。

　　或许不是他们本人在关注，但他们有中国最强大的团队在关注好吗？

　　再红的明星等公关团队，在那几位的团队面前，简直是玩家家。

　　人家才是最顶尖的。

　　过了年，大家开始走亲戚窜门，找朋友。

　　陈诗诗也不例外，大年初三就去串王茵的门。

　　“《扶不扶》和《歌唱祖国》的话题现在都没那小家伙的话题热啊。”陈诗诗和王茵聊天。

　　“他什么话题？”王茵没关注，还不知道呢。

　　陈诗诗只得解释道：“网友好像积怨太深，一直在炮轰央视春晚节目组，甚至连央视都全部骂上了。”

　　王茵惊奇：“怎么回事？”

　　陈诗诗笑道：“小家伙一直不上春晚，去年《我不是大英雄》那么火，也不见他上春晚，网友对央视春晚节目组有意见了呗。说央视太小家子气。”

　　王茵不由得笑了起来：“他低调。”

　　听到这话，陈诗诗气鼓鼓的：“上次他说他看一本什么小说，《明星天王》还是《巨星来了》？”

　　王茵摇头：“我哪记得。”

　　陈诗诗冷哼道：“他说那本书的作者很低调，作者的读者更低调，不但不打赏，也不投推荐票，更不收藏，甚至连订阅都不订……”

　　王茵好奇：“打赏，推荐票，收藏，订阅是什么？”一副能当饭吃吗的疑问。

　　陈诗诗没解释，郁闷道：“不用管这个，我去找了，没找到那两本书，骗子。”

　　此时的陈子昂，已经带老婆和孩子去江城娘家探亲。

　　由于怕孩子在高铁或飞机上哭闹，为了不扰民，石佳让女王号送他们一家子过去的。

　　下飞机后，看到来接机的关母和关丹丹后，陈子昂看着机场四周惊叹：“我们国家的发展，真是日新月异……一日千里啊。”

　　关彤彤红着脸：“那还用你说！”

　　关母和关丹丹早被那两个小家伙吸引住了，根本没听陈子昂扯淡。

　　第二天，已经下乡回来的关父和一些同僚要去黄鹤楼，邀请陈子昂一同前去。

　　这是关父在江城的最后一年，今年就会回幽州，然后可能再去别的地方。

　　“爸妈以后不在江城，大概我也没什么机会来江城，登黄鹤楼了，那就去吧。”陈子昂同意前往。

　　两小孩被扔家里给保姆带，一大家子前往黄鹤楼。

　　不知道怎么的，关父的那些朋友中，居然有人认识陈子昂。

　　不仅是年纪大的认识，年纪小的，也认识。

　　关父的朋友虽然都是中年左右的年龄，但他那些朋友也带晚辈来了。

　　就如关父带陈子昂、关彤彤和关丹丹一样。

　　“楼里大厅中央，墙上的那首诗是你写的吗？”有个初中生模样的小姑娘跑过来问陈子昂。

　　“哪首诗？”陈子昂问道。

　　上次他和关馨馨等人来的时候，上面已经有古人写的诗。

　　陈子昂还不知道，崔颢的《黄鹤楼》已经被景区和文化部当成他写的，然后临摹关馨馨的字写上去了。

　　“就是‘昔人已乘黄鹤去’那首呀。”小姑娘一脸期待说道。

　　陈子昂不好意思说是自己写的，沉吟了一下说道：“文章本天成，妙手偶得之。”

　　“哇！”文艺小姑娘瞪大眼睛，眼里似乎满是红心，出口成章。

　　这是变相承认，那就没错啦。

　　小姑娘一路缠着陈子昂问东问西，官家的千金大多很豪爽。

　　自卑，胆小等跟她们几乎是无缘的。

　　关丹丹时不时瞥陈子昂那边一眼，然后看看那小姑娘的身板，毫不在意。

　　跟当年的她一样。

　　陈子昂肯定完全没兴趣。

　　男人，都喜欢苗条，胸大，屁股翘的。

　　陈子昂很男人！

　　那小姑娘，苗条是苗条了，但干瘪瘪的，没胸没屁股。

　　再次登上黄鹤楼，不知道谁开始起哄，问陈子昂还能再为黄鹤楼写一首诗吗？

　　陈子昂一看周围，擦，笔墨都准备好了。

　　关父他们也太信任他了。

　　今天邀请他过来，原来还暗藏目的。

　　“我试试吧。”陈子昂点头。

　　关彤彤本来想上阵，拿毛笔替陈子昂写，关丹丹抢先一步：“我来我来！”

　　陈子昂的诗，小姑的字，现在都挂大厅中央了，甚至流传到全国。

　　她也想让自己的字流传千古。

　　陈子昂沉吟片刻，诗句脱口而出。

　　当众人听到这两句诗后，晕倒一地。


第779章 眼前有景道不得

　　关丹丹落笔完后，看着自己写的字，也有些傻眼。

　　之前她只认真听陈子昂念，心无旁骛写下来。

　　现在写完，不用太仔细体会，就能看出字里行间表达的意思。

　　这个……

　　她抬头看向陈子昂，咱能谦虚点不？

　　只见字画上书写：眼前有景道不得，伯玉题诗在上头。

　　《黄鹤楼》一诗已经上小学生语文教材，作者为陈子昂。

　　当初，小学生语文教材编制组询问陈子昂，他的个人资料怎么写？陈子昂就说你们看着办，记得加上字“伯玉”就行。

　　然后，大家都知道：陈子昂，字伯玉，临安人士。

　　“你们都这么看着我干嘛？”陈子昂厚着脸皮说道：“确实道不得，一直被模仿，从未被超越，我也无法超越，不如不写。”

　　大家面面相觑，还真不谦虚。

　　另外，连你也超越不了自己了吗？

　　不过想想也是，一个现代人写的《黄鹤楼》，短短时间内上语文教材，文学界，商界，官界，更不用说什么体育界，哪个界不心服口服？

　　不服只有一种情况，那就是文盲加流氓。

　　就算自己是文盲加流氓，谁也不愿意承认是不是？

　　所以没人反对它上语文教材。

　　听闻陈子昂自己都没法超越，大家有些失望。

　　“我站自己的角度写不出什么诗句来，但可以站我岳父大人的角度，送文叔叔一首古诗。”眼见大家眼巴巴的，有期待，有失望，陈子昂只好再次开口。

　　他口中的文叔叔，是在场的关父的一个同僚。

　　对方三月份会调任苏江，升官发财去咯。

　　文国安眼前一亮，当官的甭管真的有没有文化，肚子里有没有真的墨水，都要表现出自己很有文化内涵啊。

　　关父也眉开眼笑，陈子昂这金口一开，替他作诗，让他在界内倍有面子。

　　当官的雅兴也很重要，喝酒吃肉上不得台面，写字画画等是向外界传达得最多的信号。

　　“丹丹，起笔，听好了。”陈子昂背负双手，一代文学大师的风范。

　　……

　　一个多小时后，某饭店大包间里。

　　关父红光满面，文国安更是脸红脖子粗。

　　都喝多了。

　　“关老哥，多谢了，哈哈。”文国安容光焕发，从此之后，他在界内肯定名声大噪。

　　不为别的，只因为陈子昂替关父送给他的那首诗。

　　官场内，有附庸风雅，但也有很多人士是真风雅。

　　附庸风雅，通常用来贬低用文化装点门面的人，比如常常称那些暴发户购买书画的行为为“附庸风雅”。

　　文化这东西是人人都追求的，人人都要显得“有文化”。如果明明没有文化，偏要装得有文化，这就叫“附庸风雅”。

　　为什么关父会带陈子昂，因为别管陈子昂是不是戏子，但人家是真有文化啊。

　　光是顶着清华本科毕业生，硕士在读生的身份，就让官场内的人不敢说他是“戏子一个”。

　　“哈哈，子昂肚子有墨水，不关我的事。”关父今天老长脸了。

　　大包间里，有两桌。

　　一桌是关父那群人。

　　一桌是晚辈如陈子昂那群人。

　　本来关父那帮人让陈子昂入座他们那一桌，陈子昂谢绝了。

　　此刻，陈子昂那一桌，关丹丹俨然成了主角，因为她从包里取出了一本诗集。

　　陈子昂刚看到的时候眼珠子差点瞪出来。

　　因为里面的“诗”，都是他的。

　　“你们看看第一首，子昂就是靠它，在我大姐才十六岁的时候，就俘虏了她的人，嗯她的心。”关丹丹滔滔不绝。

　　关彤彤很想阻止这个妹妹的大嘴巴，但中间隔着陈子昂，她想提醒想暗示都办不到，这个妮子根本不看她。

　　“我看看。”关丹丹的话，立时让一群小女生大女生争抢看诗集。

　　这本诗集，是关馨馨和关彤彤早前一起帮忙整理，然后背着陈子昂拿去出版的。

　　最近才出世。

　　当看到《伯玉诗集》的第一首诗后，一群女生眼睛冒红心。

　　“啊，太唯美了！”

　　“是我的话，我也会被俘虏！”

　　“好美的诗歌，呜呜，好羡慕！”

　　“朝闻道，夕死足矣！”

　　“太令人感动了，羡慕彤彤姐！”

　　“子昂哥哥好棒！”

　　“子昂弟弟真有才！”

　　“……”

　　一群女孩子眼睛都红了，不管是学渣还是学霸，都被诗集折服。

　　“登幽州台歌。

　　前不见古人，后不见来者。

　　念天地之悠悠，独怆然而涕下！”

　　有个女孩子，差点一把鼻涕一把眼泪，念着诗集里的一首诗。

　　众人眼前浮现一幕场景：诗人登台远眺，只见茫茫宇宙，天长地久，不禁感到孤单寂寞，悲从中来，怆然流泪。

　　山河依旧，人物不同。

　　那时的诗人，好让人心疼。

　　这首诗没有对幽州台作一字描写，而只是登台的感慨，却可成为千古名篇。

　　诗篇风格明朗刚健，是具有“汉魏风骨”的先驱之作，对扫除齐梁浮艳纤弱的形式主义诗风具有拓疆开路之功。

　　在艺术上，其意境雄浑，视野开阔，使得诗人的自我形象更加鲜亮感人。

　　全诗语言奔放，富有感染力，虽然只有短短四句，却在人们面前展现了一幅境界雄浑，浩瀚空旷的艺术画面。

　　诗的前三句粗笔勾勒，以浩茫宽广的宇宙天地和沧桑易变的古今人事作为深邃、壮美的背景加以衬托。

　　第四句饱蘸感情，凌空一笔，使抒情主人公——诗人慷慨悲壮的自我形象站到了画面的主位上，画面顿时神韵飞动，光彩照人。

　　从结构脉络上说，前两句是俯仰古今，写出时间的绵长；第三句登楼眺望，写空间的辽阔无限；第四句写诗人孤单悲苦的心绪。

　　前后相互映照，格外动人。

　　“文青女”看到《伯玉诗集》当中某首诗，都能感动得泪流涕下，肯不求天长地久，但求曾经拥有，一夕之愉足矣。

　　甚至会认为肚子是自己的，给谁生猴子是她们的自由，能替诗人生猴子是她们的荣幸。

　　为何说文青是一种病，就是来源于那些疯狂的“文青女”。

　　陈子昂感觉待不下去了，饭桌上，不管男女，一道道目光非常烫人。

　　男的嫉妒。

　　女的则眼神炽热。

　　千年不世奇才！

　　可惜啊，好男人好女孩都早早或名草有主，或名花有主。

　　陈子昂有点不想参加这样的聚会，但他知道参加这样的聚会能得到什么好处。

　　今天之后，这个界内他的名字会流传更广。

　　以后他不再只限于关家金龟婿的身份，还是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有文化、与其往来能提升“老板”们档次的大文人。

　　晚上回家，陈子昂是被架着回去的。

　　他喝多，意识清醒，但身体完全控制不住。

　　比如他想往左走，但身体不听使唤，会倒向右边。

　　当时在洗手间他吐得一塌糊涂，差点就自己爬着出去，因为摸出手机后他点了好久屏幕才点到关彤彤的电话，让她叫人进来救人。

　　他已经尽量少喝了，但架不住那么多人要跟他碰杯啊。

　　那些女孩子，看她们的眼神……

　　不碰杯也可以，碰身体吗？

　　那还是碰杯算了，陈子昂现在是越来越体会到一夫一妻制其实是在保护男人，而不是保护女人。

　　“我就梭了，我不来，非样我来……”回家的车上，陈子昂还悲伤地发现，不止身体控制不了，说话舌头都捋不直了。

　　关丹丹在一旁哈哈大笑，没发现陈子昂喝多这么可耐呢。

　　关彤彤也是哭笑不得。

　　她还从来没看到陈子昂喝这么多过。

　　“停ce，我憋不zu了。”车还没到家，陈子昂就急得不得了。

　　“刚不是上完洗手间才出来的吗？”关彤彤有些无奈。

　　“憋不醋了。”陈子昂挣扎着，想打开车门。

　　“再忍忍啊。”关彤彤和关丹丹吓了一跳，连忙阻止陈子昂开车门，车正在开呢。

　　外面是大街，灯红酒绿，又不是荒郊野岭。

　　“憋不粗了。”陈子昂哭丧着脸，吐是没得吐了，但尿急得要死，路上他一直强调要尿裤子了。

　　他身体很多神经系统不受控制，喝多的人尿裤子就是因为这样。

　　最后，还没到家，实在怕陈子昂尿裤子，关彤彤让司机拐进江边路后停车。

　　车上有男司机和副驾驶座的小姐姐，再有就是陈子昂和关彤彤、关丹丹。

　　关父关母还没散场。

　　停车后，关彤彤先下车，然后扶陈子昂下来。

　　关丹丹也钻出来，关彤彤却让她坐回去。

　　前面的小姐姐下来帮忙就行。

　　两人把陈子昂架到江边。

　　也不管不远处有人了，陈子昂急道：“快，快不行了。”

　　小姐姐别过脸去，关彤彤则红着脸帮陈子昂掏家伙。

　　陈子昂哪里还有什么羞耻心，家伙一出来就迫不及待放水。

　　他深深“啊”了一声，不止小姐姐脸红，关彤彤耳根都红了。

　　“顶风尿三丈，飞牛梓下三千词，你似银河落九天。”陈子昂耷拉着脑袋，醉眼朦胧。

　　关彤彤哭笑不得。

　　“两过音响……两过黄鹂鸣翠柳，一行白鹭sang青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船……我好可怜啊。”陈子昂又出声。

　　关彤彤竖起耳朵。

　　“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人……我好累啊。”陈子昂口齿不清。

　　关彤彤目光不离陈子昂那家伙，她得扶着。

　　斗酒诗百篇啊。

　　今晚他叨叨念了不少诗，不知道醒来还记得不？

　　关彤彤刚开始没在意，等在意的时候，有些记不得了。

　　“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……真舒服！”陈子昂有些控制不住自己的嘴巴。

　　关彤彤有些急了，中间似乎缺失好多诗句。

　　“孔雀东南飞，五里一徘徊……自挂东南枝。我的命好苦……啊。”陈子昂哆嗦了一下，终于完事。

　　小姐姐脸都红透了，喝醉的人真可怕。

　　关彤彤心里却打着小算盘，原来老公喝多会飙诗啊。

　　明天问他，他要是想不起来，哪天必须得找机会灌他，然后全程录音。

　　第二天，关彤彤询问陈子昂昨晚飙诗的事。

　　陈子昂一脸茫然。

　　“断片了？”关彤彤有些失望。

　　陈子昂不是一点都不记得，只是感觉做梦一样，不太真实。

　　但再不怎么真实，也毕竟有记忆。

　　他只是不想提。

　　哪能一下都扒光了，一辈子还长着呢。

　　第三天，陈子昂自己离开江城，回幽州。

　　今年的他，一样很忙。

　　电影还没全部拍完，但他现在就得先忙点电影之外的事。

　　伯玉娱乐。

　　“雨姐，你跟蕾哈娜提过了吗？”陈子昂跟王雨谈事情，他今年就要进军世界舞台，而且是从音乐之路开始。

　　王雨现在在欧美的人气虽然达不到如日冲天，但也不太差，至少已经能跟蕾哈娜那样的巅峰歌手同台飙歌。

　　这个蕾哈娜，为国宝级女歌手，是她的故乡巴巴多斯之光。

　　自17岁出道以来，蕾哈娜就像坐上了直升机一样，人气迅速攀升，一跃到了世界超一线女星的位置，是一位在全球备受欢迎的流行天后。

　　人们之所会如此喜欢她，原因是多方面的。

　　她唱功一流。能取得今天的成就，最主要还是上天的眷顾，给了她一副无与伦比的好嗓子。凭借着特殊的声线，她可以完美地驾驭多个不同的音乐类型。

　　当年，她发布首张音乐专辑，首周就登上公告牌专辑榜的第十名，首支单曲更是在单曲榜上摘得了亚军。

　　作为一个17岁的乐坛新人，能取得这样的成绩非常不可思议。一夜之间许多人都知道了蕾哈娜这个名字，纷纷被她的歌声所征服。

　　随后，她的一首《Umbrella》火遍全球大街小巷，在全球各大音乐榜单上面稳居冠军宝座。

　　这首歌后来更是为蕾哈娜赢得了她音乐生涯中第一座格莱美，她也因此成为第一个获得格莱美奖的巴巴多斯人。

　　出道至今，蕾哈娜已经在音乐事业上取得了诸多成就，8座格莱美，8座全美音乐奖，23座公告牌音乐大奖，这些奖项都是对她才华的认可。

　　蕾哈娜的许多歌曲名经过了“本土化”的翻译，就变成了对山东省的美好祝愿。

　　比如《We Found Love》翻译过来是《潍坊的爱》，《Where Have You Been》的意思是《威海油饼》，此外，《Talk That Talk》是《话说聊城》，《Fool In Love》是《福临莱芜》，《Do Ya Thang》是《东营小事》，《You Da One》被翻译成《烟台一吻》，《Towards the sun》是《心向日照》……

　　除了优秀的唱功，蕾哈娜敢爱敢恨的性格也是她最大的特色，为人快言快语，想说什么说什么，从来没什么顾忌，大写的耿直girl。

　　一般的明星在被狗仔追拍或者被人批评的时候，可能会为了自身的公众形象选择沉默，但对蕾哈娜来说，这是不可能的，你敢惹老娘不开心，老娘就要怼死你。

　　有一次外出时蕾哈娜被狗仔问道：能给我们几张免费的演唱会门票吗？

　　结果蕾哈娜秒变脸，直接给怼了回去：“去尼玛吧，你们靠拍老娘赚了这么多钱，还有脸要免费的门票？”

　　虽然这种什么都不care的性格让许多人对她粉转黑，认为她粗鲁没教养。但更多的人深深喜欢上了这个耿直girl（婊）的简单不做作。

　　蕾哈娜在黑人女性中算是很漂亮了，而她不仅人美，心更美。

　　在从事音乐和时尚事业的同时，蕾哈娜其实一直在坚持做慈善，只要有真正需要帮助的人，蕾哈娜都是二话不说伸出援手。

　　她之所以能被家乡人民爱戴，被全球各地的粉丝所喜爱，绝不仅仅是因为她的歌声，她的外表，更是因为她耿直的性格和善良的内心。

　　虽然看似对什么都毫不在乎，只顾自己开心。但她却一次次用自己的实际行动告诉着人们，老娘虽然是个“婊”，但却是个敢爱敢恨，人美心善的“婊”！

　　娱乐圈，乐坛里，能够“婊”得让人如此喜欢，大概也只有蕾哈娜一人能做到。

　　“咳，那个耿直girl……”王雨有些惭愧说道：“她拒绝了你的诉求。”


第780章 黄金脏要出道

　　“哈哈，看来，你们的交情不怎么样嘛？”陈子昂也不在意，跟王雨开玩笑。

　　去年的时候，他就打算今年出道世界舞台。

　　既然要出道，最佳的选择自然是找个曝光率极高，世界瞩目的舞台。

　　《我是歌手》虽然出口很多国家了，有的国家如美国、英国，曝光率是也极高。

　　但陈子昂并不打算去。

　　为一期节目做准备，加上往返的时间，基本上一周就过去了。

　　要是参加很多场，陈子昂那两三个月就真的啥也不用干。

　　太浪费时间，也太迁就节目组的时间，陈子昂干不来。

　　于是，顶尖的世界级歌手的演唱会，就是极佳的舞台。

　　王雨去年才开始在世界舞台上崭露头角，积攒的人气还不够多。

　　估计得等今年的格莱美和全美等音乐奖举行，王雨拿到大奖，才算是真正的名扬全世界。

　　去年的王雨自美国版《我是歌手》下来后，是很火。

　　之后出的歌曲，又大多是陈子昂给的，人气跟坐火箭似的，比直升机，比当年的蕾哈娜还快。

　　但没格莱美等大奖加冕，对圈内圈外，对媒体粉丝来说，称她为世界级流行天后，始终有点名不正言不顺。

　　今年好了，格莱美，全美等音乐奖她都得到了诸多奖项的提名。

　　再过几天，格莱美颁奖典礼会率先举行。

　　歌迷和媒体的眼睛是雪亮的。

　　王雨不说能包揽全部提名奖项，至少能拿一部分。

　　举办方也不敢暗箱操作过于厉害。

　　事实上，格莱美这种音乐颁奖典礼，没出过什么黑历史。

　　评委可能有各自的喜好，但不会把奖项颁发给“黑马”。

　　电影票房，节目收视率等，可以有黑马。

　　但一年的市场检验，什么歌曲畅销，什么歌曲受欢迎，大家心知肚明。

　　数据就摆在那。

　　一首从没出世过的歌，或是才出世几天，突然就获得去年最受欢迎歌曲奖，那不扯淡吗？

　　举办方不要脸，评委还要脸呢。

　　评委可都是业内资深音乐人担任的。

　　“本来也就点头之交，还有代沟，没交情正常。”王雨大大方方说道。

　　她和蕾哈娜没说过几句话，就同台演出过，在后台聊得不多。

　　蕾哈娜风头正茂，年纪不比陈子昂大多少。

　　所以跟王雨的年纪相差不少。

　　三年一代沟，两人的年龄每差三岁，两人的思想观，道德观，法制观，感观等就会有所不同，相差越多差越远。

　　这是针对大部分人来说，放王雨和陈子昂身上，却不太合适。

　　王雨就觉得，陈子昂年轻的外表下，口无遮拦的下面，有一个有趣的灵魂，有着一份不像他这年纪该有的睿智。

　　“那你还好意思请缨，替我跟蕾哈娜开这个口？”陈子昂一头黑线。

　　当初陈子昂在筛选舞台的时候，王雨主动开口说她试试，蕾哈娜今年初会有世界巡回演唱会。

　　陈子昂便同意让她试试，跟蕾哈娜沟通一下，能不能给个嘉宾名额。

　　王雨也没想到蕾哈娜拒绝得那么干脆。

　　十几场巡回演唱会呢，每场好几个嘉宾，一个都不能留给陈子昂。

　　看来关系不到位，且蕾哈娜也看不上王雨的人情。

　　王雨是跟蕾哈娜解释了，说陈子昂在中国是顶尖的歌手和创作人。

　　且只需要登上蕾哈娜世界巡回演唱会中的中国站那场就行。

　　那场中国站演唱会，本来是邀请本土的王雨来着，王雨想换成陈子昂。

　　结果蕾哈娜不干了，不行！

　　即便王雨因此不登台，蕾哈娜也不答应。

　　蕾哈娜的世界巡回演唱会，举办方能左右一些嘉宾名额，蕾哈娜不好拒绝，但属于她自己的邀请名额，她就谁也不给面子了。

　　这就是耿直girl。

　　“反正她会后悔的。”王雨郁闷道。

　　陈子昂好奇询问：“蕾哈娜的中国站演唱会，邀请嘉宾，本土除了你，还有谁不？”

　　王雨想了想，说道：“据我打探到的消息，应该是罗斌。”

　　“卧槽，那家伙也算是我们中国本土吗？”陈子昂虽然不把罗斌放眼里，但一直记得有这么一个人。

　　因为香蕉人太恶心了，罗斌给陈子昂的印象就是香蕉人。

　　跑回中国捞了一笔后，就回美国享受去了。

　　挣中国人的钱，拿到国外去消费。

　　可耻！

　　“那有什么办法，谁叫人家是黄皮肤呢？加上他在美国背后的公司运作，他实至名归。”王雨对罗斌的印象也不好。

　　因为对方是陈子昂讨厌的人。

　　陈子昂讨厌陈诗诗的话，估计她都会讨厌陈诗诗。

　　“那蕾哈娜的中国站演唱会，你上还是不上？”陈子昂问王雨。

　　王雨犹豫了一下，反问陈子昂：“那你说我上还是不上？”

　　“那是你的自由。”陈子昂笑道。

　　王雨忽然说道：“真想再生一对双胞胎，不是龙凤胎也行。”

　　陈子昂一头冷汗：“想想吧……今天不聊了，我要开始忙。”

　　王雨没起身，转移话题：“格莱美和全美音乐颁奖典礼你都不去吗？”

　　“不去！”陈子昂拒绝。

　　不止王雨提名了，gold zang也提名了。

　　像《加州旅馆》，《乡村路带我回家》等歌曲就都得到最佳创作人提名。

　　英语乐坛也十分想知道这个一手捧红王雨的创作人到底是谁，眼巴巴等着颁奖典礼上能看到gold zang。

　　只是主办方到现在都没法直接联系陈子昂本人，只能通过王雨来传达意思。

　　其实传不传达不重要，官网已经公布提名。

　　混英语乐坛的音乐人，没有不关注的。

　　很多音乐人辛苦一年，就是奔着能提名，能拿奖去的。

　　当然，过程是赚钱，结果是拿奖。

　　“这就有意思了。”王雨笑起来。

　　陈子昂的秉性她了解，他不去，对她来说，还真不意外。

　　他也有这份不羁的资格。

　　很多人就是累在表面工作上，没有自我，浪费很多时间。

　　陈子昂不稀罕。

　　大概谁背后有石子峰科技，都不会在意任何流言蜚语吧。

　　蕾哈娜那样本来就是一个一无所有的姑娘，都能活得这么率真，耿直。

　　陈子昂为啥不能？

　　“去领奖的时候，记得帮我传达一个意思，就说gold zang准备出道。”陈子昂叮嘱王雨。

　　王雨眼睛闪亮闪亮。

　　几天之后。

　　走格莱美红地毯的王雨，对疯狂拍照和举着话筒的记者说了一句：“gold zang准备好了，今年会正式在英语乐坛出道。”

　　一石激起千层浪！

　　世界娱乐圈记者们被get到了G点。

　　“来自东方最美丽的雨，能告诉我们gold zang是谁了吗？”

　　“上帝赐给人间最好的礼物王，gold zang真的要出道了吗？”

　　“亲爱的雨，gold zang原来是个新人，还没出道过吗？”

　　“今晚最美丽的女士，雨，请问gold zang什么时候开新闻发布会，什么时候出歌或专辑？”

　　“……”

　　记者们纷纷被王雨的这句话点燃，再也没人关心她对今晚的提名有没有信心获奖之类的事。

　　现场差点发生骚乱。

　　Gold zang太神秘了。

　　虽然王雨透露过，这个gold zang其实年纪不大，不是英语乐坛的老前辈，大家很多人可能都不认识。

　　但大家就是不信，或者猜不出是谁。

　　时隔几个月，当初王雨登顶美国版《我是歌手》的事，娱乐媒体早就扒光很多“内幕”。

　　其中最多的“内幕”，是gold zang的神秘身份，让评委们认为他（她）是乐坛大神级人物。

　　大家可以不给节目组面子，但一定会给这种大神级人物面子。

　　人家的信号很明显，在年度盛典给王雨这么两首歌，就是想送她上歌王宝座。

　　然后大家一副收到的表情，真不顾一切后果送王雨上歌王宝座了。

　　王雨闲时看着这些八卦，都有些哭笑不得。

　　陈子昂不想去颁奖典礼，估计也是有这个顾虑？

　　他那可是骗了全世界一群人。

　　他表对情了，但那帮评委，英文歌迷却会错意了，可以说是自作多情。

　　真相大白之后，不知道那群人作何感想。

　　恼羞成怒？

　　好比一个大汉跪在地上，深情款款表白，结果抬头一看。

　　特么的，女神呢？

　　面前怎么是一个五大三粗的猥琐大叔！

　　王雨说完话就走过红地毯，但入场后没多久，她就发现身边围过来一群歌手。

　　男的女的，白的黑的，都有。

　　“雨，gold zang真的要出道了吗？”有个黑人女歌手问王雨，一脸激动。

　　“亲爱的雨，gold zang今晚来了吗？”还有个白人女歌手开口询问，眼中满是期待。

　　一个个歌手询问，寒暄，王雨都一一礼貌回复。

　　最后，她看到蕾哈娜大大咧咧跑过来。

　　“雨，见到你太高兴了。”这个黑珍珠眼睛发亮。

　　“我也是，蕾哈娜。”王雨微笑着和蕾哈娜说话。

　　蕾哈娜单刀直入问道：“雨，听说gold zang要出道，我的世界巡回演唱会嘉宾能请他吗？哪个站都可以！”

　　王雨哭笑不得，这耿直的……

　　“很抱歉，我不知道他会不会有空。”王雨笑道。

　　蕾哈娜瞪大眼睛，越来越有神：“天啊，雨，你说的是he，不是she，gold zang确定是个男的吗？”

　　周围的歌手也是第一次听到王雨这么直白说“he”。

　　“是的。”王雨很干脆。

　　果然是男的！

　　众人心中的迷雾拨开了一层，有种猎奇的时候，发现秘密的兴奋感。

　　“雨，能再说点他具体的资料吗？”阿黛尔也在一旁，好奇询问和请求。

　　众人也眼巴巴看着王雨。

　　王雨很为难说道：“再详细就不好说了，他不想被打扰，才一直不露面，表明身份。”

　　众人有些失望。

　　不过也很知足了。

　　至少已经得到肯定，gold zang是男的。

　　临出道前，资料会被一点一滴曝光，界内人士都知道，这是套路。

　　为的是让媒体帮忙炒作，保持热度。

　　其实他们哪知道，陈子昂不玩这个。

　　他潜意识就想一下曝光，登台亮相，表面身份。

　　人活着本来就累，还阴谋诡计的，多折腾人。

　　结果王雨可能也会错意了，这么帮他。

　　“对了，蕾哈娜，我的朋友希望登台的愿望？”王雨再次询问蕾哈娜。

　　蕾哈娜挥手：“雨，那是不可能的，我只让你助阵，不需要别的人。”

　　王雨无语，还真是直接。

　　这时，霉霉开口了：“雨，我今年也有演唱会，可以邀请你的朋友登台吗？噢，我说的不是gold zang，是你的那位中国朋友。”

　　霉霉，全名泰勒·斯威夫特。“霉霉”只是中国歌迷给她起的昵称。

　　她十分漂亮，美国那边都叫她美国甜心之类的，中国这边就叫她小美女或霉霉。

　　她是美国乡村音乐小天后，一人足以承包美国乐坛很大一部分的流量。

　　她的人气与蕾哈娜不相上下，有的媒体说蕾哈娜实力更强，也有的媒体说泰勒的实力更强。

　　总之众说纷纭。

　　世界人气排行榜上，两人也是互相角逐，不相伯仲。

　　泰勒斯威夫特，这个高挑的女孩子，自出道以来，每次发行专辑都很惹人注目。

　　因为过去，每次她有强势的单曲冲击Billboard Hot100榜单冠军时，都会遇到各种妖孽，非常倒霉的屈居亚军。成为歌迷和媒体的一大关注点。

　　此外，这个泰勒还有一个很出名的地方，那就是换男朋友的速度。

　　据说从十几岁开始，到现在三十岁，她已经交往过几十个男朋友。

　　很多被爆出来的还都是圈内的男神级别艺人。

　　媒体和网友都惊叹，她是男神杀手！

　　没办法，人家本来就是女神。

　　颜值，长腿，身材，她的这些优秀外在条件，综合起来能甩圈内九成五以上的同行几条街。

　　除了外在优秀，她本身也是一个优秀的唱作型歌手。

　　有网友说，她出的那么多歌，每一首歌代表一个前男友。

　　歌曲对前男友的表达有正面，也有反面。

　　王雨对泰勒的印象不是特别好，就是觉得对方交往的男朋友太多，换的速度还贼快。

　　有的甚至相隔两个星期都不到。

　　憋久了是对身体不好，但也不至于这样吧。

　　其实不止对泰勒印象不好，王雨对欧美很多女歌手的印象都不是特别好。

　　解放天性，就是从西方传入中国的。

　　导致现在，中国一些文化学历越高的女人，越懂得解放天性。


第781章 风花雪月的诗句里，我在年年地老去

　　“泰勒，你是认真的吗？”王雨询问泰勒。

　　这个女孩，突然献殷勤似的，让王雨有些吃不准。

　　两女的关系其实也很一般，不比王雨和蕾哈娜的交情好多少。

　　“那是当然的，我确定，我很认真。”泰勒郑重说道，她个儿很高，一米八的身高，模特级别，站这群人中，比一些男歌手都要高，非常耀眼。

　　周围的歌手一脸疑惑，泰勒什么意思，不邀请gold zang，反倒邀请王雨的另外一个好朋友？

　　Gold zang要出道，这个时期，大家都想表达一下意思，结交这个神秘音乐人，邀请也是邀请gold zang啊。

　　泰勒葫芦里卖的什么药？

　　“好的，我会向我的好朋友传达这个好消息。”王雨笑道。

　　同时她心里嘀咕，这个泰勒情商好像很高，不然也不可能交往到那么多被粉丝和媒体奉为男神的艺人。

　　“真是令人期待。”泰勒向王雨告辞，回座位就座。

　　蕾哈娜觉得有些莫名其妙，搞不懂泰勒的想法。

　　但有些歌手反应过来，也纷纷向王雨示好，不是直接邀请王雨参加派对，或给他们的演唱会捧场，就是表示自己的音乐会可以邀请王雨口中的那个好朋友参加。

　　大家心知肚明，王雨是想带她的那位好朋友出道。

　　给王雨一个人情，将来得到的回报，不会让他们吃亏。

　　临近颁奖典礼开幕，歌手们纷纷回到自己的座位。

　　这种颁奖典礼，不管能不能得到提名，音乐人都很喜欢过来。

　　因为就如刚才那样，可以结交很多行内人。

　　王雨端坐座位上，看着舞台。

　　离颁奖典礼开幕和直播其实还有一小段时间，但现在却先开始给一些奖项颁奖。

　　格莱美的奖项太多，含金量不高的奖项，只能提前颁发，直播的时间有限。

　　格莱美奖，是美国录音界与世界音乐界至高奖项。每年一月底或二月初由国家录音艺术与科学学院颁发。

　　学院由录音业的专业人士所组成，目的在于奖励过去一年中业界岀色的成就。

　　它是美国四个主要音乐奖之一，另三个为公告牌音乐奖、全美音乐奖和摇滚名人堂收录典礼。

　　格莱美之所以能够为世界音乐人津津乐道，除了美国一直是全球流行音乐的中心、代表了流行音乐最高水平外，还有三个原因：

　　一，权威性；

　　美国录音学会是一个由众多资深音乐人组成的机构，已在美国各地设置了12个地区分会和一个制作人与工程师分会，会员超过万人。歌唱家、演奏家、词作者、作曲家、指挥、摄影、解说词作者以及音乐录像片制作人等15类专业人员均可申请担任评委，但只有那些至少已有6件作品出版发行的人才有资格担任此职。没有真才实学和对音乐事业缺乏执着追求的人一般是进不了评委会的。由如此众多资深专业人士组成的评委会理所当然地会受到音乐爱好者的信任。

　　二，公正性；

　　格莱美音乐奖的评选有一套十分严格的制度和程序。被推荐的作品必需选自当年。作品推荐上来后，首先要经过来自音乐界各领域的150多名专家筛选和资格确认，而后进行分类。除需由特别提名委员会投票的作品外，初选合格的作品要全部送交评委进行第一轮投票。但每个评委只能从其中挑选自己专精的9项进行投票，当然他们还要投票选出当年的年度唱片、年度专辑、年度歌曲和年度新人4个奖项。初评后的名单再交评委进行第二轮投票，每个评委的投票权除4个基本奖外，只能选择8个奖项进行投票。这些严格的措施有效地保证了评选的公正性。

　　三，广泛的影响性。

　　格莱美奖问世之初并没有多大名气，电视帮了不少忙。电视不仅将格莱美原本刻板的颁奖仪式变成了丰富多彩的音乐节目，还通过向全球直播极大地提高了格莱美音乐奖的国际知名度。大量欧美歌坛巨星登台献艺，加上美国人擅长运用的舞台艺术和技术手段，更使格莱美的颁奖仪式成了风靡世界的娱乐活动。第44届格莱美颁奖晚会就吸引了全球170个国家的约17亿观众收看。格莱美颁奖仪式走向世界，为格莱美音乐奖成为全世界音乐人广泛接受的一个奖项立下了汗马功劳。

　　格莱美的获奖作品显然不是少数人炒作或唱片公司自吹自擂的产物，而是经过专家和严格程序评选出来的。

　　这些作品本身的高质量加上电视的渲染在使获奖者走红、唱片热卖的同时，也实实在在地起到了领导音乐潮流的作用。

　　另一方面，评委们也是消费者，自然也会受到市场的影响，热卖唱片、走红歌手、流行电影歌曲最容易走进他们的视野。

　　一年一度的格莱美大奖是一次盛会，它吸引了全世界所有最优秀的音乐和唱片界专业人士。

　　王雨提名格莱美诸多奖项，并去颁奖典礼现场，让伯玉娱乐众多歌手振奋，一个个观看网络直播。

　　国内没电视台直播。

　　“雨姐威武！”

　　众歌手对王雨大多只有羡慕，嫉妒谈不上。

　　毕竟苏薏米，徐佳慧等人也不是没机会出国混过，只是本身实力确实有限，在国外红不起来。

　　王雨是靠自己的实力闯出去的，陈子昂的辅助不是第一要素。

　　国内很多圈内人也关注格莱美今年的颁奖典礼。

　　“不知道王雨能拿到哪些奖项。”

　　“摇滚，乡村音乐，流行音乐，她都拿到了最佳歌曲和最佳女歌手提名，甚至最佳新人也提名了，七提呢。”

　　“王雨怎么还算是新人呢？”

　　“怎么不算，她去年才开始唱英文歌，格莱美还没把华语，日语等乐坛歌手划入它们的领域。”

　　“可别一个都没中！”

　　“难说，蕾哈娜，泰勒，阿黛尔都是强劲的对手。”

　　“是啊，奖项颁给谁，都不会引起什么争议。”

　　“拭目以待吧。”

　　“……”

　　国内很多英文歌迷也翘首盼望，王雨代表的是中国，他们当然希望王雨获奖，越多越好。

　　“那个gold zang是谁呢？”

　　“有gold zang的支持，王雨多少能拿一两个奖项吧。”

　　“七提两中就知足了，太多不现实。”

　　“评委都是外国人，华裔的好像都凤毛麟角。”

　　“不清楚，反正看着就是，别抱太大希望。”

　　国内很多歌迷也不知道gold zang的来历。

　　他们只知道，王雨打开国外市场，gold zang功不可没，起了至关重要的作用。

　　国内无数圈内外观众将目光锁定今年的格莱美颁奖典礼。

　　一个个奖项颁发下去，每一类别的音乐，都是把重要奖项放后面。

　　比如摇滚类别。

　　轮到摇滚最佳歌曲公布的时候，亿万观众和现场的音乐人目光锁定台上公布名单的颁奖嘉宾。

　　这个奖项里面，有王雨的提名：最佳女歌手，最佳歌曲。

　　提名的歌曲是《加州旅馆》。

　　大屏幕上播放候选歌曲。

　　等播完之后，颁奖嘉宾才打开信封。

　　下一刻，直播前的伯玉娱乐歌手和国内歌迷欢呼。

　　“王雨！”

　　格莱美的公正性再次得到验证，即便王雨是黄皮肤，在西方通常比黑人还低一等的种族，格莱美评委至少也有大部分支持她拿奖。

　　“第一个就中了！”

　　“厉害！”

　　国内音乐圈吃惊。

　　然而，更让他们吃惊的还在后头。

　　虽然最佳摇滚女歌手王雨没评上，但最佳流行女歌手，她又获奖了。

　　蕾哈娜也提名最佳流行女歌手，在王雨面前落选。

　　英文乐坛的音乐人并不觉得意外。

　　蕾哈娜和王雨谁拿到都很正常。

　　但最佳流行歌曲，蕾哈娜拿到了，王雨落选。

　　国内还没消化完王雨的成就，乡村类别又颁奖了。

　　王雨再次惊人地拿到乡村最佳女歌手和歌曲大奖。

　　泰勒有这两项的提名，但双双失之交臂。

　　媒体和粉丝无语。

　　这个倒霉孩子。

　　看来上帝是公平的，那么受粉丝和男神们青睐的女神，事业上经常受挫才公平。

　　泰勒早就习惯，很淡然。

　　她也不是没获奖过，只是相比蕾哈娜少一些罢了。

　　轮到去年最佳创作人奖项的时候，不止界内，界外的很多歌迷都瞪大眼睛，生怕错过。

　　这奖项共有六个人获得提名，其中就有gold zang。

　　很多人是希望gold zang获得这个奖项的。

　　因为这样他可以上台，让大家一睹风采。

　　不过，大家都不知道，gold zang今晚没来。

　　即便大屏幕镜头一一从候选人身上扫过，没看到有gold zang，大家都还没怀疑他没来。

　　甚至不起眼的镜头，把某个陌生点的音乐人摄入，大家还怀疑这个人是gold zang。

　　再退一步，大家看到那五位音乐创作人镜头，有的还怀疑其中某个就是gold zang。

　　因为“gold zang”这个名字明显是艺名。

　　那五位音乐创作人完全可以再开个马甲的嘛。

　　就像网文作者，一个人好几马甲都很正常。

　　正在大家猜测gold zang身份的时候，作为这个奖项颁奖嘉宾的泰勒，看了一眼手中的获奖名单，微笑着抬起头来，大声说道：“gold zang！”

　　全场鼓掌，很多人站立起来。

　　就算美国版第一季《我是歌手》之后，gold zang没有作品，大家都想把这个奖项颁发给他，就是想看看他是何方神圣。

　　所以奖项公布，大家都举目四望，想看看是谁上台。

　　一旦上台，这个人不就是gold zang了吗？

　　结果，大家跌掉一地眼珠子。

　　因为他们看到了。

　　是王雨上的台！

　　“噢，上帝！”

　　“我的天！”

　　“告诉我这不是真的！”

　　“我今晚有戴眼镜了，那个人真是王雨吗？”

　　“朋友，我不知道你看到的那个人，是不是跟我看到的是同一个人，她是王雨吗？”

　　“老朋友，你的眼睛没看错，我看到的也是王雨。”

　　“王雨就是gold zang？”

　　“如果上帝告诉我，gold zang是我还在上幼儿园的时候，那个给我一颗糖，哄我脱同桌小姑娘裤子的坏痞子，我都没这么吃惊。”

　　“……”

　　全场目瞪口呆看着王雨登台。

　　罗斌也来现场了，他一脸不敢相信。

　　怎么可能？

　　美国版《我是歌手》第一季的评委们，看到王雨朝舞台走去之后，也是一个个傻眼。

　　Gold zang就是王雨？

　　这特么的什么情况？

　　敢情自己之前一直会错意了？

　　Gold zang不是美国音乐圈的大神，不是什么才华横溢，热爱美国乡村的美国音乐人？

　　直播前的观众，不管是国内还是国外，也都懵逼了。

　　国内。

　　“我去，最佳创作人获奖，王雨登台领奖？”

　　“王雨是gold zang？”

　　“gold zang的真实身份是王雨？”

　　“特么的，深藏不露啊。”

　　“这一幕让我怀疑人生。”

　　“卧槽，这也太劲爆了。”

　　“天啦噜，谁也没想到吧？”

　　“……”

　　国外。

　　“gold zang是王雨？”

　　“王雨是唱作型歌手？”

　　“真的很有才华，没想到gold zang是一个女的。”

　　“我喜欢的歌手，原来竟是我更喜欢的gold zang。”

　　“my god！”

　　“……”

　　全世界震惊。

　　蕾哈娜傻眼。

　　泰勒也一脸懵逼地看着登台的王雨。

　　开场前和王雨曾经交谈的那些歌手也捂着脸。

　　这么会演戏？

　　真没看出来啊。

　　“王雨可以去奥斯卡拿奖了。”

　　众格莱美歌手感叹，大家都被骗了。

　　下一幕，全世界再次被震惊，感觉这年头，活得真是艰难啊。

　　因为王雨上台第一句话就是：“gold zang今晚没有来，我替他上台领奖，希望大家别介意。”

　　全场哗然。

　　直播前的观众也差点疯了。

　　介意！

　　特么的，无比的介意！

　　大家都认为你是gold zang，还没消化完，你就说代领。

　　台下一干人吐血！

　　不带这样玩的。

　　王雨继续说道：“gold zang真的很忙，他是我见过的最忙的一个人，今晚他来不了。他常跟我说，‘风花雪月的诗句里，我在年年地老去。时不待我……’我代他向大家表示歉意。”

　　说完，她朝台下微微鞠躬。

　　而后，她又再次宣布gold zang的决定，公布他要准备出道的消息。

　　现场很多人还不知道这个消息，直播前的观众更是无从得知。

　　于是，这个消息像平地一声雷，轰然炸翻界内外。

　　Gold zang，这个闻名世界，却一直不露面的天才音乐人，今年要露面，跟大家见面了！


第782章 每天都那么努力，可我也没见你多优秀

　　格莱美舞台上，王雨的讲话让圈内人眼睛发亮，尤其是美国版《我是歌手》第一季的评委们。

　　Gold zang说“风花雪月的诗句里，我在年年地老去”，由此推断，他的年纪应该是很大的了。

　　前辈，大神们，就应该是那个年龄的嘛。

　　十几二十来岁的人，说这句话，那些三四十，四五十的人怎么活？

　　非得想锤死对方不可！

　　不错不错，看来自己当初没会错意。

　　大家眉开眼笑，更加期待gold zang大神的露面了。

　　至于王雨说的gold zang出道……

　　评委们已经不信她说的话了。

　　女人的话不能信，刚刚这个女人就差点吓死人。

　　大家都以为她是gold zang呢。

　　Gold zang肯定只是复出而已，出道？

　　大家呵呵……

　　就王雨在万里之外的洛杉矶格莱美颁奖典礼上七提四中，大放异彩的时候，陈子昂却又开始了新的一天的忙碌。

　　他没像公司那么多歌手那样，那些人不管在是赶通告的，还是闲在家里的，都关注这场晚会。

　　“来找我，又是和石子峰科技合作的项目的事？准备得怎么样了？”幽州燕郊小镇片场里，陈子昂抽空在和来找他谈工作的伯玉制作头头方旭东碰头。

　　“陈总，这么和石子峰科技合作，我们可能要吃大亏。”方旭东说出自己的顾虑。

　　陈子昂笑着说道：“手握艺人资源的经纪公司，不是应该更有谈判的优势吗？”

　　到现在，方旭东还不知道石子峰科技是陈子昂家的。

　　知道的也就徐然、王雨、李秋婷等那几人。

　　而王雨和李秋婷跟方旭东接触的机会不多，徐然要协调一些工作，和方旭东的接触多一些。

　　但徐然显然不是那种多嘴的人，徐然也看得出来，方旭东压根还不知道这事。

　　不然，方旭东也不会时常在他面前抱怨，甚至骂石子峰科技那边的负责人和自己接触时，有些过于强势。

　　徐然觉得陈子昂应该是想公事公办，石子峰科技那边和方旭东接触的负责人估计也不知道伯玉娱乐和石子峰科技的关系。

　　两者说是子公司和母公司的关系，也不是不行。

　　事实上，陈子昂的确如徐然想的那样，不想因为自己在中间的身份，影响双方的正常谈判。

　　大家互相争取利益，达到共识。

　　实在不行，他再出面。

　　“话是这么说，但人家现在有自己庞大的渠道。我觉得未来是网络时代，电视时代即便不过时，但也会迅速没落。”方旭东似乎被石子峰科技和他接触的负责人洗脑了，底气不足。

　　“共赢，大家互相让步，没必要计较那么多。我希望火箭少女的出现，给中国的女团行业带来希望。”陈子昂还是那么淡然。

　　方旭东纠结，陈总是总是把行业，把社会责任感放在第一位。

　　钱不重要吗？

　　无利不起早，大家起早贪黑不都是为了钱吗？

　　“别太看重钱，差不多就行了。当然，如果对方太过分，你跟我说，我叫我妈炒了他们。”陈子昂又说道。

　　方旭东也没把陈子昂后面的那句话放心上。

　　这个老板经常吹牛，方旭东自认为自己现在已经差不多能辨别老板的话，哪些是真话，哪些是吹牛的话。

　　他还经常听到老板说一些至理名言前，总喜欢加上一句“我妈妈说”。

　　所以公司里很多人都知道，老板的妈妈是一位伟大的女性，几乎是一位无敌的存在。

　　“亚洲，全世界，出名的男团女团中，没有一个是中国，你不觉得很憋屈吗？”陈子昂安慰方旭东。

　　确实，在此之前，中国女团的发展几乎属于停滞状态，偶尔有公司效仿韩方做出了女团，但都因不够专业、没有传播渠道，而消失于激流勇进的娱乐圈。

　　而现在，伯玉娱乐和石子峰科技就在合作，准备打造一个女团。

　　陈子昂清楚知道，前世伴随着《创造101》出现的火箭少女，其拥有的流量与商业能力，证明了女团在中国市场的可行性，这也让此前进入行业以及那些观望者有了继续探索的勇气。

　　不过，目前国内偶像行业的基础构建仍不完善，虽然有大批经纪公司在努力孵化偶像，但在出道后偶像的发展之路却没有明确的方向。

　　很多偶像团体都面临着歌曲发布无热度、优质综艺资源拿不到等等问题，而这都需要资本的介入来推动。

　　伯玉娱乐博而不专，单靠自己显然不行。

　　所以，陈子昂让方旭东找石子峰科技谈合作的事。

　　而这事也定了下来，正在筹备。

　　只是，合作的时候，过程总会遇到各种问题。

　　方旭东就是觉得委屈，才跑来跟陈子昂谈这事。

　　他觉得石子峰科技太强势，对方却还说他代表的经纪公司在与石子峰科技的合作上显得没有底线。

　　这把方旭东气的，极力反驳说像伯玉娱乐这样的公司，作为偶像产业源头孵化优质艺人的环节，如果得不到良好的发展，不能持续产出更多优质的艺人，这个产业的发展将会再次停滞不前。

　　从整个产业的发展来说，经纪公司的“贪”，只是不得已而为之。

　　陈子昂郑重叮嘱道：“一个产业的快速发展自然会有很多不合理的现象发生，但随着市场自身的运转，只要所有玩家看清什么才是最重要的核心，最终行业总会走向发展的正途。而偶像行业的核心，自然就是那些怀揣梦想的少男少女，无论是经纪公司还是传播渠道，切勿因为商业的追求而伤害了这些美好的年轻人。这些年轻人的不断拼搏以及传递出的正能量精神，才是让这个行业熠熠发光的根本。”

　　方旭东想起那一张张稚嫩的面孔，陷入沉思。

　　他从困苦中走来，还没完全掉进权欲和钱眼里。

　　“好好跟他们谈判，共享经纪合约，等火箭少女出道，我们双方都有能力，也都会用心放资源保证她们的续航力。”陈子昂开解方旭东：“我今晚也亲自跟那边沟通一下，双方都退一步，海阔天空。”

　　方旭东心中一喜，老板出马，那就好办了。

　　“好的，又麻烦陈总了。”方旭东有些不好意思说道：“我会慢慢成熟起来的，以后少麻烦陈总。”

　　陈子昂沉默，欲言又止的样子。

　　方旭东有些忐忑问道：“陈总，有什么话你说。”

　　陈子昂犹豫了一下，说道：“方哥，你其实已经成熟了，只不过成熟起来也就这样。”

　　来自方旭东的负面情绪1860点……

　　两天之后，王雨从美国回来。

　　公司给她摆了个庆功宴，众多歌手吃饭喝酒，到ktv唱歌。

　　陈子昂没去，他已经把剧组拉到西域大漠去了。

　　在外面转战大半个月后，电影才杀青。

　　陈子昂学聪明了，杀青宴上有自己的专属酒水，谁来碰杯他都接下，一杯接一杯。

　　宴会才过半，他就已经放倒了七八个剧组人员：有工作人员，有艺人。

　　最后大家都怀疑，陈子昂的专属酒水有问题。

　　但没人戳穿，认栽。

　　杀青宴结束，剧组就地解散，陈子昂也赶回幽州。

　　本来他想直接回临安的，但想想老婆在幽州，还是先回来看老婆吧，然后再回临安看孩子。

　　此外，幽州还有一个重要宴会，看老婆和参加宴会一并，省事。

　　这个宴会就是《我不是大英雄》的庆功宴。

　　《我不是大英雄》延长上映期没有多久，也就半个月，满两月就下画。

　　票房最终定格在四十一亿一千多万。

　　这个数据让国内电影圈眼红，但也非常解气，因为它给中国本土电影创造了太多纪录。

　　第一部破三十亿票房的中国本土电影，第一部破四十亿票房的中国本土电影，甚至也是中国电影票房上第一部破四十亿的电影。

　　好莱坞大片在中国的票房纪录也就三十来亿。

　　当然，算上全球票房，好莱坞大片的总票房就不是《我不是大英雄》能比的了。

　　目前全球票房最高的电影，折合人民币近两百亿。

　　而《我不是大英雄》的目标群体只是中国内地市场。

　　即便最后参加国外一些电影节放映，然后出口到一些国家，到现在也没拿到多少票房。

　　目前海外票房加起来都不到两亿。

　　四十多亿，根本没法跟两百亿比。

　　从外面回到幽州，陈子昂跟随公司车抵达石子峰科技大厦。

　　王雨和徐佳慧等人在公司门口迎接陈子昂等人。

　　看到徐佳慧在，陈子昂好奇问道：“你这个时候怎么还在公司？”

　　徐佳慧一愣：“我怎么不能在公司？我最近没通告，每天都来公司努力奋斗。”

　　“每天都那么努力，可我也没见你多优秀。”陈子昂说道。

　　来自徐佳慧的负面情绪1010点……

　　她把头埋进王雨怀里：“雨姐，我委屈……”

　　“那继续努力！”王雨笑道。

　　陈子昂从两人身边走过，点头说道：“嗯，我妈妈说，你只有努力过了才知道，智商上的差距是不可逾越的。”

　　来自王雨的负面情绪520点……

　　来自徐佳慧的负面情绪1415点……

　　这时，李秋婷迎面出门来，她刚忙完，也想跑出来迎接陈子昂。

　　“这么快到啦？欢迎英雄归来，明晚的庆功宴不醉不归。”她笑着站一旁等陈子昂过来。

　　“看来你也喜欢英雄啊。”陈子昂走过去。

　　“必须的。”李秋婷毫不犹豫说道。

　　“喜欢一个人那就勇敢的表白啊，也许你还能知道你是几号备胎呢。”陈子昂越过李秋婷。

　　来自李秋婷的负面情绪1314点……

　　后面的王雨和徐佳慧乐了。

　　今天的陈子昂是不是过于得意了，见谁都怼一下？

　　“大魔王姐姐，大魔王飘了！”徐佳慧对王雨说道。

　　“这个年纪飘点才对，不然就太没意思了。”王雨笑道。

　　李秋婷有些疑惑：“你们刚才也被怼了？”

　　半个小时后。

　　陈子昂办公室里，王雨一个人挎着一个包包进来。

　　“喏，公司很多人都还不知道你的gold zang身份，我也没跟他们说。”王雨把格莱美那个留声机奖杯从包里取出来，放陈子昂桌子上。

　　除了当初美国版《我是歌手》年度盛典那时，陈子昂、徐然等去给王雨助阵的人知道gold zang的身份外，连伯玉娱乐的其他歌手都还不知道。

　　“帮我领奖，发言有没有说我什么坏话？”陈子昂拎起奖杯打量。

　　“说你有两米多高，具体点应该是两米零八到两米一。”王雨说道。

　　陈子昂瞪大眼睛：“这话怎么可以乱说？”

　　王雨的下一句话，让陈子昂老脸都红了。

　　“加上第三条腿，应该有这么高的。”王雨平静说道。

　　“咳！”陈子昂羞涩问道：“真这么说了？”

　　王雨笑了起来：“骗你的，我可没你那么喜欢乱说。”

　　“哎，好可惜。”陈子昂有些惋惜的样子。

　　两人没聊一会儿，敲门声响起。

　　同时，外面响起李秋婷的声音。

　　王雨起身，提着包出去了。

　　李秋婷进来后，看到陈子昂很兴奋的样子，以为他是因为票房数据而兴奋的，提醒道：“别太飘了，这可不像你。”

　　“人生得意须尽欢。”陈子昂朝李秋婷亮了一下奖杯，然后准备放到自己的包里，拿回家收藏。

　　李秋婷知道gold zang的身份，朝陈子昂伸手，她也想看看，并给陈子昂泼冷水：“才四十多亿，你要时刻记住，全球票房纪录是两百亿。”

　　陈子昂这才知道两人刚才驴唇不对马嘴，他把奖杯递给李秋婷，哈哈笑道：“我才发现我原来不止一米八七、八八，原来近两米一。”

　　李秋婷翻转着手里的奖杯打量，头也不抬呵呵笑道：“没想到你都膨胀到这地步了。”

　　“我没膨胀！”陈子昂据理力争：“有个女人跟我说，男人没有一米八的身高，也没事，但加上第三条腿也没有一米八五，那就真的废了，二等残疾人士。我……我两米一！”

　　李秋婷一愣，缓缓抬起头来。

　　“真的！”她眼睛渐渐放光。

　　看到李秋婷的眼神，陈子昂忽然有些怕了。

　　“咳，开玩笑的，我是二等残疾人士，需要关爱。哦不，不需要你的关爱。”陈子昂连忙把李秋婷手里的奖杯抢回来，放包里，准备回家。


第783章 从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一人……但能纳很多妾

　　晚上，陈子昂比关彤彤还早回到家。

　　他回来的时候，做饭的阿姨正在厨房烧菜。

　　据说这位做饭兼保姆的阿姨，以前在部队服役过，还在炊事班待过一段时间。

　　还在服役的时候，她家里因为拆迁拿到十几套房，后来她又嫁给部队里一个小军官，虽然后来他老公没走多远，但现在她也是一辈子衣食无忧。

　　当保姆是因为闲得慌，给自己找点事做。

　　她上下班都是开着大奔的。

　　最重要的是，能谋到关彤彤家保姆的工作，比什么初衷都强。

　　“阿姨，今晚有客人吗？”陈子昂放下东西，进厨房看阿姨烧菜。

　　他看到厨房里阿姨准备的菜很多，起码五个人的份量。

　　“子昂回来啦。”阿姨一边翻炒锅里的菜，一边笑道：“嗯，彤彤下午给我打电话，说晚上有客人，除了丹丹，还有两个呢。”

　　“谁呀？”陈子昂在洗碗池那边洗了把手，过来帮忙。

　　阿姨摇头：“彤彤没说，我也没问。”

　　菜快做好，就剩汤的时候，关彤彤回来了。

　　“阿姨，跟我们吃完饭再走呀。”看到阿姨把汤留给陈子昂做，自己解下围裙又准备走，关彤彤连忙说道。

　　“不了，我还得回家给老头子他们做饭呢。”阿姨笑道。

　　也不知道她说的是真是假，有客人的时候她从来不在陈子昂家吃饭。

　　陈子昂不在的时候，她要是给关彤彤做饭，倒是经常陪关彤彤一起吃。

　　阿姨走后，陈子昂把火关了，准备盛汤。

　　关彤彤洗完手跑过来，从后面抱住陈子昂。

　　大半月没见，她可想老公了。

　　陈子昂也一样，边盛汤边嗷嗷叫：“哎呀，瞬间两米一。”

　　关彤彤脸贴陈子昂背上，疑惑问道：“什么呀？”

　　“我膨胀了！”陈子昂苦着脸：“帮帮忙，让它透透气。”

　　关彤彤瞬间明白怎么回事，笑嘻嘻伸手帮陈子昂扶正，但没让它透气。

　　“今晚谁来家里？什么时候到？”陈子昂边盛汤边问道。

　　关彤彤看了看手表：“快到了吧，丹丹回家，妮儿姐也过来，带一个小姑娘。是爷爷的妹妹，姑奶奶那边的亲戚。她叫吴萱怡，也在幽州上学呢，听说是在北语那里上的，今年大二。”

　　“那个妹纸过来干嘛？”陈子昂问道。

　　吴萱怡？

　　陈子昂没见过。

　　他只见过老爷子另外几个兄弟的一些后辈。

　　老爷子的姐妹，关系有点远了，他几乎没见过几个。

　　和关彤彤结婚那时，他可能见过几个，但现在他都没什么印象。

　　“不知道，窜门，混个脸熟吧。”关彤彤毫不在意。

　　她觉得可能是这个妹纸的家人和关妮儿或关妮儿家有生意往来，关系比较好，这个妹纸可能还崇拜陈子昂，所以过来吃个饭，没什么大惊小怪的。

　　“要不，咱先健个身？”把汤端到饭桌上，陈子昂掰开关彤彤的手，她一直抱着他不放，估计也稀罕得紧。

　　关彤彤秋眸如水，有点动情了。

　　男人看到美女会瞬间膨胀，美女看到帅哥，也会合不拢腿。

　　可没等小两口亲多久，院外传来汽车喇叭声。

　　关丹丹她们回来了！

　　关彤彤连忙整理好衣服。

　　陈子昂的火焰也被灭了不少。

　　不一会儿，关丹丹开门进来。

　　“哇，好香，饭都做好了吗？”小妮子迅速换鞋后跑进来，包没放就先跑餐厅看饭桌上的饭菜。

　　关丹丹身后，跟着关妮儿，还有一个有些拘谨，提着上门礼的小姑娘。

　　说是小姑娘，其实都比关丹丹大。

　　她今年二十岁了，出生在海岛海口。

　　陈子昂和关彤彤的孩子都快一岁了，所以不管自己多大年纪，现在刚上大学的姑娘在他们眼里就是小姑娘。

　　“洗手去，回来开饭。”陈子昂把关丹丹推开。

　　吴萱怡先关妮儿一步开口，俏脸上露出一丝紧张的笑容：“表姐夫好！”

　　“你好你好，先去洗手，上桌吃饭。”陈子昂也露出一丝微笑。

　　眼前这个小姑娘跟关妮儿的美貌有得一比，拥有一双魅力的笑眼。

　　“嗯。”吴萱怡放下东西，屁颠屁颠跟在关丹丹后面，去洗手。

　　关妮儿跟陈子昂熟得不能再熟了，没打招呼，放下包，也准备去洗手。

　　陈子昂小声说道：“终于看到一个能丑得跟你一比的关家人了。”

　　关妮儿气坏了：“你再说？”

　　她可以自嘲是关家老爷子这一脉里最丑的，陈子昂这么调侃她，她也没意见。

　　但吴萱怡不算是关家人。

　　况且，吴萱怡其实是个满脸胶原蛋白的美少女，充满正向的能量，无时无刻都能保持开朗笑容，并让周边的人感到快乐的阳光女孩。

　　她欢脱中二又真实的性格，特别漂亮和招人喜欢的好吗？

　　“不说了不说了，急什么眼？”陈子昂给大家打饭。

　　关妮儿冷哼一声，去洗手。

　　“怎么喜欢跟丹丹吵架，跟妮儿姐也喜欢吵？”关彤彤对陈子昂嗔怪道。

　　“我没吵，我说的是事实。不过妮儿姐挺让人心疼的。唉，上帝是公平的，给了她丑的外表，还给她低的智商，以免让她显得不协调。”陈子昂唉声叹气。

　　来自关妮儿的负面情绪1413点……

　　她还没走远呢。

　　“我告诉你，你要是不高不帅，没点才华，家里没钱，你……”说到最后，关妮儿说不下去了。

　　她真想说你要是什么也没有，还这么说女孩子，这辈子还想娶老婆？

　　结果说着说着，她发现陈子昂这样的男人，又高又帅，又有才华，能挣钱，家里也贼有钱……

　　唉，不说了。

　　上桌吃饭后，陈子昂发现，吴萱怡不但有着乖乖女气质，还有着活泼可爱的独特风格。

　　大家聊天的时候，她有时微笑着认真聆听，气质清新脱俗，外形靓丽；有时参与话题，卖萌搞怪，活泼阳光。

　　她自己去打饭的时候，一身紧致的牛仔裤和秋衣，将其曼妙的身材展露无遗，楚楚动人、惹人怜爱。

　　四女天南海北聊，吃饭很慢，甚至开了瓶红酒来助兴。

　　“萱怡来幽州上学对了，年轻的时候就应该多出去走走，一直待海岛，你会看不到外面的世界有多精彩。”关妮儿一副大姐的模样教育吴萱怡。

　　吴萱怡正想点头，陈子昂不紧不慢说道：“嗯，妮儿姐说得也对。如果你不出去走一走，你永远不知道宅在家里有多舒服。”

　　来自关妮儿的负面情绪1018点……

　　吴萱怡连忙缄口不言。

　　吃饭这一阵子，她发现了，妮儿表姐和陈子昂这个表姐夫有点过节似的，喜欢斗嘴。

　　关丹丹埋头吃饭，这个子昂，每次从外面回来，都是这样。

　　大概看到大姐太高兴，口才总是超常发挥。

　　这个时候，谁对上他都得丢盔弃甲，一败涂地。

　　妮儿姐可能还不知道这个规律，所以经常撞上枪口。

　　“彤彤，你管管你家老公，太气人了。”关妮儿气愤。

　　关彤彤笑了笑，没接话。

　　吴萱怡偷偷打量饭桌上的几人，感觉这家子真温馨。

　　虽然斗嘴，但给人的感觉很好。

　　“妮儿姐，消消气，来，吃，花心大萝卜。”关丹丹给关妮儿夹菜，红烧肉里的胡萝卜。

　　闻言，关彤彤忽然眼神幽怨说道：“从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一人……多好。”

　　关妮儿也算是文艺女青年，闻言连连点头：“是啊，从前好。”

　　“也是！”关丹丹虽然不怎么爱学习，不算是文艺女生，但也很赞同。

　　吴萱怡更是捧远房表姐的场：“表姐说得太好了，这么有文艺范儿，不愧是北大第一才女。”

　　“那是你表姐夫说的。”关彤彤又自豪又怄气说道。

　　吴萱怡瞪大眼睛，早听闻表姐夫才艺双馨，名不虚传。

　　陈子昂弱弱说道：“但是，从前……能纳很多妾。”

　　顿时。

　　来自关彤彤的负面情绪5201413点……

　　来自关丹丹的负面情绪1413520点……

　　来自关妮儿的负面情绪1018520点……

　　来自吴萱怡的负面情绪741018点……

　　“这个坏家伙，彤彤你当初怎么看上他的？”关妮儿吐槽。

　　关丹丹吃着饭，哼哼唧唧说道：“男不坏女不爱嘛。”

　　吴萱怡乐呵看热闹，不接话。

　　陈子昂语重心长对关丹丹说道：“男人不坏女人不爱，它的逻辑其实是这样的：男人得先有钱才能变坏，变坏了女人才会爱。所以这句话的真实含义就是：得有钱。”

　　来自关彤彤的负面情绪2018点……

　　来自关丹丹的负面情绪1018点……

　　“谁看上你的钱了？我……”

　　“我大姐又不缺钱花，上学的时候每个月零花钱十几万，从来没花完过，都是拿来救济我的。”

　　关彤彤和关丹丹同时出声。

　　陈子昂可委屈了：“别说了，我上学的时候一个月零花钱加生活费一千都不到，自己学会挣钱后才好点。”

　　来自关彤彤的愉悦值520点……

　　来自关丹丹的愉悦值1413点……

　　来自关妮儿的愉悦值2018点……

　　来自吴萱怡的愉悦值1018点……

　　五人饭桌上吃饭喝酒，开始是四女东扯西扯，陈子昂少参与。

　　中间陈子昂加入后，把四女怼得她们差点原地爆炸。

　　最后陈子昂在四女的围攻下，节节败退。

　　然后散桌。

　　关丹丹和关妮儿、吴萱怡都算是客人，下桌后去后院散步透气。

　　陈子昂和关彤彤收拾餐具。

　　“这样才对嘛。”关彤彤很高兴，晚点就可以亲热了。

　　分开的时间里，没见到陈子昂她还好。

　　没那么想。

　　见到陈子昂后，就不由自主想了。

　　“对啥？”陈子昂问道。

　　关彤彤悄悄亲了陈子昂一口，然后继续收拾残局：“最后让步，不欺负我们了呗。”

　　她知道，陈子昂真要一直怼的话，四女加起来也不是他对手。

　　在关彤彤看来，老公的智商是碾压她们的。

　　看看他做的事就知道。

　　陈子昂一笑置之。

　　他洗碗的时候，关彤彤在一旁问道：“萱怡过来，应该是有事求你。”

　　陈子昂点头：“看得出来。”

　　“你知道什么事吗？”关彤彤又问道。

　　陈子昂想了想，说道：“刚才吃饭聊天，听说萱怡能歌善舞，她又表露出对舞台和聚光灯的向往，不用多想就知道咯。”

　　“我也不知道她实力怎么样，但看人挺不错的，能签你们公司就签了呗。”关彤彤挺喜欢这个远房表妹的，替对方说话。

　　“当然没问题，她那么漂亮，先天条件这么好，后天条件差点也没关系，可以培养。”陈子昂很爽快。

　　小两口收拾完毕，关丹丹她们也逛完后院回来了。

　　小妮子和吴萱怡从水果袋里抱出水果，放果篮里，然后一起去厨房清洗。

　　关妮儿轻车熟路，把电视打开。

　　等关丹丹她们两个回来，几人一边吃水果看电视，一边聊着天。

　　聊一阵子后，吴萱怡扭扭捏捏问陈子昂：“表姐夫，我看新闻说伯玉娱乐和石子峰科技正在联合举办一个《火箭少女计划》节目，是不是？”

　　“嗯，准备打造一个中国女团。”陈子昂点头。

　　“表姐夫，你吃！”吴萱怡眉开眼笑，立刻给陈子昂递水果片，笑眼有一丝关彤彤和关丹丹的影子，很迷人。

　　“无事献殷勤，说吧，你有什么愿望？”陈子昂大气道。

　　吴萱怡放开后，很活泼，不比关丹丹收敛多少，嘻嘻笑道：“表姐夫，我报名了。”

　　“那努力通过海选。”陈子昂给她打气。

　　吴萱怡苦着脸：“就这样啊？”

　　不是应该说你会跟评委什么的打个招呼之类的吗？

　　关妮儿偷笑。

　　关丹丹眼睛闪亮闪亮，举手说道：“我……我也可以去报名吗？”

　　“不行！”

　　关彤彤立刻瞪着她，凑什么热闹。

　　关丹丹撇嘴。

　　关彤彤又对吴萱怡说道：“想走这条路就好好努力，伯玉娱乐和石子峰科技还是很有实力的，能脱颖而出进入火箭少女团出道，将来眼前就是一条星光大道。”

　　吴萱怡频频点头。

　　伯玉娱乐，混娱乐圈的，或想混娱乐圈的，谁不知道他们的造星能力？

　　石子峰科技，更是不管圈内圈外，都知道它的强大。

　　网络时代，信息时代，石子峰科技独领风骚。

　　以致这两大巨头联合举办的《火箭少女计划》出来后，全国轰动，海外一些练习生都跑回来报名了。


第784章 世界轰动

　　《火箭少女计划》还没开始海选，处于报名阶段，全国的少女们就都差点疯了。

　　因为大家可能不知道伯玉娱乐和石子峰科技的名头，但一定会知道“黄金台陈子昂”这个人。

　　而节目组的宣传中，特意着重声明，最后入选的十一位少女组成的中国女团“火箭少女”，其出道的第一张专辑，里面的十二首歌，会全部由陈子昂亲自打造。

　　子昂之名早就传遍圈内外，他的每一首歌曲都是经典，甚至是经典中的经典。

　　他要为最后成为火箭少女的美少女们量身打造专辑，想成名、想走星路的少女们，不疯了才怪。

　　吴萱怡向往舞台，自然也想加入这个火箭少女女团。

　　为此，她还特意通过家里人找上关妮儿。

　　再通过关妮儿来找陈子昂，跟陈子昂见上一面。

　　不止吴萱怡，很多人开始动用各种关系。

　　陈子昂这边，想接触的难度是史上最大的，很多人最后都放弃了。

　　转找方旭东，找伯玉娱乐的艺人，甚至伯玉娱乐的员工他们都找。

　　石子峰科技那边的合作团队，有些人也在找关系。

　　总之，背后不知道有多少辛酸的故事。

　　“表姐，我想成为火箭少女。”陈子昂没给自己什么承诺，吴萱怡只得转换目标，跟关彤彤撒娇。

　　“跟我说没用呀。”关彤彤其实没比吴萱怡大多少，但晋升妈妈后，愈发成熟。

　　在吴萱怡这样的妹纸面前，更加像一位御姐。

　　“表姐夫！”吴萱怡又给陈子昂插了一块水果肉片，递给他，声音酥软。

　　陈子昂接过水果肉片，点头说道：“火箭少女最初的定位就是偶像路线，以你的外在条件，海选和赛区不会有问题，放心了。”

　　吴萱怡眼睛一亮：“表姐夫太好了！”

　　说着，又给陈子昂插水果肉片。

　　“可以了可以了，不插了，吃不消。”陈子昂拒绝。

　　晚点之后，车子接走吴萱怡。

　　关妮儿没走，今晚要住这里。

　　她经常住这陪关彤彤。

　　“子昂，有没有为难你？”吴萱怡走后，关妮儿问陈子昂。

　　她带吴萱怡过来，知道对方的目的。

　　她是不太想因为自己的关系，而走陈子昂这边的后门的。

　　可沾亲带故的，家里长辈都说情了，她只能带过来。

　　过来之前，她倒也先接触一下吴萱怡，了解点《火箭少女计划》。

　　最后，她觉得以吴萱怡的条件，应该不为难陈子昂，得知陈子昂今晚回家，才带过来了。

　　“不为难，要不是怕万一，我都想亲自看她的才艺，及格就行，然后提前给她定下来，让她让你们安了这个心。”陈子昂笑道。

　　关妮儿没这么走过后门，这是第一次。

　　就算吴萱怡差点，他都会给关妮儿这个面子。

　　而吴萱怡走偶像路线是完全没问题的，再听说对方能歌善舞，还犹豫什么？

　　他便隐晦告知对方，海选和赛区没问题。

　　至于全国赛区，就先不承诺什么了。

　　而后，陈子昂忍不住打临安那边的电话，视频看孩子。

　　阳阳和囡囡快满一岁了，营养补充得好，现在已经可以自己摇摇晃晃走路。

　　可儿还不行，勉强能站着，牵着她的手，她都还走不了。

　　视频的时候，关丹丹在一旁大嚷大叫：“哎呀，刚出生那时多丑，现在都好漂亮，很争气呀。”

　　陈子昂满脸笑容：“你懂什么，丑小鸭变成白天鹅，并不是它有多努力，而是它的父母本来就是白天鹅。”

　　关丹丹撇嘴。

　　关妮儿笑眯眯跟那边的可儿他们打招呼，说完后看看自己，有些抱怨道：“小孩子肉乎乎的好可爱，我长肉怎么那么难看？不行，我要减肥！”

　　她其实不胖，就是老说自己胖。

　　陈子昂呵呵笑道：“就算你减肥成功了，你瘦下来了，你能改变你身上其他的特质吗？比如矮、矬、丑？还不如肥着点儿呢，别人说你差劲的时候，还可以归结为：你主要是胖的原因。”

　　关妮儿黑着脸，去洗澡先。

　　打完视频电话，关彤彤也上楼洗澡去。

　　陈子昂连忙丢下关丹丹一个人，跑上楼去。

　　度过一个难忘的夜晚后，第二天晚上，陈子昂去参加《我不是大英雄》庆功宴。

　　开局十分钟不到，李凯就第一个倒下了。

　　倒不是因为陈子昂的专属酒水把对方干倒，而是这家伙终于有电影代表作，兴奋过头，自己一杯接一杯敬陈子昂，没让陈子昂每杯都奉陪。

　　然后，他就成为宴会上第一个“牺牲”的人。

　　他今晚本来就奔着不醉不归来的，黄毛的角色让他现在在影视圈扬眉吐气。

　　赵雅跟李隆基剧组跑了几个月，《射雕英雄传》早就杀青，她时间又开始多了起来。

　　所以今晚她也过来，喝酒喝得小脸红扑扑的。

　　“谢谢陈总，我今年停工，为李导的电影积极备战。”她年后看到陈子昂给李隆基的剧本后，很激动，同意参演。

　　“加油，帮李导圆梦。”陈子昂笑道。

　　李隆基现在最大的愿望是得到世界最著名的那几个电影节的奖项，国内电视圈，他已经拿过几乎所有的奖项了。

　　至于国内电影圈的电影节，李隆基不稀罕。

　　整个剧组的人在庆功宴上都很嗨，这部电影创造了很多纪录，而其中有他们的功劳。

　　一夜尽兴后。

　　陈子昂第二天回临安。

　　好不容易才和孩子们混熟，两天后，他又跑回幽州。

　　电影后期他都还没来得及参与，就得先忙别的。

　　因为阿黛尔的中国站演唱会要来了。

　　格莱美颁奖典礼上，泰勒是第一个主动示好，邀请王雨的好朋友给她的中国站演唱会当嘉宾。

　　但阿黛尔后来也邀请了，并且还同意不管是gold zang还是王雨的那个好朋友，都可以给她助阵。

　　阿黛尔的中国站演唱会比泰勒的中国站演唱会还提前，陈子昂决定先上阿黛尔的中国站演唱会。

　　用什么身份登台？

　　陈子昂一直有些犹豫。

　　王雨也好奇陈子昂的决定。

　　“还没想好？”王茵的文工团里，王雨没事去探望为演唱会做准备的陈子昂。

　　他在练舞，汗流浃背。

　　“阿黛尔那边开始做宣传了，如果是gold zang的身份，宣传肯定有这个名字，并会作为一大宣传点。如果是现在这个身份，就不会有什么宣传点了。甚至连名字都没有。”王雨有点替陈子昂急。

　　阿黛尔现在在中国的粉丝，比泰勒还多。

　　因为阿黛尔去年参加中国版的《我是歌手》了，且还拿到歌王。

　　在中国人气高，那自然就会来这边开演唱会了。

　　她的中国站演唱会只有一站，就在幽州。

　　“跟阿黛尔那边沟通一下吧，就用gold zang的身份。”陈子昂下定决心。

　　王雨顿时眉开眼笑。

　　她也觉得这样好。

　　只是……

　　“泰勒那边，可能有点对不住，她是第一个主动邀请来着。这么劲爆的消息，应该留给她的。”王雨忽然有些过意不去。

　　虽然泰勒并不是直接说邀请gold zang，但对王雨和陈子昂来说，本来就是会以gold zang的身份上去的。

　　现在变成了，把这个附带的好处给了后来的阿黛尔。

　　陈子昂笑道：“不会，她的好处可能只会更多。”

　　王雨好奇：“怎么说？”

　　陈子昂跟王雨耳语一阵子，王雨的眼睛越来越亮。

　　“还是你想得出来，这下两全其美了。”最后，王雨哭笑不得说道。

　　当天，王雨给还远在英国的阿黛尔打电话。

　　“what？”接到王雨的电话，阿黛尔吃惊，有些不敢相信：“gold zang要去给我助阵吗？雨，告诉我你没骗我？”

　　“是gold zang。”王雨笑道：“其实我说的那位好朋友，本来就是gold zang。”

　　“天啊，蕾哈娜可是gold zang的粉丝。雨，她知道后肯定会疯了！”阿黛尔惊呼，她也知道王雨想替好朋友找舞台而找蕾哈娜的事，只是不知道那是为gold zang找的。

　　“gold zang助阵，互利互惠，不过，有个小条件。”王雨笑着和阿黛尔说出陈子昂的要求。

　　“噢，有点小伤心，不过还是很激动，我完全没问题。”阿黛尔很爽快答应下来。

　　而后，王雨又跟泰勒通话，说明gold zang要给她的中国站演唱会助阵。

　　“上帝，你的那个朋友，原来就是gold zang？”泰勒感觉有些不可思议。

　　“是的，这样可以吗？”王雨问泰勒。

　　“为什么不可以？雨，你实在太令人惊喜了。这是我今年收到的最大的惊喜。”泰勒很高兴，她也是gold zang的粉丝。

　　《乡村路带我回家》现在可是美国最出名的一首乡村音乐，名气超级大。

　　它还获得格莱美的去年最佳歌曲。

　　看似是跟其他类型的最佳歌曲并列，其实销售上，点播量等，它却是遥遥领先其它类型最佳歌曲的。

　　泰勒就是致力于乡村音乐的唱作人，早把gold zang当作一位前辈，仰慕已久。

　　王雨的电话，让泰勒惊喜过望。

　　同时，她疑惑问王雨：“雨，gold zang是确定在我的中国站演唱会上助阵的吗？”

　　“是的。”王雨肯定道。

　　泰勒迟疑了一下，小心翼翼问道：“雨，冒昧问一下，gold zang难道不是我们美国人吗？”

　　她觉得，gold zang要出道，应该是在美国啊。

　　怎么跑去中国的舞台出道？

　　那可能只有一个解释，gold zang是中国人。

　　可这个解释，她不敢相信。

　　不止她，现在全世界的音乐界，知道gold zang存在的音乐人，有谁会想到他不是美国人？

　　“等你来我们中国站彩排，不就知道了吗？”王雨没透露太多，保持神秘点好。

　　这样gold zang的热度会一直保持下去。

　　陈子昂隐忍这么多年，就等那一刻呢。

　　徐佳慧推出去打前阵，有点失败。

　　要不是靠着火种计划的代言保持曝光度，她都进不了世界歌手排行榜前一百名。

　　王雨推出去成功了，现在不但进世界歌手排行榜前三十名，连歌手、影视演员等艺人的总榜她都进前一百名了。

　　伯玉娱乐在国内的资源很丰富，但在国际上就捉襟见肘了。

　　陈子昂得抓住每一次难得的机会。

　　“对了，泰勒，gold zang上你的中国站演唱会舞台之前，要先上阿黛尔那边的舞台。”王雨对那边的泰勒说道。

　　“噢？雨，你说什么？”泰勒有点惊讶，大概不相信自己的耳朵。

　　先上阿黛尔那边的舞台，那好处最多的就是阿黛尔啊。

　　全世界的音乐人，歌迷，都在盯着gold zang出世。

　　Gold zang跑去阿黛尔那，肯定是最受关注的。

　　后面再上泰勒的舞台，关注度会大打折扣。

　　泰勒不失望难过才怪。

　　“我刚才说，gold zang上你的中国站演唱会舞台之前，要先上阿黛尔那边的舞台。”王雨重复了一遍刚才的话。

　　“这样啊。”得到确认后，泰勒言语里有些失望。

　　不过，下一刻，王雨再跟她说了一通后，她立刻欢呼雀跃起来。

　　“真是完美，太棒了！”泰勒高兴极了。

　　那么一来，收获最大的，还是她啊。

　　阿黛尔的收获，肯定没她的大。

　　没过两天，阿黛尔的中国站演唱会宣传广告牌出来。

　　全世界震惊！

　　因为上面有一个黑影，穿着西服，带着礼帽，向大家奔来，姿势极帅。

　　他就是一直非常神秘的gold zang。

　　“gold zang要在阿黛尔的演唱会上出道？”

　　“my god，gold zang终于要现世了。”

　　“噢噢噢，gold zang超级超级帅！”

　　“仅仅是身影，就酷到爆炸。”

　　“……”

　　全球歌迷振奋，这一天，大家等得太久了。

　　音乐人们也望眼欲穿。

　　终于，再过半个多月，就能见到这位神秘的“大神”。

　　而后，没两天，泰勒的中国站演唱会宣传广告牌也出来。

　　上面也有一个黑影，但跟阿黛尔那边的不一样。

　　这个是侧面姿势，双脚尖点地，膝盖弯曲，左手扶着礼帽，右手笔直指向身后。

　　他依然是gold zang！

　　“天啊，还是gold zang，动作酷炫，帅毙了！”

　　“gold zang是个舞者吗？”

　　“那动作，看到就想爆炸！”

　　“gold zang好高大，腿长，性感……”

　　“帅到让人想哭！”

　　“……”

　　两张宣传广告牌，在世界引起巨大轰动。


第785章 怀疑人生之阿黛尔

　　那两张宣传广告牌……

　　阿黛尔和泰勒的演唱会，似乎她们不是主角。

　　虽然gold zang占据的广告牌篇幅，没主角阿黛尔和泰勒的大，但却让歌迷们感觉，他才是真正的主角。

　　形体，造型，实在太帅了！

　　这个gold zang，看样子应该是唱跳型歌手兼创作人。

　　全球音乐人、歌迷纷纷猜测。

　　国内，一大批歌迷心中却是觉得有些古怪。

　　泰勒的那个宣传广告牌上的gold zang造型，怎么看起来有点眼熟。

　　甚至再回去看阿黛尔的宣传广告牌，他们也觉得有些眼熟起来。

　　特么的，在时空里穿梭的行者好像也曾有过这个打扮。

　　不过，国内网友没人好意思说gold zang是在时空里穿梭的行者，也就是一直没揭面的陈子昂。

　　毕竟大家都公认，gold zang是美国人。

　　他给王雨的那些歌曲，别的不说，只有美国人，才能写出属于美国音乐的《加州旅馆》和《乡村路带我回家》啊。

　　那两首歌，带有浓重的美国某个时代的印记。

　　不在美国音乐圈摸爬打滚过那个年代，不在美国乡村生活过，怎么可能写出那种歌曲来？

　　就像一个人不在某个地方生活过，怎么可能言语、举手投足间满是那地方的文化，习俗，方言等印记。

　　宣传出来之后，激动之余，外国的音乐人、歌迷们心头笼罩更多的谜团。

　　早前，大家都猜测gold zang是美国音乐圈的前辈，年纪可能都有六七十岁了。

　　但看宣传画面上的造型，那是舞者的造型。

　　六七十岁，不可能这个造型吧？

　　这个信号，让大家不知道怎么去寻觅那个年纪的美国音乐人了。

　　六七十岁的人，以前跳舞再厉害，现在也肯定力不从心。

　　岁月不饶人。

　　很多三十多岁的年轻人，做个引体向上都要死要活的。

　　而跳舞，很需要体力。

　　不管外界怎么猜测、讨论，陈子昂按部就班。

　　时不时跑文工团，拉舞蹈团一大帮男男女女练舞。

　　年前是偷偷摸摸的，后来老师挑明了，言外之意是我已经知道了，你就别再这么自欺欺人，我看着都觉得愧疚心疼。

　　所以陈子昂最近大大方方过来，跟一大群舞蹈演员们编舞、练舞。

　　王茵去看过，几次欲言又止。

　　最后，她忍不住吐槽了：“你能不能正经点？”

　　一旁的舞蹈演员们噤若寒蝉，躲一边去，留下陈子昂。

　　“啊？”陈子昂装糊涂：“老师，怎么了？”

　　王茵毕竟不是小年轻了，觉得有点辣眼：“不是说好了不挺……不要那个动作了吗？”

　　陈子昂有些为难道：“老师，那是年轻人的舞台，也是年轻人聚集的演唱会，阿黛尔和泰勒的粉丝，没几个你这年纪的。所以，像你这个年纪，是没人会去的。那么……”

　　王茵只得掉头就走。

　　果然有代沟。

　　前世为什么那位世界流行天王没在内地开过演唱会？

　　就是因为内地审核不过，说这位巨星的舞蹈有的姿势太猥琐，有性暗示。

　　陈子昂觉得没什么。

　　要那么说的话，舞台上露肉的那些女艺人、演员，辣么性感，难道就不是性暗示了吗？

　　只不过前者是光明正大，后者是畏首畏脚，欲盖弥彰。

　　王茵对陈子昂的舞蹈动作其实不是很反感，主要她看到陈子昂为练舞，身体很多地方受伤拉伤过，于心不忍。

　　好好唱歌，好好拍戏就得了，怎么那么多事。

　　陈子昂练完舞去找老师，怕老师真的生气。

　　他好哄好说半天，王茵却一脸宠溺说道：“我没生气，只是不想看到你这么逼自己，你已经做得很好了。人的精力非常有限，身体也不是永动机，年轻的时候太拼，会落下病根。”

　　陈子昂连忙上去，给坐椅子上的老师捏肩膀：“老师，你放心好了，我有分寸。我是有老婆有孩子的人，很珍惜自己的生命和身体。”

　　王茵拿他没办法，只能作罢。

　　日子一天天过去。

　　阿黛尔的中国站演唱会即将来临。

　　开幕前几天，她和团队就抵达幽州，展开彩排等工作。

　　gold zang有自己的歌曲，还交给阿黛尔团队了。

　　是一首新歌，但并不需要乐队。

　　唱跳歌曲，使用伴奏最好，乐队配合反倒不合适。

　　对于gold zang的身份，阿黛尔是非常感兴趣的。

　　彩排，肯定要先跟gold zang见面，她很期待。

　　等王雨和gold zang过来的那阵子，阿黛尔和团队简直望眼欲穿。

　　因为gold zang，阿黛尔的演唱会卖出更多的直播版权。

　　这是全球性的。

　　有的国家电视台直播，有的国家网络视频平台直播。

　　像QQ视频网就购买了网络直播版权。

　　“饥饿营销！”

　　阿黛尔团队惊叹，这个饥饿也实在太有魄力了。

　　要是别家公司，肯定不敢这么玩。

　　放出来就是挣钱，没人舍得一直捂着。

　　偏偏这个gold zang就舍得，非常有魄力。

　　王雨却是知道，陈子昂不是不想早点闻名全世界。

　　他只是事多。

　　别人家的艺人这么玩，空出一年半载啥也不干，饿别人，也是在饿自己。

　　那是伤敌八百，自损一千。

　　陈子昂不一样，饿死你们，我反正一直有得吃，不怕。

　　阿黛尔一群人翘首盼望，等着王雨过来。

　　当王雨和陈子昂等人抵达的时候，阿黛尔那一群人目光扫视王雨等人，有些疑惑。

　　咋都是亚洲人，没欧美人种。

　　Gold zang没来？

　　“阿黛尔。”王雨和阿黛尔打招呼。

　　“雨。”阿黛尔张望着王雨等人，一脸不解地和王雨拥抱。

　　“来，给你们介绍一下。”王雨松开阿黛尔，一一给对方介绍除陈子昂外的一些人。

　　陈子昂倒是不用介绍了，去年《我是歌手》那时，陈子昂和阿黛尔见过面，算是认识了，只是没好到留联系方式。

　　“gold zang呢？”眼见王雨介绍的人当中，没主角，阿黛尔有些茫然。

　　她身边的人也是一头雾水。

　　王雨来之前就说了，gold zang带伴舞过来。

　　现在伴舞都在别的地方呢。

　　跟王雨过来的，只有陈子昂、徐然等几个有限的人。

　　“你自己找找，gold zang就在你眼前。”王雨笑眯了眼睛。

　　阿黛尔等人瞪大眼睛，看着陈子昂几人。

　　What？

　　Gold zang不是美国人吗？

　　网上不是没有猜测说gold zang可能不是美国人。

　　但那只是凤毛麟角，被淹没了。

　　“gold zang？”阿黛尔一脸震惊看着徐然。

　　徐然擦汗：“No，no……”他连连摆手，我有宣传广告牌里的身影那么高大吗？

　　最后，阿黛尔把目光投降陈子昂。

　　看形体，陈子昂确实最像。

　　“阿黛尔，很高兴又见面了。”陈子昂和阿黛尔打招呼。

　　刚才王雨没介绍陈子昂，因为阿黛尔和他是认识的，还知道他是《我是歌手》的缔造者。

　　“you……gold zang？”阿黛尔差点惊掉下巴。

　　“嗯。”陈子昂承认了。

　　“oh，god！”

　　阿黛尔等人得到确认后，有些天旋地转。

　　怎么会是陈子昂？

　　不止不是美国人，还是很年轻很年轻的一个中国小伙子。

　　这特么鬼才猜到。

　　那些歌曲太误导人了。

　　同时，阿黛尔等人捂脸，到时候身份揭晓，不知道会疯掉多少人，尤其是骄傲自大的美国人。

　　直到陈子昂和伴舞们登台，准备开始彩排，阿黛尔等人都觉得有些不真实。

　　这个消息他们还消化不了，有点无法接受。

　　但却又不能怀疑。

　　王雨不会乱开这种玩笑。

　　这种玩笑也开不得。

　　阿黛尔等人坐在舞台下，看着陈子昂等人跟舞台设计师们提出对舞台的一些要求，沉默不语。

　　忙活一阵子后，舞台灯光几乎全部暗下来。

　　而后，只剩下一束聚灯光，打在舞台中央，打在陈子昂身上。

　　陈子昂穿着比较随便，不是正装，但蒙着脸。

　　而后，伴奏响起，很有节奏感。

　　与此同时，陈子昂猛地一个动作，把礼帽戴上。

　　随着节奏袭来，他动了，左手抓在胯那里，右手朝后指。

　　随着节奏连续提胯，阿黛尔正喝着水，口中的水差点喷出来。

　　这么性感！

　　不过，阿黛尔等人很快认真看下去。

　　他的舞步强劲有力，姿态优美，永远扣着节奏。

　　节奏到哪，他的舞步就紧随到哪，永远踩在一个恰好的点上，就像画龙点睛之笔一样，音乐到则意到，意到舞步到。

　　阿黛尔见过很多唱跳型歌手，那些人跳舞还可以，分离出音乐也能看得下去的，可一旦与音乐配起来，就经常跟不上节奏，无法把气势推到巅峰。

　　而陈子昂的独舞做到了跟音乐浑然一体，仿佛听到音乐在高潮，其舞步必然在高潮，舞步到了高潮，音乐也必须在高潮，舞步等于节奏。

　　他像是一个卓越的灵魂，是灵魂舞者。

　　阿黛尔等人一个个目瞪口呆。

　　这段独舞……

　　简直颠覆他们的认知。

　　尤其是后滑和侧滑那两段，让人觉得时空错乱一般。

　　独舞过后，舞台又暗下来。

　　有块大布降下。

　　陈子昂趁机速度换衣服，接下来会进入唱跳正剧，群舞……

　　表演完毕良久，阿黛尔等人热血还在沸腾。

　　“噢，gold zang，你真棒！”阿黛尔爬上舞台：“要不是没舞蹈天分，我都想跟你学舞蹈了。”

　　她完全被陈子昂的表演折服。

　　全世界都想知道gold zang的身份，但没人会想到，除了身份，他还能给他们带来什么。

　　他们只想过，能在舞台上看到gold zang就可以。

　　至于他表演的什么节目，唱什么歌，大家没考虑过。

　　当天，阿黛尔在自己的社交帐号上发布动态：“god！今天彩排见到Gold zang。亲爱的粉丝们，过两天你们一定非常幸福，gold zang比我们想象的要优秀太多太多。”

　　这条动态一出，世界又喧闹了。

　　连阿黛尔的粉丝都高兴得不得了。

　　“去不了中国，我一定会看直播的。”

　　“啊，gold zang为什么在中国登台出道，不在我们英国呢？”

　　“应该在我们美国登台，gold zang是我们美国人。”

　　“阿黛尔的消息，令人对gold zang更加期待。”

　　“……”

　　中国网友没看到陈子昂的独舞，不然肯定大吃一惊。

　　卧槽，那不是在时空里穿梭的行者在《蒙面歌手》舞台上的那段独舞吗？

　　Gold zang好厉害，学得惟妙惟肖。

　　甚至可能有人怀疑gold zang是中国人，是在时空里穿梭的行者、陈子昂本人。

　　国内有娱乐新闻跟进阿黛尔的动态，中国网友看到后，大为兴奋。

　　终于要见到gold zang了。

　　“哈哈，幸亏我买到了门票！”刘飞在微博上发表动态，还截了阿黛尔那条动态新闻的图。

　　图中虽然是英文，但有网友在旁边翻译出中文含义。

　　“咦，飞飞姐，阿黛尔没送你门票吗？还需要自己掏钱买？”徐佳慧跟刘飞微博互动。

　　刘飞那个受伤啊。

　　“滚！”她觉得很受伤。

　　徐佳慧的意思是阿黛尔送她演唱会门票了，而刘飞没这个待遇。

　　人艰不拆。

　　“嘻嘻，飞飞姐别气，我也是自己买的门票啦。雨姐和徐哥才有那待遇。”徐佳慧安慰刘飞。

　　“那还差不多，心里平衡了。”刘飞很直爽。

　　国内网友哭笑不得。

　　这对活宝。

　　最近两女经常微博互动，给大家带来很多欢乐。

　　“噢噢，恭喜阿黛尔。”泰勒跟阿黛尔互动。

　　“我恭喜你才对，你是大赢家。”阿黛尔回复泰勒。

　　网友们有些疑惑，两女这是商业互吹吗？

　　还吹得大家有些摸不着头脑。

　　两天之后，阿黛尔的中国站演唱会开幕。

　　阿黛尔在中国本来就有粉丝基础，再加上去年参加中国版《我是歌手》夺得歌王，导致现在外国女歌手中，在中国人气最高的，她说她第二，没人敢说自己是第一。

　　体育馆，演唱会现场，人山人海。

　　大家基本上都是奔着阿黛尔来的，但多少也有一些人奔着gold zang来。

　　直播前，更是有全球无数音乐人和歌迷守着。

　　“等gold zang身份揭晓后，得去拜访拜访。”直播前，罗斌暗自嘀咕。

　　回美国后，他不止旅行，寻找灵感，还到处结交音乐圈的人。

　　Gold zang这样的大神，还是美国人，美国音乐圈的人当然都想结交一下。

　　阿黛尔一首又一首歌表演，中间王雨也登台助阵过。

　　直到演唱会过大半后，阿黛尔才宣布：“有请gold zang！”

　　现场立即爆发出欢呼声。

　　“gold zang！”

　　“gold zang！”

　　……


第786章 巨星的风采

　　Gold zang终于要揭晓身份了！

　　现场的观众，虽然多数不是冲着他才来阿黛尔的演唱会现场，但直播前，却是八成以上冲着他才看的直播。

　　熬了大半个晚上，终于等到。

　　现场的欢呼声，让直播前的观众也不由得心潮澎湃，恨不能自己到现场。

　　阿黛尔站在舞台一角，她身材微胖，面孔却姣好。

　　“gold zang！”忽地，她手臂指向舞台中央。

　　随着她的一指，舞台灯光全部黯淡下来。

　　“咦？”

　　观众纳闷，之前阿黛尔的助阵嘉宾每次出场，不是先走到她身边，跟她扯几句再唱歌的吗？

　　这个gold zang不是，他直接表演呀？

　　现场观众在舞台暗下去的时候，呼声随之逐渐安静下来。

　　一个个望着黑不隆冬的舞台。

　　直播前的观众，更是瞪大眼睛看着屏幕，生怕错过一丝。

　　忽地。

　　舞台上，一处灯光骤然亮起。

　　聚光灯打在舞台中间。

　　一道笔直的身影立在聚光灯下，侧对观众，他身穿黑色休闲裤，白色T恤，黑色外套，手上带着一副闪着光芒的白色手套，同时手里还拿着一顶黑色圆形礼帽。

　　“嗷！”

　　现场观众欢呼。

　　终于第一次看到gold zang，虽然只是侧影，虽然他还戴着一个黑色三角面巾，但也是他实实在在第一次亮相，跟世人见面。

　　“他就是gold zang吗？”

　　女粉们眼波流转，但不管怎么转，目光一直都在gold zang身上。

　　他身材极好，大长腿，黑色皮鞋，白色袜子在略短的休闲裤没能完全遮住的情况下显得也亮点十足。

　　他就这样静立在原地，一动不动。

　　现场观众的欢呼声本来很高，但渐渐安静下来。

　　他还是没动。

　　“嗷！”

　　在欢呼声即将消失之时，现场观众又再次发出尖叫声，一浪高过一浪。

　　“哇靠，好会装逼耍酷！”

　　一些男同胞忍不住爆粗口。

　　但这样确实酷，女孩子们就爱。

　　虽然看不到gold zang的脸，但身材却已经秒红大部分女孩子的眼睛。

　　就像不管是流氓还是正人君子，看到极品身材的女孩，不是嘴上吹口哨，就是心里惊叹。

　　“嗯？”

　　有些观众觉得，gold zang怎么有点眼熟。

　　但一直想不起来在哪见过。

　　这时，装逼足足十几秒不动的gold zang，在音乐伴奏骤然响起的时候，动了！

　　他猛然把礼帽戴上，同时一只脚前伸，一只腿屈膝。

　　右手扶着礼帽，左手放在一只腿上。

　　“卧槽！”

　　“在时空里穿梭的行者？”

　　这时，一些中国观众惊呼，这是《蒙面歌手》舞台上，在时空里穿梭的行者的一个标志性动作。

　　是陈子昂吗？

　　中国观众疑惑，但看不到gold zang真容，他们也不敢肯定。

　　毕竟模仿太多，没摘下面巾，谁知道谁是谁。

　　而且，这个gold zang的打扮，跟当初的在时空里穿梭的行者有很大出入。

　　外国的观众就不知道在时空里穿梭的行者是什么鬼，只知道，特么的，gold zang果然是舞者。

　　舞者第一要素就是要学会装逼！

　　随着节奏，gold zang开始动了。

　　那个挺胯……

　　现场尖叫声震天。

　　直播前的外国观众都惊呆了。

　　好性感！

　　无数女观众激动，甚至幻想自己正在gold zang身前，翘着屁股，背对他。

　　“我去，是在时空里穿梭的行者的独舞啊。”

　　“好像比在时空里穿梭的行者跳起来还要给力！”

　　“模仿的吗？”

　　“青出于蓝而胜于蓝！”

　　“……”

　　有的中国观众，一下看出来这个才开始的独舞出自哪里。

　　Gold zang是要致敬中国的东西吗？

　　像阿黛尔来中国开演唱会，也是要唱几首中文歌的。

　　不然太没诚意了，对中国粉丝不尊重。

　　“果然还是人才出在国外，跳得这么棒！”

　　有些中国观众对gold zang的独舞发出评价，赏心悦目。

　　国外音乐人和歌迷也被gold zang的独舞迷住。

　　可特么的这家伙怎么蒙面呢？

　　在时空里穿梭的行者在《蒙面歌手》上的那段独舞，并没有传播到世界各地。

　　外国就没多少人见过。

　　互联网时代，可看可娱乐的东西太多，没有运营，没有渠道，很多精彩的东西会被大潮淹没。

　　于是，一直关注gold zang的外国观众被这段独舞惊艳到了。

　　这个一出道，或是复出的gold zang的首秀，像他一直给人的惊艳一样，没让人失望。

　　独舞三分多钟，在观众的尖叫声中结束。

　　大家正等待gold zang揭面啥的时候。

　　结果，舞台灯光又是一暗。

　　大家有点懵。

　　这时，阿黛尔在黑暗中叫起来：“gold zang，gold zang……”

　　台下被带动，也一齐发出尖叫声。

　　“gold zang！”

　　“gold zang！”

　　没多久，舞台灯光再次亮起，一块大幕上，出现gold zang的巨大投影。

　　他头戴圆形礼帽，礼服似乎也换了。

　　这个才是阿黛尔中国站演唱会宣传广告牌上的打扮。

　　西服，圆形礼帽。

　　投影上，gold zang再次动了。

　　伴随着音乐，又是一段令人眩晕的舞蹈。

　　而后，大幕拉开。

　　身着白色西装，头戴白色软呢帽，gold zang领着一群久远的美国某个年代风格装束的匪徒及娼妓出现。

　　“god！”

　　“我们美国人！”

　　美国的观众尖叫。

　　好久远的回忆，带着独特的味道迎面扑来。

　　“Awo！”

　　一声尖叫，gold zang开始了他的唱跳表演。

　　“As He Came Into The Window（他破窗而入）”

　　随着gold zang的开唱，全世界观众嚎叫。

　　是英文歌！

　　就说嘛，gold zang是美国人。

　　中国的观众没什么失望，反而更加兴奋。

　　反正大家九成九以上就从来没想过gold zang是中国人，是他们中国人的骄傲。

　　刚才，gold zang不过是表示诚意和礼貌，才学的在时空里穿梭的行者跳一段舞。

　　现在的他，才是在表演他最擅长的东西。

　　“It Was The Sound Of A Crescendo（弄出巨大声响）

　　He Came Into Her Apartment（他钻进她的房间）

　　He Left The Bloodstains On The Carpet（让她血染地毯）

　　She Ran Underneath The Table（她在桌下慌忙乱逃）

　　He Could See She Was Unable（他见其已无力反抗）

　　So She Ran Into The Bedroom（她又逃向卧室）

　　She Was Struck Down（却猛被打翻）

　　It Was Her Doom（命丧当场）

　　Annie Are You Ok（安妮，你还好吗？）

　　……”

　　Gold zang的唱跳，征服全世界。

　　他充分挖掘出自己肩部无穷而非凡的弹性，看上去他的肩膀似乎能扭进他的皮肤里层！

　　表演进行一半，出现一幕令人难以置信的震撼场面。

　　gold zang和伴舞们的身体前倾45度，令现场的观众尖叫到发狂。

　　直播前的观众也惊呆了。

　　特么的，还能这么搞？

　　这是舞台，不是MV啊。

　　如果是MV，大家还感觉没什么，肯定是有道具拉住gold zang和伴舞们，不让他们违反物理定律而不倒下。

　　但现在……

　　什么鬼？

　　居然还能在现场舞台上这么表演？

　　这种特技，不是只能出现在电影、MV里面的吗？

　　无数观众震撼的同时，很疑惑。

　　因为他们百思不得其解。

　　尤其是近台的观众，他们清清楚楚看到，gold zang和伴舞们身上啥也没有。

　　没绳索拉着他们！

　　那他们怎么没倒下？

　　观众不解，阿黛尔，舞台工作人员们却很清楚。

　　没人可以摆脱地心引力。

　　事实上，在这之前，彩排的时候，这首歌耗费时间最多的不是排练，而是为这个动作做的一切准备工作和实验。

　　前世，这首《Smooth Criminal》在MV里表演的身体前倾，依靠的是一根系在演员腰间的绳索。

　　只是绳索在MV后期经过加工处理，观众看不出来。

　　MV里，演员身体前倾的角度，依靠的是天花板的机械控制。

　　到后来这个方法，在演唱会中就不现实了。因为系在腰间的绳索根本不可能在现场表演中安装和拆除。

　　提前安装的绳索也会限制演员的手臂和身体的动作，由此迈克尔想到了另外一种方法。

　　在演唱会中的表演，需要各个环节相互默契配合才能完成。首先，需要舞台眩目的灯光，烟雾发生器和激光。

　　当迈克尔需要表演特技的时候，他就会跟伴舞的演员走近舞台的“特殊区域”，通常这时候该区域的灯光会非常暗。

　　工作人员扮演的“歹徒”会立即上场，手拿炸药表演几秒钟，分散观众注意力，给迈克尔准备赢得时间。

　　当迈克尔准备好的时候，“特殊区域”就会被点亮。

　　于是，迈克尔前倾45度动作一气呵成！

　　这个动作的关键细节，在于迈克尔和他的伴舞们的那双特制的鞋子。

　　鞋后跟和舞台有机械联接，可以把身体支持点牢牢的固定住。

　　由此，演唱会方法克服了绳索系统的不足，可以使演唱会连贯的进行。从而达到身体重心超越支持点的视觉效果。

　　同时，舞台的“抓勾”系统通过精密仪器的控制，可以准确的适时伸缩，以达到不被发现的目的。

　　当然，即便如此，也离不开迈克和演员刻苦的锻炼，及精心排练和磨合，离不开强健的背部肌肉、身体平衡控制力。

　　前世，为这个动作，迈克尔和他的团队费尽心思，研发了可能是世界上结构最复杂的舞鞋，使得演唱会上数百万观众能够亲眼目睹这一高难度及难以置信的表演。

　　为此，迈克尔还申请了专利，专利名称叫“摆脱地心引力的幻想”。

　　Gold zang表演的这首《Smooth Criminal》歌曲，是迈克尔杰克逊BAD专辑里的一首，MV拍摄得十分华丽。

　　此曲后来成为迈克尔的代表作之一，一度作为其演唱会上的重头戏而备受歌迷们的喜爱。

　　男伴舞身着黑色西装、头戴礼帽，一副似侦探又似黑帮、似绅士又似匪徒的装束，外形庄重硬朗，舞姿炫丽而动感，加上令人难以置信的超高难度45度倾斜舞蹈动作，搭配着歌曲强烈的节奏，给人带来强烈震撼的视听冲击！

　　它在迈克尔杰克逊的官方宣传中的中文翻译名称是：《消除犯罪》——是指依靠正义的努力来清除一切罪恶的意思。

　　这首歌节奏强劲，听来震撼人心，gold zamg的演绎异常精彩。

　　不管是现场观众，还是直播前的观众都忍不住舞动身体。

　　直播前的观众没法尽情释放，但现场的观众尖叫到嗓子沙哑。

　　这就是演唱会现场的魅力。

　　一曲结束，gold zang虽然第一次在全世界面前亮相，但却体现了他高超的舞蹈艺术和无上的巨星魅力。

　　是的，众人早就把他当作巨星一样的存在。

　　这场表演更是坐实了大家对他的评价。

　　他没让人失望！

　　阿黛尔社交帐号上发布的那条动态，没夸大。

　　今晚，是他们感觉最幸福的一晚。

　　太享受了！

　　台下的一些艺人，比如刘飞，比如徐佳慧，都跟普通观众一样，疯狂尖叫。

　　巨星的风采！

　　刘飞不知道gold zang的真实身份，但音乐和舞蹈没有国界。

　　她只是随着众人沉醉，不知归路。

　　徐佳慧知道，但她也一样沉醉。

　　带着白色不透明三角面巾的大魔王，更加有魅力。

　　他蒙上了一层神秘的色彩，让人愈加喜爱。

　　平时虽然相处很多，失去很多神秘，但他一登台舞台，如此表演，整个人似乎变得伟岸起来。

　　遥不可及。

　　许多音乐人看完gold zang的表演，心灵受到的震撼是无与伦比的。

　　因为他们发现了新大陆似的，gold zang的歌曲可能不是最经典的，gold zang的唱功可能也不是最厉害的，gold zang的舞蹈，除却摆脱地心引力的幻想，可能也不是最精彩的……

　　但是，歌曲、演唱、舞蹈结合起来，大家发现，还没人能做到他这等程度。

　　也就是说，综合实力上，他站在顶峰中，独自一人。

　　王雨也在现场，现场的尖叫声让她眼睛湿润。

　　外人并不知道这首唱跳歌曲的背后，陈子昂付出了多少。

　　舞蹈鞋研究，摆脱地心引力的幻想排练……让本身不是舞蹈出身的陈子昂身上到处是伤。

　　但他咬牙坚持了下来，做得比舞蹈专业出身的演员都优秀。

　　天赋？

　　并不是，天赋占据的成分不是最大的。

　　他只是执着，勤奋。

　　以致他老师王茵都不忍心，想让他别折腾了。

　　阿黛尔的演唱会现场，《Smooth Criminal》表演结束，gold zang消失在黑暗中。

　　阿黛尔则出现在舞台上。

　　现场和直播前的观众懵逼。

　　“大家是不是很想看gold zang的真实面目？”阿黛尔面带微笑。

　　她休息好了，还换了另一套礼服才上来。


第787章 征服全世界

　　面对阿黛尔的问题，毫无疑问，观众的答案是肯定的。

　　现场无数观众大喊“yes”！

　　阿黛尔不会说中文，只会讲几句提前学好的汉语，比如“你们好吗”，比如“我爱你们”之类的。

　　所以她问现场观众问题，用的只能是英文。

　　但并不是所有的现场观众都能听得懂，相反，九成以上是听不懂的。

　　不过没事，看到周围似乎有不少人听得懂，在说“yes”。

　　那些听不懂的人，很多只能不懂装懂，跟大家一起“yes”或“no”就得了。

　　脸皮薄点听不懂的，比较诚实的，会偷偷问身边的人，刚才阿黛尔说的是什么意思。

　　得到解释后，再一起“yes”。

　　毋庸置疑啊，就算今晚不是奔着gold zang来的观众，此刻也非常非常想看到gold zang的脸。

　　直播前的观众更是急眼。

　　特么的，表演完怎么人不见了？

　　Gold zang是要下去补妆啥的吗？

　　毕竟跳了这么久，这么高强度的舞蹈，肯定很累。

　　毕业工作几年，朝九晚六的上班族，不说舞蹈，单说体力，有八成以上就没这个体力。

　　现场的观众，以为阿黛尔是怕冷场，在替gold zang热场，等他缓口气再上来。

　　结果。

　　阿黛尔很干脆利落说道：“我很抱歉地告诉大家，gold zang今晚还不会跟大家正式见面。”

　　啥？

　　纳尼？

　　What？

　　现场，直播前的观众，包括音乐人，一个个都怀疑自己的耳朵。

　　特么的，还能这么整，这是闹的啥玩意儿？

　　罗斌懵逼，刘飞懵逼，徐佳慧懵逼，所有观众、音乐人懵逼……

　　阿黛尔很伤心的样子，说道：“说出来你们可能不信，其实我也没见过gold zang的真面目，彩排他一直带着面具……”

　　陈子昂在后台擦汗。

　　是真的在擦汗。

　　女人说起慌来，张嘴就来啊。

　　不过他也理解。

　　阿黛尔这几天就老抱怨，她圈内很多朋友自从知道gold zang要在她的演唱会上登台后，她就被严重“骚扰”。

　　因为大家都跟她打探gold zang的身份。

　　一开始的时候，阿黛尔还没来中国彩排，就敷衍朋友们说她还没过去，她也暂时不知道gold zang的身份。

　　最后来了，“骚扰”更甚。

　　圈内朋友找她打探的更多，而她又知道gold zang今晚不会揭面。

　　怎么办？

　　只能编了，说她也没见过gold zang的样子。

　　不管大家信不信，反正阿黛尔自己都差点信了。

　　“啊啊啊……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　“为什么？”

　　“不行！”

　　“要看！”

　　“……”

　　无数观众抗议，而且非常强烈。

　　不是奔着gold zang来的观众都不同意。

　　阿黛尔笑着看向台下一脸不满的观众。

　　之前她可是看到，大家在看gold zang表演的时候，状若癫狂，嗑了药似的。

　　现在，刚才有多疯狂，此刻就有多不满。

　　但她也没办法，脸上的笑容忽然展开：“相信我，gold zang很快就会再跟大家见面，那时候，我们就会看到一个帅气阳光，魅力十足的gold zang。他会在不久之后，泰勒的演唱会上真正亮相。”

　　啊？

　　观众们，尤其是女粉们惊呆了。

　　她们被阿黛尔说的“帅气阳光，魅力十足”吸引住了。

　　Gold zang是那样的一个帅哥吗？

　　“啊……”

　　很多女观众瞬间高潮一般，她们更加期待了。

　　“gold zang让我转告大家，下一次见面，他还会带着新歌出现，依然是唱跳歌曲。”说到这，阿黛尔都有些期待了：“噢，泰勒的中国站演唱会，我一定要去看。”

　　本来还满肚子怨气的观众，被阿黛尔的话感染，也接受了现实，开始期待起来。

　　等阿黛尔的演唱会结束，观众才又郁闷起来。

　　但却不妨碍大家对gold zang的更加崇拜。

　　“简直不敢相信，gold zang会这么厉害！”

　　“唱歌好听，跳舞好看，身材又性感，男神！”

　　“阿黛尔说gold zang很帅，那简直太完美了。”

　　“不知道gold zang到底有多大？”

　　“从来没见过这么性感的男人，噢，我要疯了。”

　　“不管gold zang长得怎么样，我都想嫁给他。”

　　“我觉得我爱上了gold zang，闭上眼睛，满脑子都是gold zang。”

　　“……”

　　阿黛尔的演唱会，非常成功，gold zang的出现，锋芒毕露，锦上添花，将演唱会推向高潮。

　　圈内有点想吐血，玛德，大家都被gold zang放鸽子了。

　　这个家伙怎么这么坏呢，吊人胃口。

　　“gold zang的出现，让我们看到了一位冉冉升起的巨星。”

　　“巨星的风采，不过如此，不管这是复出首秀，还是出道首秀，gold zang已然有巨星风范。”

　　“一代流行音乐天王要出世了！”

　　“……”

　　媒体对gold zang丝毫不吝赞誉，尤其是美国那边，大肆渲染。

　　因为他们更加确定，gold zang是他们美国人。

　　虽然翻找了几个月，快一年了，还对不上号，但所有证据都把他的身份指向美国。

　　既然阿黛尔演唱会上他不揭面，那就等泰勒的演唱会吧，没办法。

　　巨星有这个任性的资格！

　　金子已经发光，呈现在世人面前，不会再被埋没。

　　确实，陈子昂不急，晚几个月他都不在乎。

　　要是纯粹的艺人，靠商演拍广告等挣钱，早就迫不及待出来，越早越好。

　　陈子昂又不打算拍那些，他玩好自己的就行。

　　晚上，本来打算参加阿黛尔举行的小小庆功宴的陈子昂，临时改变主意回家。

　　关丹丹在客厅，看到他回来，坐沙发上，美眸上下打量着他，最后目光几乎就定格在某处。

　　陈子昂顿时感觉，那里有些凉飕飕的。

　　倒不是那种要被割之前的恐惧，而是有些说不出来的感受，似乎被这妮子的目光挑逗了一下，硬要说感觉，应该是挺舒服的。

　　“喂，往哪看呢？”陈子昂怕上火，压低声音呵斥道。

　　老婆没在一楼，估计在楼上卧室。

　　关丹丹转过头，手托下巴：“好看还不让人看了？”

　　陈子昂苦着脸，妹纸，别这样好吗？

　　虽然你姐比你还漂亮那么一点，但你也不差啊。

　　不满是向上的车轮，人心不足蛇吞象。

　　面对关丹丹现在这年纪和美貌，真没几个正常男人不动心。

　　就算刚和老婆完事，没那能力和性趣，陈子昂看这小姨子都觉得依然赏心悦目，很欢喜。

　　“那是罪恶之源。”陈子昂过去坐下来，看茶几上的茶壶还热着，便没再泡茶，倒了一杯，大口喝。

　　陈子昂忘了在哪看到有人说，天堂的钥匙，同时也是罪恶之源。

　　它像一把双刃剑，能杀人，也能救人。

　　“你知道我看哪了，就乱说。”关丹丹收敛了不少，没以前那么爱在她姐姐不在的时候挂他身上。

　　那时她的行为可能很单纯，但经常让陈子昂吃不消。

　　“今晚回来看直播了吗？”陈子昂喝了一杯茶后，又倒一杯，慢慢品尝享受起来。

　　关丹丹没回答，但开口却让陈子昂一阵心惊肉跳。

　　她朝陈子昂凑过来，悄悄说道：“可儿很像你。”

　　关丹丹昨天和关彤彤一起去看囡囡他们了……

　　“哈，咳……”陈子昂忽然感觉屋里好热。

　　“我虽然比大姐笨了点，但又不傻。”关丹丹有些不高兴，坐了回去。

　　陈子昂坐立不安，他也是演唱会当中才知道，昨天晚上才过去的老婆，今天星期六就回来了。

　　阳阳和囡囡一直待关馨馨那里，关彤彤过去是直接住关馨馨那里的。

　　这么长久下来，果然会出问题。

　　以前关彤彤周五晚上或周六早上过去，都是星期天回来的。

　　今天星期六就回来，肯定是发生了什么不愉快的事。

　　“你大姐……和小姑吵架了吗？”陈子昂小心翼翼问道。

　　“我为什么要告诉你？”关丹丹不说。

　　陈子昂不知道是内心的八卦熊熊燃起，还是担心，总之有点急眼：“因为，因为我那么疼你……”

　　关丹丹立刻高兴了起来：“你哪里疼我了？”

　　说着就要挂过来。

　　陈子昂有些手忙脚乱，眼睛飘像楼梯口那里。

　　关丹丹似乎知道陈子昂担心什么，哼哼道：“大姐说不管你了，谁爱要谁拿去。”

　　陈子昂真是有苦说不出，这肯定是关彤彤背着他说过的话。

　　飞来横祸，躺着也中枪。

　　都是曾经犯错的利息，时不时要债来。

　　眼见陈子昂苦着脸，关丹丹小声说道：“我听到大姐和小姑关起门来谈事情，后来都哭了，出来眼睛红红的，大姐就收拾东西把我拉回来。哎，可儿好可怜，身子弱，老是被囡囡欺负。”

　　陈子昂莫名心痛。

　　这都什么啊。

　　他的心一下又飞回临安。

　　再烦心的事，只要看到那三个小家伙，他就忘得一干二净。

　　阳阳和囡囡能稳稳走路了，不会出现经常摔倒的情况。

　　可儿却还只能扶着大人走。

　　囡囡抢可儿的玩具更凶了，抢完就跑。

　　抢不到就打可儿。

　　看起来是小孩子间不可避免的事，但落到陈子昂这，百般滋味。

　　“大姐今天下午把囡囡打了一顿。”关丹丹又告密。

　　陈子昂想问为啥，但没问出来。

　　关丹丹小声说道：“囡囡打可儿后，大姐才打的囡囡，下手很重。囡囡哭了半天，小姑就说大姐了。大姐就哭着说不打她，以后她就没爹疼了。然后，然后……她把一旁自己玩的阳阳也打了一顿……”

　　陈子昂双掌揉着脸，不说话。

　　关丹丹从旁边包包里取出一沓信封，扔陈子昂面前。

　　“什么东西？”陈子昂下意识看过去。

　　“一些小男生写的情书。”关丹丹大大方方说道。

　　“这年头还写情书？”陈子昂顿时没兴趣了。

　　关丹丹没回答，说道：“帮我扔了，撕了烧了都行。”

　　陈子昂有些戾气：“你不会扔，不会撕不会烧吗？”

　　关丹丹没说话，就瞪着大眼睛看陈子昂。

　　陈子昂抬头和她对视了一眼，立即乖乖拿起信封，一个接一个撕成碎片，扔旁边的垃圾桶里。

　　她眼睛里本来闪烁着光，快要哭的前奏。

　　看到陈子昂的行动后，她才没那么委屈。

　　撕完信，陈子昂去洗手回来，她更是一扫不快。

　　“我告那么多秘，怎么奖励我？”小妮子又挂陈子昂身上。

　　陈子昂多少免疫了一些，有些怏怏说道：“我没什么你稀罕的，以身相许又不可能……”

　　……

　　十几分钟后。

　　关丹丹蹦蹦跳跳上楼去。

　　陈子昂在她走后，忍不住跪茶几旁，给自己几个耳光。

　　然后才上楼去。

　　轻手轻脚开卧室的们，陈子昂以为老婆已经睡着了。

　　没想到她没睡，灯开着。

　　在陈子昂进门后，她翻过身来，侧躺着，横陈床上，黑溜溜的眼珠看着他。

　　“老婆，还没睡啊。”陈子昂心虚问道。

　　“醒了。”关彤彤坐起来，不知道说的是真是假。

　　陈子昂连忙说道：“那我洗个澡去先，老婆等我哈。”

　　洗完澡回来，上床后，陈子昂能感觉得出来，老婆有一肚子委屈。

　　首先他舌头就被咬了。

　　然后，兴起的时候没长记性，让老婆那啥，也被咬了。

　　而就在这一夜，两耳不闻窗外事，一心工作的蕾哈娜从录音室里出来，才知道gold zang出世，登上阿黛尔的演唱会舞台的事。

　　阿黛尔和泰勒的中国演唱会宣传中，说明gold zang助阵，但这个世界上不是每个人都知道这事。

　　甚至连圈内也不是每个人都知道。

　　像蕾哈娜就今晚才知道。

　　“gold zang怎么去阿黛尔和泰勒的演唱会助阵了？”蕾哈娜兴奋的同时，也有些疑惑。

　　“这我就不知道了，但我知道，gold zang很喜欢中国。”她的助理米琪笑道。

　　“gold zang是谁，帅不帅？有他照片了吗？”蕾哈娜很感兴趣，她虽然有男朋友了，但也是爱美之人，喜欢帅哥。

　　“没有，gold zang今晚蒙面，吊足了全世界的胃口。”米琪都忍不住惊叹道。

　　两人边聊边上车回家。

　　第二天，看完昨晚阿黛尔演唱会gold zang的表演视频，打了个电话后，蕾哈娜差点疯了。

　　“为什么？雨口中的那个好朋友，原来就是gold zang！”她打电话给王雨，王雨如实说了。

　　“为什么不早说？”蕾哈娜想哭。

　　这个gold zang……

　　昨晚他的表演，征服了全世界，包括蕾哈娜。


第788章 一去不复返

　　反省良久，蕾哈娜又拿起手机，给王雨打过去。

　　“亲爱的雨姐姐，我又想你了。”蕾哈娜跟王雨撒娇。

　　那边的王雨习惯了西方人的这种口吻，一点也不觉得鸡皮疙瘩。

　　何况，蕾哈娜年纪比王雨小很多，晚辈在长辈面前撒这种娇，不会让人反感。

　　蕾哈娜固然有些放浪形骸，但很少跟外人使用这些语气。

　　王雨跟她不熟，没觉得有什么异常，笑着说道：“只是想我？那我挂了，你继续想去。”

　　蕾哈娜顿时急了：“不不不，雨姐姐，我有事。”

　　“什么事？”王雨对熟人才和蔼，对蕾哈娜这样的，向来很严肃，说不苟言笑也不为过。

　　蕾哈娜有些不好意思说道：“雨姐姐，我的中国站演唱会，下个月就举行了。”

　　“恭喜恭喜，只要你还愿意，我的档期留给你，到时候替你登台助阵。”王雨说道。

　　蕾哈娜向来耿直，但这次，有些耿直不起来了，弱弱问道：“雨姐姐，我是想说，嗯，我想问问，gold zang到时候有档期吗？”

　　王雨笑了：“这我就不知道了，他不止一个唱作人的身份，还兼顾很多角色。所以，他非常忙。”

　　蕾哈娜吃惊，gold zang还有别的身份？

　　开公司，还是啥？

　　蕾哈娜看了gold zang昨晚的视频，觉得这样的歌手，跟她是同类。

　　他们这类唱跳歌手，付出的时间和努力，远不是只会站在舞台上安安静静唱歌的歌手能比的。

　　因为练舞很痛苦。

　　偶尔学套难度不高的舞蹈，出去登台装逼的歌手，那就不用说了。

　　但蕾哈娜看得出来，gold zang绝对不是那种学个舞蹈，装下逼就撤了的人而已。

　　他下过真功夫！

　　而且还是常人难以想象的功夫，以致难以顾及其他的事情。

　　有时候，一个舞蹈动作的背后，就是长年累月的积淀。

　　像昨晚gold zang的舞蹈，学个三分像，甚至七分像，可以，难度不高。

　　但学到gold zang那地步，就绝非几个月就能练出来的了。

　　甚至，没有舞蹈天赋，根本练不到gold zang那境界。

　　“雨姐姐，gold zang那么忙，还两次跑去中国登台，我的……”蕾哈娜小心翼翼说道，怕引起王雨的反感。

　　她意思是，gold zang都可以因为阿黛尔和泰勒两次跑去中国，多我一次也不多啊。

　　王雨一愣，而后笑道：“蕾哈娜，我可以明确跟你说，gold zang下个月不会在中国登台了，他很忙，也不需要了。”

　　蕾哈娜感觉有史以来第一次碰鼻子，还碰得头破血流。

　　她现在说是全球年轻一代最耀眼的几位女歌手之一也未尝不可。

　　甚至算上影视圈，她在娱乐圈的人气也不低。

　　结果想邀请gold zang都邀请不到。

　　公司运作，主办方运营，蕾哈娜的演唱会助阵嘉宾，那是很多歌手打破脑袋想挤上去，拿到露个脸的机会。

　　“噢。”蕾哈娜显然很失望，想想确实是，gold zang在中国登台两次，基本上就够了。

　　失魂落魄挂断电话，蕾哈娜都无心为接下来的全球巡回演唱会准备了。

　　而这一天，也就是gold zang在阿黛尔中国站演唱会登台下来的第二天。

　　全球娱乐圈媒体一致将其推上神坛。

　　尤其是美国。

　　美国人和娱乐圈媒体都已经把gold zang当作他们美国人了。

　　对于本土的“巨星”，他们自然更加偏心。

　　《Smooth Criminal》这首歌又是传播正能量，“消除犯罪”。

　　多励志！

　　一时间，《Smooth Criminal》登上各大音乐榜单。

　　即便阿黛尔说gold zang会在一周之后泰勒的中国站演唱会上揭面，但还是有各路娱乐记者想扒出他的身份。

　　就算等几天，很多人也不愿意等，就想立刻知道。

　　阿黛尔对陈子昂佩服得简直五体投地，他登台自始至终都没说一句话。

　　为什么？

　　因为陈子昂自己都知道，他即便开口，说的是英语，口音也会泄露。

　　他不是英国人，也不是美国人，英语再好，总会泄露一些口音。

　　假如母语是英语，认真学某一个地方的口音，难度还不是特别大。

　　但陈子昂不是啊。

　　他学美国口音？学英国口音？

　　他可没那么多时间和精力。

　　有时间，他就想多回临安看孩子。

　　即便回临安的路上，他还忙着写剧本修改剧本编曲啥的。

　　这不，在全球媒体谈论他和昨晚阿黛尔演唱会的时候，他已经坐上了回临安的飞机。

　　“一筒，九条，摄影学得怎么样？”飞机上，陈子昂不忙手里活的时候，询问坐他一旁的一筒和九条。

　　三人坐的是头等舱，舱里都是一些年纪挺大的有钱人，没人认出台下没发型，没修眉的陈子昂。

　　闻听陈子昂的问话，一筒和九条有些忧伤。

　　老板多才多艺，他们似乎也不能太平凡。

　　所以陈子昂让他们没事就学拍照，摄影。

　　两人根本不爱这个啊。

　　但有时候出勤的时间被老板拿来让他们学这个技能，他们不知道怎么拒绝，只能去学了。

　　“我……还好。”

　　“能录，但不知道能不能达到要求。”

　　一同和九条有些不自信。

　　陈子昂笑道：“跟你们讲，我见过一个开卡车的，后来转行当导演，电影票房创下世界纪录。”

　　一筒和九条将信将疑，我们不混这行业，不关注，你别忽悠我们啊。

　　事实上，陈子昂算是忽悠他们了，也不算是。

　　因为这个时空没有卡梅隆。

　　“等过段时间，咱一起进军营。”陈子昂又对一筒和九条说道。

　　“陈总，进军营干啥？”一筒苦着脸问道。

　　九条也疑惑。

　　“把你们的一身肥膘降下来呗，我也该好好锻炼一下咯。”陈子昂笑道。

　　一筒和九条有些惭愧，复员后，他们确实松懈了很多。

　　现在不说满身肥膘，至少肚腩看起来有些日子了的样子。

　　“锻炼为啥要去军营？”九条问道。

　　“高强度的，走你们当初走过的路。”陈子昂说道。

　　一筒和九条震惊，那是自虐啊。

　　就算现在，他们回想起以前的训练，都有些不堪回首。

　　“陈总，你可能扛不住。”一筒好意道。

　　“没事，慢慢来。”陈子昂也不退缩。

　　一筒和九条内心惊叹，老板能混到这地步，确实应得的。

　　明明能靠脸吃饭，他却靠才华。

　　明明能靠才华吃饭，他却还要虐待自己更上一层楼，成就累累硕果。

　　一筒和九条现在都觉得林思妍和陈子昂可能好上了，但没亲眼见过，他们不敢百分百肯定。

　　就算亲眼所见，他们现在也不会什么都跟上面报告。

　　飞机降落临安，陈子昂从机场直奔关馨馨府邸。

　　二楼还是那么热闹，三小孩不睡觉的时候经常围一块玩。

　　不过陈子昂陪三小孩玩了半天后发现，以前天天抢可儿玩具的囡囡，今天不敢抢可儿的玩具了。

　　“昨天被她妈妈打怕了。”负责照看囡囡的保姆对陈子昂说道，看着囡囡的眼神里有些宠溺。

　　阳阳和囡囡已经满一岁，会走路，还会哼哼说几句话。

　　虽然还不能完整表达自己的意思，但差不多能认人，也能看懂大人的喜怒哀乐。

　　可儿需要人扶着才能走，但比阳阳和囡囡会多说些话。

　　“姑奶奶，姑奶奶……”

　　虽然是周日，但关馨馨出门去忙了一阵子，回来后，可儿叫嚷着。

　　陈子昂一头黑线。

　　“是麻麻，不是姑奶奶。”他捏着小家伙的脸蛋。

　　似乎受到陈子昂的影响，阳阳和囡囡冲关馨馨喊“麻麻”。

　　“他们平时称呼你这么混乱吗？”陈子昂很尴尬。

　　“偶尔。”关馨馨跪坐一旁，跟小家伙们玩。

　　有陈子昂和关馨馨在，三个保姆已经或有人去做饭，或有人去打扫卫生，或有人去给小家伙们洗衣服。

　　“彤彤昨天打囡囡了？”陈子昂问道。

　　关馨馨没看陈子昂，和囡囡玩，头也不抬问道：“囡囡今天是不是很乖？”

　　“嗯。”陈子昂看着囡囡，她虽然眼睛时不时瞄向可儿的玩具，但没敢动手抢了。

　　估计昨天被她妈妈打怕了，一时还心悸。

　　过几天就不知道了。

　　陈子昂又看向阳阳，据说这小家伙最无辜，什么也没做，一脸天真地就被他妈妈抓住一阵打。

　　“彤彤压力可能比较大，别跟她吵架。”关馨馨叮嘱陈子昂。

　　“哪敢。”关馨馨这么嘱咐，陈子昂有点不自然。

　　随即，他好奇问关馨馨：“姐，你压力不大吗？”

　　“还好。”关馨馨站起来捋了一下裙子，重新跪坐下来。

　　陈子昂手痒，继续帮她捋裙子。

　　捋着捋着，关馨馨雪白的脖颈朝他这边转过来。

　　陈子昂连忙撒手：“还挺翘挺圆实的。”

　　“他们可能开始有点记忆了，正经点。”关馨馨伸手，把可儿又要送嘴里的玩具扯出来。

　　囡囡乌黑发亮的眼珠子，在陈子昂和姑奶奶身上转来转去。

　　“囡囡应该懂事最快。”关馨馨笑着看向囡囡。

　　这时，阳阳突然伸手要夺囡囡的玩具。

　　陈子昂和关馨馨还没来得及阻止，囡囡就一只手护着自己的玩具，一只手习惯性地拍过去。

　　“啪！”

　　“哇！”

　　响亮的耳光过后，是阳阳大哭的声音。

　　“我去！”

　　陈子昂连忙把小家伙抱起来哄：“囡囡的玩具你也敢抢，被打了吧，怎么就不长记性。”

　　可儿这个时候也不老实，伸手抓囡囡的玩具。

　　囡囡扬起手，顿了一下，没打下去，似乎怕又被关彤彤暴打，哇哇大哭起来。

　　关馨馨无奈，只得把囡囡抱起来哄。

　　可儿不知道是没抢到玩具还是看到没人抱，也坐那里大哭起来。

　　“我擦。”陈子昂发现，两个大人有时真的照顾不来三个小孩。

　　也幸亏他手臂长，一边哄阳阳，一边捞起可儿哄。

　　即便这样，抱着两个小孩也不好哄。

　　有个保姆闻声赶来。

　　三个小孩都哭，她就知道两个人照顾不来。

　　最艰难的时候，家里六个保姆轮流照顾三小孩，不然都扛不住。

　　最后还是陈子昂当牛做马，让三小孩坐他背上，他在地上爬来爬去，他们才不哭。

　　……

　　第二天一早，陈子昂趁保姆还没起床做早饭，急急忙忙爬起来，跑出关馨馨屋子，回去换了一身衣服，然后出门跑步。

　　晚上，陈爸过来吃了顿晚饭，然后又回去。

　　石妈这周没在临安。

　　不过陈子昂觉得也没太大关系，她每个月都会去幽州一趟，母子见面的次数算挺多了。

　　“爸，我就不回咱家了哈。”陈子昂送陈爸出门。

　　陈峰没回应，有些落寞道：“从过完年到现在，几个月了，我们一家三口没一起吃过一顿饭。去年你还大半年没回临安一趟……”

　　陈子昂沉默。

　　似乎，很久很久了，他没在家里陪爸妈。

　　那个一家三口，即便在各自房间忙活，睡觉，也是一种幸福的岁月，一去不复返。

　　“我回去了。”陈峰忽然拍了拍儿子的肩膀，笑道：“已经很好了，公司里有很多员工是外地外省的，天南海北，北到黑龙江，南到海南，西到安西省，哪个不是一年才回家一趟？”

　　看着父亲脸上越来越多的皱纹，头上越来越苍白的头发，最后身影没入黑幕中，陈子昂呆呆伫立在院门口。

　　他有老婆，有孩子，可以不是见这个，就是见那个。

　　父亲也有老婆，有孩子，却越来越少见到老婆和孩子。

　　他越来越孤独。

　　陈子昂又开始怀疑，当初借助妈妈对他的溺爱，把父亲拉入坑，建立起石子峰科技帝国，是不是对的？

　　帝国越来越强盛，但平平凡凡的日子，简简单单的幸福，却渐行渐远。

　　像童年一样，去而不返。

　　陈子昂曾问过妈妈，后悔走这条路吗？

　　妈妈毫不犹豫回答：不后悔，只要你过得好。

　　他也问过父亲。

　　但父亲有些犹豫，然后说道：你妈妈觉得很值得，我也就觉得很值得了。

　　陈子昂觉得，不需要别人，只需要身边的亲人，他就能感觉到自己是世界的核心似的。

　　离开幽州回来的那一晚，关丹丹对他说过，他在舞台上，就像是宇宙的中心，超级帅！

　　一瞬间，他感觉身上压下很多很多他以前没感受到的责任。

　　而这些责任，都是幸福的。

　　做父母的骄傲，为孩子树立父亲的榜样，给老婆温暖的臂膀……

　　于是，楼上的孩子和保姆都睡下了，关馨馨隐隐听到外面传来一首让她怦然心动的诗歌。


第789章 若她心已沧桑，就带她坐旋转木马

　　“从明天起，做一个幸福的人。

　　喂马，劈柴，周游世界。

　　从明天起，关心粮食和蔬菜。

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

　　从明天起，和每一个亲人通信。

　　告诉他们我的幸福。

　　那幸福的闪电告诉我的。

　　我将告诉每一个人。

　　……”

　　关馨馨侧耳倾听。

　　“谁呀？”

　　“神经病啊，大晚上的……”

　　顿时，她看到陈子昂从院外慌忙逃回屋。

　　虽然关馨馨的府邸是独栋别墅，但隔着路，四周都有人家。

　　四周都没人知道关馨馨的身份，甚至都听不出来吟诗的人到底身处何处，只能仰天咆哮咒骂。

　　陈子昂怕被人找出来，迅速进屋躲起来。

　　“人傻钱多，一群没文化的！”看到关馨馨看着自己忍不住笑起来的容颜，陈子昂忿忿道：“那么好的一首诗，文化瑰宝……居然还嫌弃。”

　　“我刚才没听清楚，现代诗？”关馨馨问陈子昂。

　　“嗯，一首很阳光很励志的诗歌，有远方有梦想，可惜作者写完之后没多久就挂了。”陈子昂有些惋惜道。

　　关馨馨黛眉微皱：“不许乱说这种话！”

　　在她看来，陈子昂有时候脸皮挺薄的，不会承认他念的或写出来的东西是他自己的。

　　要是一般人，早就巴不得全世界都知道：我的我的，都是我的。

　　有时，他会说是他表叔写的，有时，他又说是他大表哥写的，有时，他说是路上捡到的，甚至有时还胡说八道，说是从前世带过来的记忆……

　　陈子昂看了看手表，面不改色说道：“那个，姐，都九点多了，是不是该睡觉了？”

　　关馨馨没看他，面前电视开着，她翻着文件，头也不抬说道：“还早，再等等。”

　　楼上的小家伙们，小孩子嘛，很嗜睡，晚上睡觉很早，连带保姆们也跟着他们的作息规律走。

　　关馨馨平时睡得稍晚一些，但也不会超过二十三点。

　　通常在二十二点到二十二点半之间，她就会睡下。

　　除非第二天要起得很早，她才会比平时早点睡。

　　陈子昂没事干，也没兴趣再干别的，坐过去，装模作样给关馨馨按摩。

　　没一会儿，关馨馨停下来，因为这家伙得寸进尺，她看不了文件了。

　　“我先陪你说会儿话。”她放下文件，现在睡，有点早。

　　“此时无声胜有声。”陈子昂厚着脸皮说道。

　　关馨馨下一句，让陈子昂立即老实下来。

　　“老头子明天要过来看小家伙们。”她说道。

　　“明天，是什么时候？”陈子昂现在怕见老爷子，元宵节那时候，他就没去参加关家的家庭聚会。

　　他不止怕见老爷子，还怕关父关母关彤彤关馨馨一齐出现，他会觉得浑身不对劲儿。

　　可儿的存在，关家一些老一辈子其实是知道怎么回事的，关父关母那关系……自然也知道。

　　不过，陈子昂还真是佩服，关父关母也来看过可儿。

　　这一大家子相处起来，好像当什么都没发生过，反倒是陈子昂自己觉得别扭。

　　“明天下午吧，他自己过来，我会上班去，先忙自己的，早点下班回来就行。”关馨馨说道。

　　陈子昂松了口气，他明天正常起床，上午走。

　　那就不怕跟老爷子碰面了。

　　没一会儿，关馨馨收起文件，微笑道：“好了，明天你要回幽州，该睡觉了。”

　　说着，她关掉客厅的电视，拿文件起身回屋。

　　陈子昂看了看手表，现在才晚上二十一点半，二十二点都还不到。

　　“我刚才吟诗还没吟完，姑奶奶，我继续给你吟完。”陈子昂一下精力旺盛，跟在关馨馨后面。

　　关馨馨进去后没关门，继续往里走。

　　陈子昂进去后，才把门关上。

　　“姑奶奶，下周……我回不来，下下周，我回来，咱带小家伙们去儿童乐园吧？”

　　“好，先洗漱。”

　　“那还用洗澡吗？”

　　“不用，晚上不是洗过了吗？”

　　“那……睡前还洗吗？”

　　“看情况。”

　　“嗷，若她涉世未深，就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。”

　　“好好刷牙！”

　　“若他情窦初开，你就宽衣解带；若他阅人无数，你就灶边炉台。咳，咳……”

　　“又喝了一口吧，叫你好好刷牙……别乱动，擦完脸先。”

　　“姐，你真漂亮！”

　　“好了，出……唔……”

　　……

　　第二天，陈子昂没被闹钟吵醒，而是被关馨馨趴着床边上叫醒。

　　睁开眼睛，他看到一张惊艳的容颜。

　　她气色非常好，精神状态宛若回到巅峰，正面带极具魅力的微笑看着他。

　　“几点了？”陈子昂坐起来，感觉状态很好，像是睡眠充足。

　　但闹钟没响，他有些疑惑。

　　不是他应该比关馨馨早起的吗？

　　正常的话，他昨晚那么累，等闹钟起床，肯定没现在状态这么好，一点也不想继续睡。

　　“昨晚洗澡前你去放水的时候，我帮你把手机闹钟关掉了，现在是早上九点，小家伙们都吃完早餐在楼上玩半天了。”关馨馨一点心理负担都没有地说道。

　　“你怎么还不去上班？”陈子昂掀开空调被。

　　“我昨晚也累，请假了。”关馨馨帮陈子昂把衣服拿过来。

　　陈子昂大喜，把关馨馨递过来的衣服扔掉。

　　“老头子马上到了。”关馨馨知道陈子昂想干嘛，风轻云淡说道。

　　“卧槽！”陈子昂立即心凉大半，哪还有什么兴趣，急急忙忙又自己把衣服捡回来：“怎么提前了？还有多久到？我刷牙洗漱吃早餐还来得及不？”

　　“来得及，再做别的就来不及了。”关馨馨帮陈子昂穿衣服。

　　陈子昂这才松了口气。

　　可等他洗漱吃着早餐的时候，下巴差点掉下来。

　　老爷子到了！

　　看到老爷子板着脸进家门，后面跟着一脸慈爱的老太太，关馨馨没打招呼，若无其事的样子，陈子昂艰难咽下口中的早餐。

　　我勒个去！

　　他终于发现自己被关馨馨骗了。

　　她明显就是要让他跟老爷子碰面来着。

　　“爷爷，奶奶……”陈子昂站起来，硬着头皮开口。

　　眼睛余光还扫向关馨馨。

　　她面色平静，捋了一下额前的刘海，去客厅那边的沙发坐下来。

　　下次不能信她了，说什么再下去就真的要晕了。

　　真是的，我怎么这么傻。

　　“子昂啊，现在才吃早餐，有点晚了哦。”老太太一脸慈祥，面带微笑，朝他走来。

　　老爷子脸色冷峻，看了陈子昂一眼，没理他，拐进客厅。

　　“起……起得晚了，昨晚有点累。”陈子昂对老太太的印象非常好，她一直很疼关彤彤和关丹丹，连带陈子昂她也很疼。

　　“子昂，过来！”关馨馨在客厅喊他，声音有点怨气似的。

　　什么昨晚有点累，当老头子和老太太听不懂吗？

　　她不知道的是，陈子昂是实话实说，没想那么多。

　　落到老爷子和老太太、关馨馨耳朵里，却不是那么回事了。

　　这家伙，还真是……脸皮够厚的，更不知天高地厚。

　　怪不得敢和关馨馨走到这一步。

　　当然，老爷子和老太太觉得，是关馨馨占据主导的。

　　陈子昂在这方面，哪里是关馨馨的对手。

　　她得自己愿意才行。

　　一旦她愿意，这世间有几个男人挡得住？

　　“孩子们是不是在二楼，我去看看他们。”老太太笑盈盈上二楼，她身子还很硬朗，蹬蹬就自己爬楼梯，去二楼看外孙和曾外孙们。

　　陈子昂把牛奶喝光，然后也不收拾桌子，前往客厅那里。

　　“爷爷。”陈子昂走到客厅那里，低头不敢看老爷子。

　　“嗯？”老爷子应了一声，带着疑惑。

　　随即又冷着脸开口：“我听错了吗？”

　　陈子昂呆了呆，抬头看老爷子，不过只看一眼，他不敢跟眼神凌厉的老爷子对视。

　　他看向关馨馨，大姐，老头子什么意思？

　　“称呼不对！”关馨馨抱着双臂。

　　陈子昂尴尬了。

　　“坐下，站着干嘛？”老爷子声音有些缓和，小女儿对他意见很大，让他不敢再给陈子昂脸色。

　　陈子昂悄悄摸向关馨馨那边。

　　关馨馨坐单人沙发上，老爷子则是自己坐客厅正中央的长沙发上。

　　他正搬着小板凳想坐关馨馨身边，老爷子气不打一处来：“坐那么远，我老了，耳朵不太好使，说话我听不到。”

　　陈子昂为难了，搬着小板凳放下也不是，不放下也不是。

　　坐关馨馨身边他才有安全感啊。

　　“坐这就可以！”关馨馨出声，替陈子昂解围，然后又对老爷子说道：“听不清你可以不坐中间，挪过来一些。”

　　火药味十足！

　　陈子昂满头大汗。

　　春暖花开，天还挺凉快的，他却觉得仿似三伏天。

　　这是陈子昂第一次同时面对这对父女。

　　去年元宵节关家聚会，陈子昂倒是看到老爷子和关馨馨同时出现了。

　　但情况跟现在不一样。

　　首先，那次人很多。

　　其次，那时还没可儿。

　　老爷子低头沉默片刻，朝沙发边缘，离关馨馨近的位置挪过来一些。

　　距离没多远，陈子昂说话也不会是声若细蚊，老爷子所说的听不到，其实并不存在。

　　他只是对陈子昂不满才说的气话。

　　不过，在小女儿面前，他低头了。

　　陈子昂心中有一丝怅然。

　　他想到了他爸妈。

　　不管石女王在外界看来，有多么强势，多么厉害。

　　回到家，她只是一位母亲。

　　对儿子她千百般宠溺，儿子说些气话，能立刻惹她哭，声泪俱下。

　　“我会全力支持彤彤！”陈子昂忽然说道。

　　老爷子诧异地抬头看陈子昂。

　　挺会抓住关键点的。

　　老爷子明年就会退下来。

　　到时候，关家会进入一段漫长的蛰伏期。

　　如果处理不好，老爷子老去，关家会被一点一滴吞噬，再无崛起的可能。

　　陈家如今庞大的商业帝国，看它的趋势，生态闭环在趋于完整，到时候将会比情况和局势更加复杂和恐怖的官场里的大家族还要安全，无懈可击。

　　陈家在林家还没真正入主紫禁城的这段时间里，尤其是去年被围攻的时候，就关系密切。

　　在不发生大动荡的前提下，再给陈家几年的时间，生态闭环最后合拢，就会像资本主义国家那些大财团一样，不说千年万年，至少几百年之内，是无敌的。

　　世界风浪再大，风雨再飘摇，它看庭前花开花落，望天上云卷云舒，屹立不倒。

　　以国内当前的局势，大动荡是不存在的。

　　这个曾千疮百孔，满目疮痍，吃过太多苦头的国家，内部再怎么争斗，国家利益却是至上的。

　　谁也不敢，也不会过线。

　　“彤彤从小见识广，但现在有些困惑，一时还接受不了……”老爷子又板起脸。

　　但没说完，关馨馨冷冷打断道：“她接受得了，并且已经接受了。你们再乱插手，刺激她，她说不得也会像我一样，嫁出去的女儿，泼出去的水。到时候你们什么也得不到。她就算心里肯定这只是我个人的决定，也会觉得是因为你们的逼迫。最后她最恨的只会是你们，而不是我。你们从小对她灌输的理念和压在她身上的责任，现在已经动摇了，出现裂痕。你们有没有想过，她可能还会觉得，连她老公都不被你们放过？她小姑是第一个受害者，然后是她老公，最后才是她……”

　　关馨馨的话，让老爷子整个人仿佛被抽空了力气，一下苍老十岁一般，身陷沙发里，一言不发。

　　陈子昂忍不住伸手，安抚关馨馨，别刺激老爷子了。

　　“成也女人，败也女人……何况两个这么漂亮的女人……”老爷子不愧是经历大风大浪的人，很快缓过来，但脸上的表情很复杂，似笑非笑，似苦非苦。

　　陈子昂和关馨馨没说话。

　　老爷子又叹气道：“船大，不好掉头。但我是站你们这边的，希望你们记住，和气为重。”

　　“当年你也这么说过，站我这边，结果呢？”关馨馨冷冷说道。

　　陈子昂有点来气了，也不管我吃醋不吃醋，就那么放不下以前吗？

　　还提！

　　“有可儿了还不知足吗？你们这群整天算计来算计去的神经病，厉害就去搞外人啊，搞自家人算什么本事？”他火气腾地就上来。

　　但很快，他的这股火气就被关馨馨一句话给熄灭了，点滴不剩，荡然无存。

　　他直想找个地洞钻进去。


第790章 贯穿亚非欧大陆

　　“我和彤彤，是不是自家人？”关馨馨很冷静地开口：“你又是怎么做的？”

　　陈子昂泪奔。

　　他这不是搬起泰山砸自己的脚吗？

　　然后，他老老实实坐一旁，走是不赶趟了。

　　跑又不敢跑。

　　能怎么办，交给命运吧。

　　老爷子眼睛有点亮，看来，这个小女儿对陈子昂是真心在意。

　　不然也不会有怨气。

　　在这样的家庭里，连与自己同眠共枕的另一半，也不能彻底相信、依靠。

　　有时并不是对方不可靠，而是对方身边的人不可靠，防不胜防。

　　比如曾经爱得死去活来的一对情侣或夫妻，如果对方的亲人或身边的反对，常年累月影响，这段感情最后分崩离析，并不少见。

　　并不是生活和岁月磨灭，而是社会和环境的可怕。

　　岁月静好，初心难守。

　　老爷子觉得，小女儿对陈子昂有怨气，孙女对陈子昂更是有怨气，那就好办多了。

　　他就怕小女儿和孙女真能摒弃一切。

　　那些看在钱，看在孩子的份上，能坐一桌吃饭的民间女子，有，且不少。

　　但老爷子知道，小女儿心高气傲得很，孙女也不差。

　　据他掌握的情况，小女儿和孙女是经常一起带孩子，但从来没一同在这里出现在陈子昂面前。

　　忽地。

　　“我只要他好好的，一辈子平安无恙。”关馨馨目视前方，没看侧面的老爷子：“孩子们现在是我的全部，他们不能没爹，彤彤也和我达成这份共识，我们有共同的敌人。”

　　陈子昂脸色有些难看，有人针对他了吗，不惜越线？

　　“别说得这么严重，把子昂吓着了。”老爷子有些生气了：“怎么说都是一家人。”

　　“你们表现得嫌弃，不用你们开口，自然有人领悟。”关馨馨丝毫不退让。

　　今天父女近乎打开天窗说亮话。

　　老爷子有些烦躁，不停地揉脸。

　　陈子昂愣愣坐在小板凳上。

　　正在他发呆的时候，手背上一阵冰凉。

　　关馨馨的手搭在他手背上。

　　老爷子看了一眼搭在一起的那两只手，移开目光。

　　良久，他看着陈子昂，半认真半开玩笑说道：“古有美人祸国殃民，我看你也差不多，参与历史撰写。”

　　关馨馨侧头，对陈子昂说道：“你平时不是没事就激昂文字，指点江山吗？现在可以随便聊聊，或许对他们有些启发。”

　　陈子昂有些扭捏，怎么突然提到这事了。

　　老爷子却有些认真起来：“馨馨跟我提过，你总结了过去世界强国三种管理殖民地的方式，还提出待试行的第四种……我很感兴趣。”

　　陈子昂看向关馨馨。

　　这一家人，相爱相杀，这么形容真的一点都不过分啊。

　　他确实曾跟关馨馨聊过他前世在网上看到别人总结的那三种殖民地管理方式，还看到了第四种正在走的殖民地管理方式。

　　老爷子和关馨馨都很感兴趣，因为他们觉得陈子昂总结得确实很恰当。

　　“可以说说看，当是闲聊。”老爷子早把进门前后的“杀气”收敛。

　　他变得很和蔼，似乎刚才的针锋相对，金戈铁马并不存在。

　　陈子昂只得硬着头皮问道：“说哪个？”

　　老爷子笑道：“馨馨当时没说太多，只说过去欧美列强行使了三种殖民地管理方式，你还提出了第四种待行使的方式。先说说你总结的那三种。”

　　陈子昂又看了关馨馨一眼，她眼中满是鼓励。

　　为了可儿，她也真是不容易。

　　陈子昂只得说道：“近代以来，欧美那些先发展起来的国家，管理殖民地的方式总结起来大致有三种：第一种是抢劫型、第二种是圈养型、第三种是散养型。”

　　老爷子默默听着，没什么表现。

　　他期待的是第四种，关馨馨当时愣是不说清楚。

　　他只能亲自过来。

　　看到老爷子没什么表情，陈子昂继续说道：“抢劫型很容易理解，就是自己啥也不干，只要练好肌肉，然后专心杀人放火就行。这个代表就是西班牙和葡萄牙。”

　　老爷子暗暗点头，这个他是知道一些的。

　　“西班牙和葡萄牙最早搞大航海，这种抢劫活动干了一两百年，从发现新大陆——美洲大陆开始，他们就开始不停地对印第安人进行屠杀，把这些地方的黄金和白银不停的往欧洲运。”陈子昂说道。

　　老爷子是个很称职的听众，不时点头。

　　“欧洲列强对待非洲也差不多，因为非洲那个地方气候不太适合欧洲人生活，所以非洲那些部落算是逃过一劫。但是劫还是要抢的。从这些殖民地的名字就可以看出来，什么黄金海岸，就是抢来黄金从这里运走的；还有象牙海岸、奴隶海岸，这种名字都很直接，顾名思义，就是运象牙和奴隶的贸易码头。”陈子昂的声音越来越大。

　　老爷子自己简单泡茶，但仍然认真听着。

　　陈子昂继续说道：“第一种方式最简单粗暴，来钱也比较快。所以当时欧洲最有钱的就是西班牙和葡萄牙，看看他们那时候建的教堂，一个比一个金碧辉煌、宏伟壮观。但是现在谁又会记得，那些教堂每一块洁白的石头上，其实都染着无数印第安人的血。”

　　关馨馨帮忙洗茶杯。

　　陈子昂顿了一下，试探性问道：“第一种说完了，我再说第二种圈养型？”

　　“嗯。”老爷子面带微笑，觉得这个孙女婿确实是读书人。

　　陈子昂说道：“第二种打比方就是人想吃羊肉、割羊毛，外面又没得抢，就只好自己养。这个代表是英国。”

　　老爷子微微点头。

　　陈子昂继续说道：“英国看西班牙和葡萄牙，觉得人家在外面抢劫来钱那么快，他也想去。当时，经过一系列的英西战争，到唐斯海战以后，西班牙就不行了；然后又经过一系列的英荷战争，荷兰也不行了。于是大英帝国就成了全球小当家。可是问题来了，那些容易抢的比如金银财宝什么的，早就被抢得差不多了。没办法，英国只好经营那些抢来的土地，种植烟草、咖啡、茶叶以及土豆、辣椒之类的，再卖回到欧洲去。”

　　老爷子没吱声。

　　陈子昂又说道：“种地毕竟很累，所以当时兴起大规模贩卖黑奴隶运动。这种圈养型的特点就是得自己来管理，所以英国对殖民地都会派出高级管理人员，例如总督、副王，以及一大堆的官员。但是他又不干涉殖民地区的生活习惯，甚至还会任用当地人做一些基层官员。像印度、港岛就是这样的。这种方式其实是很好的，特别是工业革命以后，农产品行情不行了，就在殖民地改成种棉花、挖矿，什么铁、铜、锡、煤之类的。这些矿产生产出来的工业产品，又卖回到这些殖民地。英国因此实力大增，成为名副其实的世界工厂。”

　　“不错。”老爷子难得出声。

　　陈子昂继续说道：“但这个也有一个坏处，就是越到后面管理成本越高。搞过养殖的人都知道，养殖是很花钱的，万一碰上个猪流感、禽流感，或者是天灾人祸之类的，可能就血本无归。所以在学术界有一个词，叫做‘扩张悖论’，意思是占领一个新地方、要统治、要镇压本土起义、要保卫胜利果实，这都需要花很多钱。而且还会引发新的军事防卫问题，于是只能继续再扩张来解决这个问题，最后维持这些殖民地的成本，远远超过抢占新殖民地的成本……英国因为这个，开始衰落。”

　　“第三种散养型，和圈养型相比，它比较省事，就是把羊放出去，让他们自己去找吃的，根本不用去管，顶多没事看一下，不要让它被其它豺狼虎豹什么给叼走就行。当然，在偶尔有些时候，也可以给点剩菜剩饭什么的，让羊改善一下生活。或者让它们用管理者需要的羊毛来换。如果羊的毛比较厚实，可以把羊招集过来，一起割一下。说白了，就是一种不去拥有，但唯我所用的经营策略，这种方式的代表就是美国。”陈子昂越说越放得开。

　　老爷子和关馨馨没插话。

　　事实上确实如此，美国从两百多年前开始，就从一个区域性强国，发展成在全球事务上都说得上话的强国。

　　它吸取了欧洲那些前辈管理殖民地的教训，不搞全面占领制，只是控制某一些点，建立军事基地，比如关岛之类的。

　　然后再靠强大的军事实力，保障他们在全世界输出商品、资本以及他们的文化和制度，形成更大的影响力。

　　美国没有殖民地，就一开始在西班牙手里抢了个菲律宾，还是当时美国总统动用所有政治资源，拼命说服国会才得来的。

　　不过占领以后，他们就后悔了，因为成本太高。

　　第一年美国派驻军三万，第二年就成了驻军六万，而且还动不动就被本土起义军今天端个碉堡、明天炸个炮楼，后天再摸个哨所，苦不堪言。

　　所以后来美国就再也不搞殖民地，他们选择扶持代理人。

　　这种散养的方式比圈养优势更明显，它唯一需要防范的就是：不能让那些羊，进化成一群狼。

　　网络上一直有一种言论，说美国对中国有恩，曾经真诚无私的帮助过中国。

　　甲午海战以后，列强们掀起了瓜分中国的狂潮，那个时候，美国突然跳出来强烈反对，给那些列强们发了份“门户开放照会”，要求贸易机会均等、保全中国领土的完整。

　　甚至当时的美国总统在跟各列强谈判时表示：美国长久以来对华政策，就是致力维护中国的和平稳定，维持中国领土与主权完整。

　　后来还退了一部份赔款给中国，办了个清华学堂，也就是现在的清华大学。在教育上又帮助中国。

　　熟悉中国近代史，了解欧洲各国以及日本在中国的所作所为的中国人，突然看到这样一个大公无私的美国，可能有点感动，觉得美国是恩人。

　　实事求是地说，美国和之前欺负过中国的日本、英国那些之列强确实不一样，是真的帮助过中国，在蜜月期的时候，还帮助中国完成社会变革、发展经济的战略谋划。

　　但是，这当然不是真诚和无私的，这是人家散养殖民地的一种方式，只要能有羊毛剪，美国不但希望中国和平、统一，还希望中国经济繁荣，因为贫穷的国家不能提供更多的财富给他们剥夺。

　　所以可以发现，一些相对落后、贫穷的国家，相对更容易获得美国的帮助。

　　不过，他却一定不会让对方强大！

　　他怎么可能让一只羊、长成一头狼？

　　这就抵制他剪羊毛了啊。

　　“现在，我们国家长成了一头狼。”陈子昂眼神闪烁：“第四种殖民方式，可以由我们来实现。”

　　老爷子目光烁烁，终于到正题了吗？

　　陈子昂跟关馨馨聊过的第四种殖民方式，老爷子只听了一些大概。

　　但他却能听出两个字——可行！

　　当然可行了。

　　那是前世的中国正在执行的政策，影响深远。

　　西方媒体都觉得这种方式恐怖，却又无懈可击。

　　在列强的围追堵截中，前世的中国硬生生杀出这么一条血路。

　　贯穿亚非欧大陆！

　　“我们国家现在产能过剩、外汇资产过剩，油气资源、矿产资源对国外的依存度高，工业和基础设施集中于沿海，如果遇到外部打击，容易失去核心设施。边境地区整体状况处于历史最好时期，邻国与我们加强合作的意愿普遍上升……这个时候，不展开雄图大略，更待何时？”陈子昂意气风发，滔滔不绝，一口气说了二十多分钟。

　　老爷子眼神犀利。

　　理论是理论，实践是实践。

　　陈子昂的理论，说得似乎实践过一般。

　　他身上的自信，源自哪里？

　　不止老爷子疑惑，关馨馨也疑惑。

　　“你转行吧！”忽地，老爷子出声。

　　这特么不搞经济，不走仕途，太可惜了。

　　可以先让他从小地方搞起啊，搞好了，以后怎么搞，还不是他说了算？

　　“您说笑了。”陈子昂当然是拒绝的。

　　老爷子正想说什么，陈子昂忽然大惊失色：“糟了！”


第791章 远方，其实一无所有

　　“怎么了？”关馨馨关切问道。

　　老爷子也吓了一跳。

　　陈子昂看着手表，哀嚎：“来不及了，已经赶不上飞机了。”

　　老爷子吹胡子瞪眼。

　　就这么点事？

　　还大惊小怪的！

　　关馨馨舒了口气，询问道：“下午有什么急事吗？”

　　“有！”陈子昂瞥了老爷子一眼，说道：“下午回去，本来想练舞来着，这周末有一场演出，得精心准备。”

　　老爷子很想发作，刚叫你转行，你不干，转眼就说这些无足轻重的破事，还那么宝贝，诚心气人的是不？

　　“来不及就让他们改签一下，或者换另一趟航班。”关馨馨说道。

　　“哎，那都是钱啊，改签要加钱，换另一趟，花的钱只会更多。”陈子昂给估计早就在外面待命的一筒和九条打电话，让他们再重新安排航班。

　　这俩家伙大概看到外面的阵仗，都没主动联系他，知道他办完事会自己联系他们。

　　老爷子呆不下去了，自个儿上楼去，看外孙和曾外孙。

　　这次他的主要目的已经达到，没必要再面对这个碍眼的渣婿。

　　一带一路……

　　今天的目的达到了。

　　陈子昂没跟着上去，拉着关馨馨进房间。

　　“你这么做是不对的。”房间里，陈子昂对关馨馨有些不满，他想下手，但下不去。

　　要是关丹丹这么整他，屁股非得被他打开花。

　　“就是怕你提前跑。”关馨馨坐床边上，一如既往沉着冷静。

　　陈子昂坐关馨馨旁边，暗叹关家人都好厉害。

　　要是关馨馨提前告诉他，他真的会偷偷跑。

　　然而关馨馨不让他跑，又不让他受冲击太厉害，所以昨晚就透露了一点信息。

　　“姐，你和彤彤真谈好了？”陈子昂好奇问道。

　　前天关丹丹曾跟他告密，上周六关彤彤和关馨馨似乎深谈过。

　　谈话的内容，除了她们俩，外人不得而知。

　　“差不多。”关馨馨说道。

　　陈子昂忽然感觉整个人轻松了很多。

　　虽然关馨馨没多说，仅仅三个字，但他知道，以关馨馨的性格，能说出这三个字，就代表着，至少他的“家”，没太大危机了。

　　“事情真的有那么严重了吗？”陈子昂问道。

　　关馨馨犹豫了一下，说道：“不严重，也能说成严重，全靠一张嘴。大人世界的复杂，就是这么来的，不是吗？”

　　陈子昂擦汗：“彤彤是被你忽悠的？”

　　关馨馨瞥了他一眼：“哪来那么多问题？”

　　“那我专心做我的事，不管你们了啊？”放松下来，陈子昂忽然感觉有点累，大人字型躺在床上，消化和回想刚才的对峙。

　　今天，对他来说，还真是大开眼界。

　　他觉得，老爷子有在演戏，关馨馨估计也少不了。

　　甚至，他都不知道，某些情况下，这对父女是不是也有在演戏给他看。

　　想到还比较单纯的关彤彤，陈子昂忽然觉得，他和老婆好可怜啊。

　　这一群老妖怪！

　　“不要多想，我做的一切，都是为了……我们好。不要往坏处想，也不要像上次那样，对我说那种……放过你们陈家的话。”关馨馨说着说着，腔调变化，带着一丝哭腔和哽咽。

　　陈子昂吓了一跳，连忙爬起来。

　　看到关馨馨眼睛泛红，他立刻搂住她安慰道：“我不乱想了，你也别乱想了，好好的。”

　　原来，她内心还住着一个少女。

　　那个少女一直未曾离去。

　　只是没遇到对的人，未曾绽放就枯萎。

　　哄好关馨馨，两人上楼去。

　　陈子昂看了会儿孩子，便离开关馨馨府邸，前往机场。

　　今天与老爷子这一会面，毕生难忘。

　　一个为了关家，为了国家。

　　一个为了孩子，与自己的小家。

　　最后，双方默契达成协议，各退一步。

　　老的没完全冷血，有亲情在。

　　少的也不全失去人情味，仍顾念亲情。

　　总之，就是在很复杂的情况下，双方暂时放下成见。

　　但陈子昂仍能感觉到，双方依然没坦诚布公。

　　就算坦诚布公又怎么样，各自代表一方的利益，尤其是老爷子那边，情况太复杂。

　　没有可儿，关馨馨和关彤彤或许能铁桶一块。

　　但可儿的存在，关彤彤不可能一点芥蒂都没有。

　　两女没翻脸，甚至还很亲密，只因她们是一个母亲、还在意陈子昂。

　　最重要的是，她们有共同的对手，或者说是敌人。

　　回到幽州，陈子昂并没有去文工团练舞，而是直接去石子峰科技大厦，看他的电影后期工作进度。

　　将来制作部会有部分人前往临安，扎根或者只是暂时在那工作一段时间。

　　伯玉娱乐有很多综艺节目，也开始量产影视作品，成立自己的特效部是必须的，也早就成立。

　　有些人听说临安那边即将成立分部后，自告奋勇调过去。

　　临安呐，现在是全球华人的旅游圣地。

　　尤其是西湖，被宣传得跟天堂似的。

　　白娘子待过的地方，西湖的水，我的泪……

　　陈子昂没好意思告诉他们，远方，其实一无所有。

　　有句话说，没有梦想，何必远方。

　　他想说的是，有梦想，也无需远行。

　　自己一个人，到哪都一样。

　　录节目，拍电影，拍电视剧……他不仅全国跑过，全世界也跑过。

　　跑了那么多地方，他体会很多，设身处地想过，要是自己在某个正经过的陌生地方安定下来，工作上班，无亲无友，得多难过。

　　他觉得最好的人生是，一个人，或两个人，远行一阵子后，回到熟悉的地方，慢慢老去。

　　一个人，远方是一无所有的，不要期待那里有什么美好等着自己。

　　远方的所有美好，要么是骗人的，要么只是一个偶然、意外。

　　意外就跟买彩票中大奖一样。

　　如果对远方寄予太多的美好，希望可以遇见，还不如去买彩票。

　　陈子昂回到幽州的第二天，也就是周三，泰勒和她的团队从美国飞过来。

　　这周六晚上，她的演唱会将如期举行，于幽州。

　　她提前几天过来，倒时差、彩排。

　　其实她的彩排并不是很重要，毕竟她不跳舞，通常就是甩头发，扭些身体，动作简单，不太需要熟悉舞台。

　　反倒是她的伴舞们更需要。

　　一来到幽州，泰勒就给王雨打电话。

　　王雨可没跟她好到去接机之类的。

　　“雨姐姐，我到幽州了。”她飞机上睡得挺多的，加上见gold zang心切，没感觉到累。

　　“哦，住下来了吗？”王雨问道。

　　“刚上车，准备离开机场前往酒店。”泰勒边打电话边张望着车窗外：“雨姐姐，gold zang来中国了没有？今晚能见到么？”

　　王雨笑了，同行是冤家说得不全对，大多时候，同行更容易佩服同行。

　　比如一个打篮球的，可能会崇拜足球踢得好的。

　　但这个打篮球的，对篮球打得好的，只会更佩服。

　　泰勒主攻乡村音乐，也会结合流行元素。

　　不是她不想尝试别的风格，而是她不擅长。

　　Gold zang呢？

　　在很多音乐人眼里，乡村，流行，摇滚，怀旧……简直无所不能。

　　泰勒跟大众一样，都以为gold zang是美国人，至少没想过他是中国人，亚洲人。

　　“gold zang在中国，今晚你大概是见不到他了。”王雨对泰勒说道：“你先好好休息，如果晚上你方便的话，我请你吃饭。”

　　“噢，那真是太遗憾了……我是说，见不到gold zang很遗憾。雨姐姐，我入住酒店后休息一下，今晚等你电话。”泰勒略微失望。

　　此时的陈子昂，正在公司练功房。

　　“能不能别太花哨啊？”徐然也在，他正穿着一套华丽炫酷的服装，脑袋上还顶着两根硕大的犄角，怀里抱着一把电吉他，他对自己的造型很嫌弃。

　　“你本来就不起眼，不花哨点怎么吸引人？”陈子昂笑道。

　　徐然不服了：“我还不起眼吗？”怎么说他在国内也是顶尖的知名歌手。

　　“大声告诉我，你在国外起眼吗？有几个粉丝？”陈子昂问道。

　　“……”徐然立刻就没脾气了。

　　陈子昂还没正式在世界舞台上出道，就有巨星风范，人气直逼世界榜单前一百。

　　他徐然在国内是顶尖，可在国外，就没多少人认识了。

　　要不是曾为王雨在美国版的《我是歌手》舞台上站台、表演，他在国外就没几个人认识。

　　“受伤了，不想表演了，需要心灵鸡汤。”徐然泄气道。

　　陈子昂诧异：“你这么大人了，还想喝心灵鸡汤？不知道所谓的心灵鸡汤，就是有本事的人把鸡肉吃了，把剩下的留给你吗？”

　　老铁，扎心了。

　　徐然觉得自己好失败，都四十多的人了。

　　看着陈子昂出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，而他自己之前谈的女大学生，又跑了。

　　有钱，帅大叔，还是留不住人家。

　　这个世界变化太快，让人心也随之逐流。

　　“这是全球直播，虽然观众人数没法跟格莱美等晚会相比，但不比国内一流卫视的一档大火节目少。时间不多了，抓紧时间练，感情什么的，当年的放纵，才换来今日的凄凉，当是因果，别憋屈。跟你讲，这首歌出世，肯定能入围摇滚名人堂史上500首经典之作之一，能不能入围滚石杂志最佳100首摇滚吉他Solo之一，看你的表现。”陈子昂说道。

　　摇滚名人堂史上500首经典之作之一？

　　滚石杂志最佳100首摇滚吉他Solo之一？

　　徐然一点也不怀疑它的可能性，只要陈子昂不说它是世界第一，说第二他可能都不怀疑。

　　这次，陈子昂要在泰勒演唱会上表演的歌曲，也是一首正能量歌曲。

　　在弹吉他上，陈子昂没徐然技艺高超和熟练，但他能听音辨识，对那段solo提出各种建议和要求。

　　一开始，徐然还挺不服的，所以两人各出一个版本，然后徐然分别在王雨他们面前演绎。

　　结果是。

　　徐然泪崩。

　　王雨他们一致觉得，陈子昂的版本好。

　　当然，他们事先不知道哪个版本是陈子昂的，哪个版本是徐然的。

　　这就是编曲上的差距，碾压式的。

　　差点把徐然打击得想退出歌坛。

　　没了陈子昂还不忘补刀，对王雨他们说，你们怎么就不上点道？没一个人投徐哥的票，他想不开怎么办？

　　整得徐然很气愤，这家伙对敌人赶尽杀绝，对自己人也一样狠。

　　晚上，王雨作为东道主，去请泰勒吃饭。

　　陈子昂没去。

　　直到泰勒来幽州的第三天，他才过去彩排。

　　陈子昂抵达之前，泰勒跟阿黛尔通话。

　　“阿黛尔，你真的没见过gold zang的面容，他一直蒙面？”泰勒感觉要见到偶像一般，有点紧张。

　　“见过！”阿黛尔如实回答，她知道泰勒今天彩排，能见到gold zang真容，不用再什么都隐瞒了。

　　“噢，god，阿黛尔，告诉我，他是pretty boy吗？多大年纪了？”泰勒激动了。

　　“是的，pretty boy，我觉得非常迷人。”阿黛尔笑道：“名副其实的男神，至于多大，哦哦，泰勒，come on！”

　　外界不知道泰勒现在的感情现状，阿黛尔却是知道的。

　　泰勒目前单身。

　　闻听阿黛尔的话，泰勒心花怒放，外界说她是男神杀手，她不是不知道，相反，她挺喜欢这个外号的。

　　爱美之心，人皆有之。

　　收割男神，泰勒未尝没有一点虚荣心在其中。

　　到现在，外界已经不把gold zang当作六七十岁的前辈了。

　　毕竟阿黛尔演唱会上，他跳的那两段舞蹈，所需要的体力强度，根本不是一个六七十岁的人所能拥有的。

　　甚至，四十多岁的人都极少极少能拥有这种体力。

　　除非是运动员出身，并且一直长年累月坚持训练下来。

　　这么一推断，gold zang的年龄段被缩减到四十岁以下。

　　甚至大部分人选择相信，他是一个二十到三十五岁之间的青壮年。

　　然后，大家就又懵逼了。

　　年纪这么轻，写的歌曲时代跨度近五十年，比如除了《加州旅馆》，在美国版《我是歌手》舞台上下来后，他又给王雨写的一首经典怀旧歌曲《Yesterday Once More》。

　　那首歌，同样充斥着一个久远的时代特有的印记。

　　不亲身经历过那个时代，怎能写出那种感觉来？


第792章 欺世大骗子

　　《Yesterday Once More》在前世一发售就引起轩然大波。

　　怀旧风掀起的那个时代，不知道出了多少首这类歌曲，可最后能为后人所传诵的，还有几首呢？

　　而这首《Yesterday Once More》，前世曾入围奥斯卡百年金曲，成为永恒畅销单曲之一。

　　时光越久，它的魅力就越可怕。

　　出世的后来几十年，不知道有多少人听着听着，就泪流满面。

　　怀念过早离世的演唱者卡伦·卡朋特，怀念那个时代，怀念时光里的人……

　　它是所有人都喜欢的一首歌曲，不分性别，不分老少，不分种族。

　　……

　　这么一推断，gold zang当时在大家看来，年龄肯定比时代性歌曲大。

　　至少也是六十岁的人。

　　然后，就又矛盾了。

　　大家越猜就越发现，坑越大。

　　至于说那些歌是gold zang买来的，从不同的人手里买，大家不是没想过。

　　最后又觉得，gold zang想做欺世大骗子，也不是这么欺的啊。

　　如果不是自己的真才实学，那些歌曲是买过来的，不如买一两种风格，买近古的，不需要太久远。

　　否则……

　　哪有这样笨死的人？

　　大家推翻gold zang的买歌嫌弃。

　　“阿黛尔，请问gold zang到底有多大呀？”泰勒忍不住问阿黛尔。

　　虽然阿黛尔暗示自己可以追求gold zang，差不多给出了答案，说明gold zang的年纪不会太大，不会超过四十。

　　但泰勒还是有点想知道具体点。

　　“耐心点，泰勒，你今天不是很快就可以见到gold zang了吗？”阿黛尔不愿多说。

　　她虽然是西方人，但感情经历很简单，对泰勒的爱情观不是很感冒。

　　只是换一个角度想想，泰勒可能也真有点可怜。

　　有些人放纵，并非天生就如此。

　　而是受过伤，然后起连锁反应，很长一段时间内回不了头，甚至到最后认命了，对爱情不再憧憬。

　　爱情，那只是年轻时候的一种幻想。

　　生活，根本不是自己幻想的那样。

　　和阿黛尔挂断电话，泰勒继续熟悉舞台，和团队讨论细节。

　　中国站演唱会，不是泰勒全球巡演的第一站。

　　所以很多曲目的表演，都经历过彩排和正式表演。

　　团队现在主要就是想根据舞台设计，做一些伴舞和泰勒互动的细节改进，以表诚意。

　　一站又一站演唱会，千篇一律，团队也是要脸的好吧。

　　被媒体和一些吃饱了撑着的人拿来说道说道，那也是不太好的。

　　一边彩排，一边按捺住期待，泰勒终于等来王雨。

　　助理把王雨等一群人领进体育馆内。

　　看着一大帮人，至少二十个人，泰勒心中一喜。

　　落在王雨等几个人后面的那一拨人，大概就是伴舞了。

　　王雨帮gold zang递交的歌曲，泰勒看过了。

　　是一首很积极向上的摇滚歌曲，它告诫年轻人避免不必要的麻烦，暴力不能解决一切问题，只会伤害到自己。

　　泰勒本来不太喜欢这种带着强烈社会责任感的歌曲，她觉得社会责任感不是用来唱，不是用来说的，而是用来做的。

　　又说又唱，有点虚伪。

　　所以她很真实，写的歌大多是根据自己的人生经历和感悟。

　　而她的人生经历有点丰富，毕竟交往过那么多男朋友。

　　每个人都是一本书，而这本书里面有什么，大多只能靠近后，作为某个特殊身份的人，才能翻到。

　　普通朋友，翻不到。

　　泰勒觉得，自己有幸翻到了很多书本。

　　所以创作起来，得天独厚。

　　她也凭心而走，不委屈，不妥协。

　　让她去创作gold zang的那类歌曲，她做不来。

　　以前虽然对那类带着强烈社会责任感的歌曲不太感冒，但自从看到王雨后来演唱的gold zang给的情歌，泰勒沦陷了。

　　没想到gold zang也可以写出那么细腻的情歌。

　　那是谜一样的一个男人。

　　比他一直未露面，江湖到处有他的传说还要谜。

　　“我的姐姐，雨，再次见到你太高兴了。”泰勒从舞台上下来，热情跟王雨拥抱，余光却一直扫视王雨身旁的人。

　　她想看看，有没有西方人。

　　没等她看完，王雨推开她，给他介绍陈子昂和徐然、徐佳慧。

　　徐佳慧这次也登台助阵。

　　虽然两女没正式见过面，但这没什么，人情往来。

　　来中国，肯定要有本土歌手助阵。

　　至于那个罗斌，王雨当初也提要求了。

　　问泰勒想gold zang登台的话，那个罗斌就别登了。

　　反过来，那个罗斌登台，gold zang就会拒绝登台。

　　泰勒一听就知道双方有恩怨，但也没多问。

　　怎么选择？

　　当然是选择gold zang了。

　　那个罗斌，泰勒见过，印象还不错。

　　但对不起了，至于为啥取消你的名额，懒得解释。

　　“雨姐姐，我的男神呢？”介绍完，泰勒忍不住问王雨。

　　徐然背过身去，想笑。

　　徐佳慧也强忍着笑意。

　　只有陈子昂挠了挠后脑勺，兀自走开。

　　王雨介绍他给泰勒的时候，泰勒对他的态度很一般，跟对徐然的态度没啥区别。

　　现在……

　　尴尬的不是泰勒，而是陈子昂自己。

　　“gold zang其实很一般，很不起眼，看到他你估计会很失望。”王雨露出在泰勒面前少有的笑容说道。

　　“那不可能，阿黛尔刚和我说过，gold zang非常迷人，她要是没男朋友，早就主动追求gold zang了。”泰勒不相信。

　　王雨点头：“或许吧，gold zang在我们东方人眼中，确实是男神，阳光帅气，是无数女孩子的梦中情人。”

　　泰勒眼睛一亮，我就说嘛。

　　“gold zang还没来吗？”泰勒询问道，有些小女生姿态。

　　“来了！”王雨说道。

　　“哪里哪里？”泰勒连忙四处张望。

　　体育馆有好些出口入口。

　　王雨看向正爬上舞台打量的陈子昂，意思很明显。

　　泰勒一愣，而后张大嘴巴：“他……”

　　那个看着自己的目光很清澈，笑容谦逊，身材很高大的家伙，就是gold zang？

　　“gold zang就是chen？”泰勒在消化这份冲击。

　　她跟无数音乐人和歌迷一样，哪里想过gold zang会是东方人啊。

　　“很惊讶吧？”王雨面带微笑，看似很平淡，内心却很开心。

　　不知道为什么，看到别人这副表情，她心中很有快感。

　　“何止惊讶，我的男神……”泰勒有点想哭。

　　她没想过要找东方男朋友啊。

　　现在想，不知道还来不来得及。

　　不过想想陈子昂刚才那平静和清澈的眼神，泰勒忽然觉得，那家伙确实很不错。

　　一般男人，尤其是东方男人，看到她就色迷迷的样子。

　　就连徐然看着她这样的金发碧眼美女，眼睛里都带着些许欲望。

　　陈子昂的那种眼神，泰勒极少极少见到。

　　她自身实在过于优秀，尤其是身材。

　　试问有几个不想征服她这样身高的男人？

　　一米八呢，腿又极长。

　　看到她而没那种庸俗的目光，泰勒猜测，这个男人必定极为出色。

　　只有出色的男人，才能拥有极品女人。

　　拥有极品女人，才不会对她太感兴趣，甚至不感兴趣，因为可能他拥有的女人比她出色太多。

　　这样的男人，才是最吸引人的啊。

　　泰勒开始对陈子昂产生好奇。

　　“gold zang？”泰勒也爬上舞台，去陪陈子昂熟悉现场。

　　看到泰勒过来，陈子昂露出一口白牙：“泰勒，你叫我ziang就好，gold zang只是一个代号。”

　　听到陈子昂的英语口语，泰勒恍然大悟，刚才王雨介绍陈子昂的时候，没多说，陈子昂也没说几句，就一句“hello”。

　　现在他一大段讲，听口音就觉得不像欧美哪个地方的，至少不像美国或英国。

　　怪不得，在阿黛尔的演唱会舞台上，他一句话也不说。

　　这是怕露馅啊。

　　“ziang，你能来我的演唱会，真是我的荣幸。”泰勒觉得刚才有点失礼，居然忽视了gold zang，现在不管怎么说，都要礼节性地挽回一些。

　　陈子昂诧异地扭头看泰勒，笑道：“泰勒，你真是这么想的吗？”

　　从阿黛尔演唱会上下来，gold zang已经被钉上美国人身份的实锤。

　　全世界媒体，尤其是美国媒体，都被骗了。

　　到时候他真揭晓身份，迎来的舆论，很难说是好是坏。

　　至少有一个国家，陈子昂知道肯定会一边倒，新账旧账一起算。

　　“是的！”泰勒郑重点头。

　　她不是不知道外界可能引起什么风暴，但这不妨碍她这次的收获。

　　因为gold zang要在她的中国站演唱会上揭晓身份，导致她和这场演唱会的关注度异常高。

　　关注度就是金钱和荣誉。

　　这一周，泰勒的人气不仅反超蕾哈娜，还甩出一大截，这是从来没有过的事。

　　以前在两女的人气较量上，虽说不分伯仲，但多次总结起来，泰勒处于下风居多，反超的时候也只是一丁半点。

　　这一次却不一样，蕾哈娜想再追上，保守估计得要辛辛苦苦，勤勤恳恳一个月。

　　当然，泰勒要是继续拼，蕾哈娜想追上只会花更久的时间。

　　熟悉舞台，彩排两遍，陈子昂等人便打道回府。

　　王雨本来想走，泰勒忍不住把她留下来。

　　“雨姐姐，你回去有事忙吗？”泰勒有些局促。

　　“有的。”王雨好奇问道：“泰勒，还有什么事吗？”

　　泰勒难以启齿，总不能说陈子昂全程都没怎么鸟她，她有些失落吧。

　　这是在她身上从没发生过的事。

　　哪个男士看到她这么主动和热情，能受得了？

　　偏偏陈子昂跟她保持距离，不卑不亢，更别说什么献殷勤了。

　　“我是不是没表现好？我是说，我知道gold zang的身份后，有那么一刻有点接受不了，让gold zang失望了？”泰勒询问王雨，有些不好意思。

　　“哦？”王雨笑了：“没有的事，gold zang跟陌生人都这样，他也不会在意这些。”

　　泰勒越来越把陈子昂和gold zang结合起来。

　　对gold zang的崇拜，已经快能嫁接到陈子昂身上了。

　　只是，当嫁接上的时候，gold zang就走了。

　　这无疑跟偶像在自己面前走了一遭，自己都没跟偶像打招呼一样，有些不甘。

　　这时，王雨又安慰道：“唱歌跳舞只是ziang的一份副业，如果你了解他，就知道他并不热衷这份副业，所以不会千方百计想交好圈内人。”

　　泰勒心痒痒的，来之前她就问过王雨，知道gold zang还有另外主业。

　　到底是什么？

　　泰勒现在即便认识了陈子昂，但对陈子昂的了解也非常少。

　　只能回去打探了。

　　网上肯定有他的资料。

　　等王雨也走后，彩排结束，泰勒迫不及待让团队里懂中文的人打探陈子昂的信息。

　　因为用英文搜陈子昂的信息，国外他的信息太少了。

　　要是她会日语，搜的是日本那边的网，估计会发现，陈子昂在日本简直是巨星级别的待遇。

　　日本那边他的信息，那资料，尤其是坑人骗人的，比比皆是。

　　日本网友，尤其是漫画迷，对陈子昂那当真是又爱又恨。

　　那份爱恨跟国界无关，他们的爱是因为作者署名为陈子昂的《海贼王》等漫画，太好看了。

　　恨是因为他们知道，陈子昂肯定不务正业，东一榔头西一榔头，画画估计都找代笔了。

　　导致更新那是越来越慢。

　　扑街网文写手更新慢，日更三四千字，都有一些读者嫌弃更新慢催更呢。

　　更别说《海贼王》和《七龙珠》等火得一塌糊涂的动漫了。

　　对于喜爱的小说、动漫，更新多少都不够，读者能没日没夜地追下去。

　　搜陈子昂的资料查看没多久，泰勒的中文助手汤姆眼神古怪。

　　“怎么了？”泰勒很好奇。

　　汤姆犹豫半晌说道：“这个gold zang，在中国似乎是神一般的人物，在他们国家的人气……王雨是远不及的。开公司，唱作人，作家，诗人，演员，导演……每一领域都做到了顶尖，就如他的唱作人gold zang的成就。”

　　泰勒越听越震惊。

　　这怎么跟听神话似的，哪有这么厉害的人？

　　确定说的不是小说、电视或电影里的超级英雄吗？

　　“汤姆，你在看小说的吗？”泰勒有些不信，但她又看不懂中文。

　　汤姆看着手机屏幕，一边看一边皱眉：“我也怀疑我看的是一部小说的主角履历。天啊，我不想看下去了，他导演和主演的第一部电影，仅在中国，票房居然就达到了四十多亿人民币……”


第793章 一个改变了世界的人

　　汤姆有种哔了狗的感觉，他虽然不是中国通，但对中国算是泰勒团队里最了解的一个人。

　　《我不是大英雄》年前年后的火爆，他有所耳闻。

　　只是他不感兴趣，那段时间他又不生活在中国，了解有限。

　　现在，看着gold zang的履历，汤姆感觉在看外挂似的。

　　里面说的很多东西，汤姆并不知道真假，但有些东西，他知道却是真的。

　　那是陈子昂的官方资料，而不是狂热粉丝的杜撰。

　　狂热粉丝能把自己的偶像捧为神！

　　官方却不行，资料夸大一点点是存在的，却不能脱离实际。

　　比如很多明星身高本来就一米六，官方资料却写着一米六四六五，这些无伤大雅。

　　圈内潜规则。

　　歌曲，电影票房等，那怎么夸大？

　　明明十亿的票房，官方资料敢说二十亿吗？

　　连十二亿他们都不敢。

　　最多四不舍五而入到十一亿。

　　“god，怪不得他一直不着急揭晓身份，这么多头衔……他确实很忙。”泰勒碧眼灿灿。

　　周六，她的中国站演唱会如期而至。

　　这场演唱会，可谓世界瞩目。

　　喧闹猜疑了一个星期的gold zang身份话题，在这一天达到高峰似的。

　　不止中国网络上热度高，国外，美国，英国等也不寂寞。

　　“今晚gold zang不会再放我们鸽子了吧？”

　　“那不能，一而再可以，再而三就过头了。”

　　“也是，吼吼，今晚就可以知道gold zang到底是谁，长得怎么样了。”

　　“没见过身材那么高的舞者，舞蹈还跳得那么有律动，赏心悦目。”

　　“身材过于高大的人，学跳舞会比矮的人付出更多。”

　　“gold zang揭面之夜，不知道有多少人在等待！”

　　“……”

　　中国的《火箭少女计划》海选和赛区比赛，在泰勒的这场演唱会话题中，显得没那么火爆了。

　　国外，《我是歌手》等节目，似乎也因为泰勒的这场演唱会，少了许多人气和气氛。

　　全世界的目光，纷纷投向中国。

　　就在这时，网友骇然发现。

　　Gold zang居然挤进了世界歌手人气榜单前一百。

　　泰勒的人气，也更进一步。

　　泰勒就不用说了，这段时间她全世界跑，很努力。

　　可这个gold zang……

　　尼玛，还没正式出道，就前一百了！

　　世界音乐圈的人集体吐血。

　　多少歌手累死累活一辈子，也挤不进前一百啊。

　　Gold zang也就正式亮相了一下，一周的时间，就登上世界歌手榜单前一百。

　　还有没有天理？

　　圈内外羡慕嫉妒恨！

　　“好厉害的歌手！”张雅慧真心佩服gold zang。

　　想到陈子昂，她眼神有些冷。

　　再厉害，也只能在国内蹦哒。

　　看看人家gold zang，那才是世界级歌手！

　　“太神秘了，和王雨互相成就，打得一手好牌啊。”罗斌没能来泰勒的演唱会现场，他还不知道因为gold zang，他才无故失去这个机会。

　　不过没办法，泰勒是巨星级别的存在，他罗斌在中国还没达到顶尖。

　　回美国发展后，更是一个二流歌手而已。

　　就算跟徐佳慧在国内比，他也不见得有优势。

　　至于在世界范围内相比，很明显就看得出来，他被甩了不知道几条街。

　　因为他没进前一百，而徐佳慧早就进了。

　　“大魔王，我的偶像！”从公司出发往泰勒演唱会现场的路上，徐佳慧掩饰不住内心的激动。

　　不愧是大魔王。

　　她代言多国火种计划，辛辛苦苦努力，才挤进世界歌手人气榜前一百。

　　陈子昂算起来，也就在阿黛尔的演唱会上亮相一次，现在就挤进前一百去了。

　　这效率，前无古人。

　　中国现在只有三个歌手挤进全世界歌手人气榜单前一百名。

　　分别是王雨，徐佳慧，陈子昂。

　　这三人，全部出自伯玉娱乐。

　　王雨现在遥遥领先，已经是前二十的大咖。

　　徐佳慧则还在九十名附近徘徊。

　　Gold zang则刚好第一百名。

　　每前进一名，都是一个巨大的坎。

　　欧美知名歌手太多，尤其是在美国发展的歌手。

　　占据世界歌手人气榜单前一百名的，七成以上都是在美国发展的歌手。

　　当然，在美国发展，不代表就是美国人。

　　像蕾哈娜虽然在美国发展，但她却不是美国人。

　　“今晚结束后，应该能超过佳慧了。”中巴车上，徐然笑道。

　　徐佳慧没一点失落，满脸羡慕道：“肯定的，榜单一天一更新，今天的人气还没算呢，晚上才是爆发点，明天一更新，不知道能前进几名。”

　　陈子昂无动于衷。

　　王雨则有些担忧道：“会不会被榜单机构下榜？”

　　“为什么要下榜？”徐佳慧问道。

　　王雨有些不确定说道：“毕竟有欺骗、欺诈的嫌疑。”

　　“想多了，那只是误导，没那么严重。”徐然说道。

　　正看着车窗外的陈子昂，这时出声了：“怎么会下榜，他们拿什么理由下榜？”

　　王雨等人想了想，说的也是，gold zang从来没发表过任何言论。

　　都是外界自己乱猜的。

　　美国那帮人更是自己脸上贴金，帮他贴上美国人的标志，关陈子昂什么事？

　　世界人气榜单要下榜选手，只有一个理由。

　　那就是这个选手名声扫地！

　　被实锤爆出性丑闻或杀人什么的。

　　这种人，不管之前的人气再怎么高，事发后，都不可能继续留在榜单上。

　　榜单上的人物，都是公众人物。

　　人无完人，一点瑕疵没什么。

　　影响太坏，就不好意思了，官方封杀。

　　晚上才六点多，泰勒演唱会现场内外就一片火爆，人山人海。

　　观众陆陆续续检票入场。

　　对他们来说，看泰勒表演，是目的。

　　Gold zang则是给他们的一份巨大的惊喜。

　　甚至有部分人是在广告宣传里看到gold zang要出场，要揭面，才买的今晚门票。

　　在那之前，泰勒的演唱会门票没有售罄一说。

　　相反，她的中国站演唱会门票，当时还有相当一部门没卖出去。

　　当初，阿黛尔在中国人气这么高，没爆出gold zang登台之前，演唱会门票都还没全部卖光呢。

　　直到听说gold zang助阵，王雨等本土歌手也登台，阿黛尔的中国站演唱会门票才在最后几天卖光。

　　泰勒就好多了，在阿黛尔的演唱会结束后，当天晚上剩余的相当一部分门票就迅速被抢光。

　　因为阿黛尔说了啊，gold zang会在几天后于泰勒的演唱会上揭面。

　　最大的好处，确实给了泰勒。

　　阿黛尔的收获不是最大的。

　　名人效应，泰勒的直播版权最后卖得比阿黛尔那时还好。

　　各大商家也会做生意，根本不用陈子昂他们去搞事，宣传都由商家和直播的那些平台去操心。

　　他们也想要流量，要点击，要观众。

　　以致未直播前，各大网络平台或电视台就隆重推荐，噱头一个比一个猛。

　　什么全球巨星，什么史上最神秘歌手等等，比泰勒和陈子昂他们还要操心。

　　在现场数万观众的欢呼声中，泰勒的中国演唱会开幕。

　　不得不说，泰勒的身材和脸蛋，看她的演唱会，视觉享受是巨大的。

　　不同于国内，欧美的女歌手很懂得怎么取悦观众，怎么展现自己。

　　饶是看起来挺清纯的泰勒，舞台上的服装也很时尚。

　　通俗地说就是穿着暴露。

　　泰勒的很多歌曲表演，大长腿会露出七八成部位。

　　要不是因为在中国，得尽量保守点，比基尼境界也未尝不可。

　　在欧美等国的舞台上，女歌手们的那种造型就并不少见。

　　泰勒的演唱会节目单是保密的，大家都不知道下一首歌曲是什么，下一个助阵嘉宾是谁。

　　当王雨和徐佳慧都登场后，大家一副果然如此的神情。

　　城市套路深，gold zang不会早早出场。

　　因为大家都很期待啊。

　　又一次大饱眼福泰勒的服装，造型，身材后，她一如既往停歇，喘着气说道：“这几天在中国，在幽州，是我人生中最难忘的一段日子。在这里，我感受到了中国歌迷的热情。最难忘的是，终于见到了念念不忘一年的……”

　　说到这，她停下来。

　　台下的观众愣了片刻，很快反应过来。

　　“gold zang！”

　　“gold zang！”

　　大家奋力欢呼。

　　终于轮到gold zang登台了吗？

　　直播前的观众浑身也燥热起来。

　　“是的，你们猜得没错。”泰勒显然也有些激动：“gold zang，我的偶像，男神……”

　　“嗷！”

　　“gold zang！”

　　现场观众又尖叫。

　　“接下来，有请我们的……gold zang！”泰勒手臂指向一个方向。

　　顿时，大屏幕投向T字型舞台最前沿。

　　那里，有一个机械手臂缓缓升空。

　　而机械手臂上，有个穿着大风衣，戴着面具的人。

　　“铛！”

　　如同号角一般的重击声，又如晨钟暮鼓，突如其来。

　　“A……”

　　伴随着重击声，吼声从机械手臂上传来。

　　全场沸腾。

　　“awo！”

　　机械手臂上又一声尖叫。

　　那是gold zang标志性的尖叫声。

　　顿时。

　　全场像是被点爆。

　　“gold zang！”

　　“gold zang！”

　　“awo！”

　　现场爆炸了一般，数万观众不是喊着gold zang的名字，就是跟着嗷嗷尖叫。

　　机械手臂上，gold zang披着大风衣，还有鼓风机在下面吹起的类似雾气的舞台气体。

　　不知道此时有多少人笑骂这家伙，太会装逼了。

　　大风起兮云飞扬。

　　一阵劲爆的前奏后，gold zang激情澎湃的歌声传出。

　　“They Told Him（他们告诉他）

　　Don't You Ever Come Around Here（不准再踏入这个地方）

　　Don't Wanna See Your Face（不想再看到你的脸）

　　You Better Disappear（你最好消失）

　　……”

　　虽然大家是第一次听到这首歌，但依然被它的摇滚所打动。

　　饱含激情和能量。

　　“The Fire's In Their Eyes（怒火在他们眼中燃烧）

　　And Their Words Are Really Clear（话语也说得格外明白）

　　So Beat It，Just Beat It（所以走开，快点走开）

　　you better run（你最好逃走）

　　you better do what you can（尽你所能的躲远一点）

　　don't wanna see no blood（别让有人流血）

　　don't be a macho man（别逞匹夫之勇）

　　……”

　　这首非迪斯科风格的硬式摇滚风格的4/4拍舞曲，在开篇突如其来的如同号角一般的重击声后，流畅跳动的旋律随之源源涌出。

　　Gold zang激情而好斗地演唱着。

　　可是，这首歌曲所要表达的真正主体，却与它的演唱方式不同。

　　这首《Beat It》，在告诫年轻人避免不必要的麻烦，暴力不能解决一切问题，只会伤害到自己。

　　前世，迈克尔就是想借用这种演唱形式给当时美国的青年一代提出善意的忠告，认为这种方式更让人印象深刻。

　　迈克尔·杰克逊，一位伟大的歌手，获得格莱美终身成就奖，作为为数不多的杰出艺术家之一，他被吉尼斯世界纪录认定为世界历史上最伟大的艺术家，被誉为流行音乐之王、世界舞王，是世界乐坛、演艺圈里绝无仅有和最具代表性的风云人物，为整个现代流行音乐史缔造了一个传奇时代。

　　他改变了世界，却被没改变世界的人给逼死。

　　缠绕他十几年的娈童传闻，在他死后才沉冤得雪。

　　当年，娈童事件的主人公Jordy Chandler在得知迈克尔·杰克逊的死讯后，发表声明，他再也无法继续谎言，向迈克尔·杰克逊道歉。他承认指控纯属捏造，他是为了父亲才撒谎的，而他的父亲则是为了摆脱贫困的生活而制造这个骗局，而后Jordan Chandler的父亲吞枪自杀。

　　前世，在迈克尔·杰克逊逝世后，全世界无数舞者涌上大街，到处都在表演他的经典舞蹈，对他表示深深的悼念。

　　这首《beat it》的舞蹈，是被舞者们用来悼念迈克尔·杰克逊最多的。

　　……

　　泰勒的演唱会现场，Gold zang一阵激情四射的演唱后，机械臂把他送回舞台上。

　　回到舞台上，他脱掉大风衣，穿着一件很短的橘红色皮夹克外套。

　　现场观众差点疯了。

　　因为他们看到了不可思议的一幕。

　　Gold zang戴的是《蒙面歌手》舞台上，在时空里穿梭的行者的专属面具。

　　之前机械臂上，干冰雾气太大，大家看不清。

　　现在看清了！

　　现场观众几乎都是中国人，而喜欢音乐，舍得花钱来泰勒演唱会现场的人，又有几个不认识陈子昂，不认识在时空里穿梭的行者？

　　“这是什么意思？”


第794章 全世界都傻眼了

　　向中国观众致敬，表示诚意，上次阿黛尔演唱会上，gold zang已经跳了中国本土歌手的舞蹈了啊。

　　现在……Gold zang戴着在时空里穿梭的行者的专属面具，是怎么回事？

　　很快，现场观众爆发。

　　尖叫声差点掀翻体育馆顶棚。

　　有些聪明的观众醒悟过来。

　　Gold zang这是在开始揭晓他的身份了啊。

　　只是很多人还不知道，尤其是国外的观众。

　　陈子昂在国内火，家喻户晓。

　　但在国际上，除了日本，真的没多少人认识他。

　　就像某个村发生了大事，留守妇女和本村某某光混勾搭上了，被捉奸在庄稼地，全村皆知。

　　但外界，甚至相隔几个村，都可能不知道。

　　看看gold zang跳的舞蹈，独舞不说了。

　　《Smooth Criminal》舞蹈里面，就有陈子昂的痕迹。

　　有些动作，就是照搬《危险》那首歌过去的。

　　要不是同一个人，怎么可能这么搬？

　　再看看gold zang的名字。

　　“Gold”翻译就是“黄金”的意思。

　　“zang”则不是“ziang”，陈子昂名字的缩写吗？

　　陈子昂的微博昵称就是“黄金台陈子昂”，独一无二。

　　很多粉丝就喜欢叫他“黄金子昂”。

　　“gold zang”就是“gold ziang”、“黄金子昂”。

　　“子昂！”

　　“黄金子昂！”

　　现场有观众开始大声喊陈子昂的名字。

　　有些人不明所以，但也不在意。

　　绝大部分人此刻沉浸在《beat it》的激情中，无暇顾及其它。

　　很多人站起来，跟着节奏扭动身体。

　　在现场，周围的气氛太感染人了，不知道有多少人受到音乐节奏、台上gold zang和身边人的影响，疯狂扭动身体。

　　两帮伴舞出来打架，跟gold zang跳舞……

　　当徐然穿着奇特的造型出来solo电吉他的时候，全场气氛达到高潮。

　　很多现场观众开始醒悟过来。

　　Gold zang的身份，昭然若揭。

　　就在气氛达到极点的时候，gold zang终于摘下面具。

　　顿时。

　　陈子昂的面目出现在世人面前。

　　现在气氛依然高涨。

　　只是直播前的观众，尤其是国外的观众，有那么一瞬间，呆住了。

　　What？

　　Gold zang是个东方面孔！

　　那是谁？

　　什么玩意儿？

　　张雅慧眼珠子差点掉出来：“什么？陈子昂？”

　　她不敢相信！

　　怎么会是陈子昂啊！

　　之前她还觉得陈子昂在gold zang面前小巫见大巫。

　　国内陈子昂是牛逼，但在国际上。

　　Gold zang那才是真正的大腕。

　　“我日！”

　　罗斌下巴差点掉地上。

　　“gold zang是陈子昂？”他怀疑自己的眼睛。

　　可陈子昂还在舞台上演唱。

　　“They Told Him（他们告诉他）

　　Don't You Ever Come Around Here（不准再踏入这个地方）

　　Don't Wanna See Your Face（不想再看到你的脸）

　　You Better Disappear（你最好消失）

　　……”

　　美国的观众都傻眼了。

　　他们看到了什么？

　　Gold zang在演唱会上揭面，是一个东方面孔，亚洲人。

　　还很年轻！

　　“what the fuck！”

　　这是许多美国人的第一反应。

　　第一季美国版《我是歌手》的评委们懵逼了。

　　一直被他们推崇，视为美国骄傲的gold zang，是个年轻的小伙子。

　　这不打紧，问题是，人家不是美国人啊。

　　特么是个亚洲人。

　　不管是日本人还是中国人，反正不是他们美国人。

　　其他国家的观众也是蒙圈了。

　　怎么看陈子昂都不像欧美人啊。

　　特么的，你是欧美人，黑人也不要紧。

　　结果是黄种人。

　　大家一时都有些接受不了。

　　各大媒体记者怀疑人生。

　　他们都想好今晚gold zang揭面后，怎么写稿子了。

　　结果……

　　这下怎么写？

　　全世界都被骗了！

　　其他国家的观众还在懵逼的时候，只有一个国家的观众想杀人的心都有了。

　　那就是日本。

　　“八嘎！”

　　陈子昂在日本实在太出名了，不局限于漫画界。

　　因为他一个人就把日本漫画界打穿，举国震动，想不认识他都不行。

　　像要是有外国别的乒乓球选手把中国乒乓球打穿，三进三出，中国各界都会认识这个人。

　　漫画是日本的骄傲之一。

　　乒乓球，则是中国的骄傲之一。

　　“卧槽！”

　　其实何止国外观众震惊，国内，甚至连伯玉娱乐的一些艺人，包括歌手和影视演员，此刻心里都有千万头神兽在奔腾。

　　作为伯玉娱乐的艺人，很多都不知道gold zang就是陈子昂。

　　像辰西，赵雅，王君，宁颖等很多艺人，也是今晚看到gold zang揭面才知道的。

　　“陈总就是陈总！”

　　大家佩服得五体投地。

　　中国音乐圈也都傻了。

　　谁特么猜到gold zang是中国人啊。

　　当初《蒙面歌手》舞台上，大家都猜不出在时空里穿梭的行者的身份。

　　更别说在世界舞台上了。

　　“现场的观众很给力啊。”徐佳慧在后台看现场直播。

　　要是在国外，陈子昂这么突然揭面，外国观众不知道会是什么反应。

　　沉默？

　　突然冷场？

　　但现在是在中国，陈子昂的主场。

　　他揭面，根本不担心出现这种情况。

　　大家只会更加疯狂。

　　看看现场，观众确实比之前更加疯狂。

　　Gold zang是陈子昂，是我们中国人啊。

　　这是世界巨星级别的存在！

　　王雨都还不算呢。

　　而gold zang还没正式揭面，这一年来就被媒体被音乐圈的人推上神坛。

　　欧美人都不管是表面上还是潜意识里，都觉得他们高人一等，陈子昂这么出现在世界舞台上，可谓前所未有。

　　而这种方式，比王雨这样有实力，有好歌支持的人成名还要快。

　　王雨从美国版《我是歌手》舞台上下来后，一年的时间，一共发售十五首英文歌，都是顶尖级别的。

　　此外，她过去一年中，全世界飞，劳苦奔波，有两百五十天以上是在国外度过的。

　　这种资源，这么辛苦，她现在才登上世界歌手人气榜单第十九名。

　　陈子昂就坐家中，登台一次，就第一百名了。

　　主要还是他让人认为他是欧美人。

　　王雨要是白人，早就挤进世界歌手人气榜单前五名了，甚至前三名也不一定。

　　演唱实力那么恐怖，又那么多《加州旅馆》级别的歌曲支持。

　　给泰勒或蕾哈娜，人气登顶完全不是问题。

　　种族歧视，是真实存在的。

　　只是很多人不说出来而已。

　　“陈好厉害！”远在英国的艾玛也在看直播。

　　平时她不太喜欢看这种节目的，因为陈子昂，她才看。

　　她几乎没什么偶像，不追星。

　　很多明星本身也追星，也有偶像。

　　像赵雅那么心高气傲的人，就有喜欢的明星。

　　当初知道阿黛尔参加中国版的《我是歌手》，她还特意赶过去，找机会见阿黛尔一面呢。

　　别看陈子昂现在名气比王茵还高，他也有偶像。

　　那就是王茵。

　　王茵的本事，是他无法企及的。

　　凡事就怕钻，怕精。

　　王茵就专心唱歌，研究唱法。

　　陈子昂东一榔头西一榔头，这辈子永远也没法追上王茵。

　　何况王茵天赋本来就异禀，他怎么追？

　　别说王茵，王雨陈子昂都追不了。

　　王雨再不怎么钻，也是把大半精力放在歌唱事业上的。

　　而陈子昂现在已经忙到没法经常练嗓了。

　　王茵和王雨那类人，每天开嗓练嗓是必修课。

　　即便出门在外，住酒店，她们也会每天在浴室或隔音效果好的地方开下嗓。

　　“噗！”

　　日本的漫画家大泉夜郎正好是泰勒的粉丝，有在看直播。

　　Gold zang揭面，让他吐血。

　　特么的，他平生最恨的人，无疑是陈子昂。

　　Gold zang居然是陈子昂。

　　这简直了。

　　亏他之前还挺喜欢gold zang来着。

　　“尼玛！”

　　环亚的吴仁智更是在演唱会现场，直想一头撞死。

　　他最恨的人可能不是陈子昂，但恨的人里面，肯定有陈子昂，且还是排得上号的。

　　可最近，尤其是刚才，他在干什么了？

　　他也跟着大伙尖叫，喊“gold zang”了啊，甚至还跟着嗨，扭身体。

　　本来不是最恨，现在好了。

　　迅速上升到第一位。

　　“我去，这是真的吗？”张小璐脑子有点转不过来，呆呆看着直播。

　　……

　　《beat it》演唱完毕，陈子昂没下去。

　　泰勒上台来。

　　居然都揭面了，身份揭晓，陈子昂自然不能再逃避。

　　想必很多人想问他问题，至少也想听他说几句。

　　“都走到这地步了。”薇薇在家看直播，没来现场。

　　这一年，她渐渐淡出音乐圈。

　　钱挣够了。

　　主要是，她感觉心累，没什么大的目标了。

　　一代新人换旧人。

　　以前她不是不想走得更远，甚至走向世界。

　　可现在，走不动了，累了。

　　陈子昂捧的是跟他亲近的人。

　　薇薇退居二线。

　　有的人，自己只能陪对方走一段路。

　　有的人，也只能陪自己走一段路。

　　陈子昂只能陪薇薇走了一段路。

　　谁先离开，就准备好承受一切后果的准备。

　　“gold zang！”泰勒上台，迎向微微喘着气的陈子昂。

　　在陈子昂的惊讶中，那妞居然主动抱住他。

　　就算不因为什么颜值和才华之类的，泰勒也想抱一下陈子昂。

　　毕竟陈子昂的这次登台，给她带来很多关注度，人气不说，因为他登台带来的直播版权等金钱利益，是实实在在的。

　　而陈子昂登台，是不要出场费的。

　　顶多管吃，给伴舞们发个红包。

　　而红包也不会太多，意思一下就行。

　　车马费什么的是能赚回来，别的就不想了。

　　“大家是不是很激动，很开心？”泰勒和陈子昂拥抱过后，没跟陈子昂说话，反倒问现场的观众。

　　当然，她说的是英语。

　　台下有的观众听懂，连喊“yes”，但很多人听不懂。

　　陈子昂充当翻译，说了下意思。

　　这下台下的反应就强烈了。

　　“激动！”

　　“开心！”

　　“yes！”

　　泰勒又笑着看向陈子昂：“ziang，你今晚太帅了！”

　　说完，她等陈子昂给大家翻译。

　　陈子昂毫不犹豫给大家翻译：“泰勒说我们中国的歌迷很帅，很有素质，是她见过的最热情最文明的歌迷。”

　　“噗！”

　　后台的徐佳慧等人笑了。

　　台下有些懂英语的观众，哭笑不得。

　　欺负我们不懂英语吗？

　　直播前懂英语的人也是一头黑线。

　　这样好吗？

　　翻译完后，陈子昂又连忙使用英语对泰勒道谢：“谢谢，泰勒今晚是最漂亮的。”

　　“谢谢！”泰勒满心欢喜：“ziang，这几天有空带我游幽州吗？”

　　陈子昂给翻译道：“泰勒说我们中国很漂亮，国民素质很高，以前西方媒体对我们有偏见。不来一趟中国，根本不知道原来那些媒体别有用心。她还说我们中国是世界上最安全的国家之一，对欧美人来说，这里才是天堂，中国的月亮最圆……”

　　后台的王雨等人已经开始擦汗了。

　　这家伙，这些话肯定不是想对现场的观众说的，而是要对国外的观众说的。

　　毕竟就算直播前的国外观众，现在听不懂，不代表以后不知道他说的是什么。

　　现场的英语通观众也快晕倒了。

　　这家伙是故意的？

　　不会真听不懂英语吧。

　　看泰勒保持微笑，笑得很开心，大家有种泰勒被陈子昂卖了，还帮着陈子昂数钱的感觉。

　　心疼泰勒三秒钟！

　　然后，英语通的现场观众笑翻了。

　　“子昂在胡说八道？”

　　“一看就觉得是。”

　　“那家伙向来是这样。”

　　“泰勒好可怜，哈哈。”

　　“……”

　　直播前的英汉通观众也笑喷了。

　　泰勒团队里的汉语翻译汤姆捂脸，他已经把陈子昂的资料摸清得差不多了。

　　至少陈子昂喜欢胡说八道这点，他非常清楚。

　　泰勒肯定要被欺负惨咯。

　　“那是我的荣幸！”翻译完，陈子昂笑着对泰勒说道。

　　“太好了！”泰勒跟陈子昂瞎聊，反正有些观众就爱看爱听，她又问道：“子昂，还能带我去吃幽州的美食吗？”

　　陈子昂继续给大家翻译道：“泰勒说，她很向往我们中国的万里长城很久了，她还是个中国通，知道长城是我们中国也是世界上修建时间最长、工程量最大的一项古代防御工程，自西周时期开始，延续不断修筑了2000多年，分布于中国北部和中部的广大土地上，总计长度达5万多千米。她还说，外国人来中国就不想走，因为这里的美食是世界上最美，最丰富的。她说她有个朋友来中国，扬言一年之内吃遍我们全中国的美食，结果一年过去了，她的那位朋友还在我们幽州王府井混。”


第795章 过河拆桥

　　“噗！”

　　这个时候，英汉通的观众笑得不行了。

　　不带这么坑人的。

　　“可以！”陈子昂“翻译”完，又使用英语对泰勒真诚说道。

　　泰勒的粉丝急眼了。

　　特么的，泰勒可是他们的女神。

　　女神在被陈子昂卖，却还一无所知，依旧喜笑颜开，笑得甜蜜蜜的，好像一个陷入恋爱中的小姑娘。

　　“这个混蛋啊！”

　　一些现场观众或直播前的观众咬牙切齿。

　　这个陈子昂，隐瞒gold zang身份，误导全世界音乐圈的人和歌迷，得罪的人太多了，所以破罐破摔了？

　　很多泰勒的男粉丝虽然知道自己是拱不上泰勒了，但无论如何也不想被陈子昂这样的人拱。

　　占点便宜都不行！

　　是gold zang又怎么样，有巨星风范又怎么样？

　　再怎么有巨星风范，人气不也才世界歌手一百名吗？

　　就算进前十，达到巨星级别，那也配不上他们的偶像。

　　对粉丝来说，偶像，是神一般的人物，凡间无人能配，除了自己。

　　“那真是太好了，子昂，你说话要算话。”泰勒高兴道。

　　陈子昂不知道她是因为这是在舞台上，带着做节目的性质，还是因为啥，反正看起来很欢心的样子。

　　他迅速跟观众“翻译”道：“泰勒在夸我们中国男人，说中国男人对待男女关系更严肃。她有曾经跟中国男性交往过，或有中国丈夫的西方女性朋友。她的这些西方女性朋友普遍认为，中国男人对待男女关系更加严肃，也更在乎爱人的忠诚。说我们中国大部分男人更愿意和一个女友长期交往，这一点让很多外国女人觉得珍贵无比。”

　　泰勒感觉有点不对劲了。

　　咋这么多话？

　　陈子昂毫不在意，继续“翻译”道：“泰勒的那些西方女性朋友还说，我们中国的男人大方，愿意为女人花钱。她们就从来没有遇到过这样那样为她们大方的西方男人，一次为她们花那么多钱。”

　　后台的徐佳慧瞪大眼睛。

　　徐然也有些自豪。

　　中国男观众不自觉挺起胸膛。

　　陈子昂继续“翻译”：“她们还说，中国男人更顾家，比西方男人高出很多分。泰勒有个和我们中国男人交往的法国女性朋友说，我们中国男人非常照顾家庭，像个父亲一样关心自己的妻子。而很多法国男人根本不做家务，中国男人却会帮助自己的女人。”

　　台下，直播前的中国男观众，这下有些惭愧了。

　　不管听不听得懂英语的，现在都知道，陈子昂并不是在翻译泰勒的话。

　　他是在鼓舞中国男人，同时想告诉世界上其他国家的观众中国男人的好。

　　泰勒有些懵地看着陈子昂在那继续“翻译”：“此外，泰勒的那些女性朋友还夸我们中国男人心地善良、雄心勃勃。说我们中国男人更有事业心，大多志向远大、追求事业上的成功，并为此不屈不挠，即使活得很辛苦，也很少有怨言。泰勒说，她喜欢中国男人！如果遇见对的人，想和中国的男人结婚，爱情是没有国界的。”

　　呱唧呱唧……

　　台下响起热烈的掌声，而后是震天的欢呼声。

　　“我们中国男人是最棒的！”陈子昂伸出大拇指。

　　顿时。

　　“中国男人是最棒的！”

　　数万现场观众大叫，不管男女。

　　很多男观众热泪盈眶。

　　陈子昂这段话，不知道挽回了多少中国女性。

　　中国本来就男多女少，还有不少女性向往国外，嫁到外国去。

　　内销都不足，还出口。

　　“我说话算话！”陈子昂长篇大论后，又对泰勒真诚道。

　　泰勒有些迟疑问道：“子昂，我刚才有说那么多话了吗？”

　　她不懂中文，就算懂点，陈子昂说了这么多，她也不可能都听得懂啊。

　　英汉通们笑得直不起腰来。

　　觉得泰勒还真是可怜，嗯，也很可爱。

　　至于陈子昂，中国男观众已经不排斥他了。

　　能搞定泰勒，我们也乐意。

　　配得上！

　　“有的，我答应下来之前，得先安抚好大家，不然今晚我能不能走出体育馆都是未知数。”陈子昂面不改色说道。

　　泰勒了然，对自己的外在条件很自信。

　　陈子昂再怎么优秀，陪她逛幽州都不算委屈。

　　男人为什么努力优秀，最终的结果不还是因为喜欢美女，期望得到美女的青睐？

　　外国的媒体和观众就有点不乐意了。

　　他们刚被陈子昂的揭面冲击，到现在还没消化完。

　　又调戏他们的女神。

　　美国网友观众尤为伤心。

　　骗了我们的感情，还想睡我们的女神。

　　顺带还捧高你们中国男人。

　　这个人，怎么这样？

　　偏偏还那么有才华。

　　为什么不是我们美国人，不是白人啊？

　　有些外国歌迷都想抵制gold zang了。

　　之前抱的期望太大，导致他们现在失望越大。

　　最后，陈子昂还跟伴舞们又表演了一首歌——《危险》。

　　那是他老早之前在《蒙面歌手》舞台上表演的一首歌。

　　能到泰勒演唱会现场，或愿意看直播的国内不少歌迷都看过。

　　但外国观众就几乎没人看过了。

　　这一首歌一出，本来失望的人，一下激动起来。

　　“my god！”

　　“不愧是gold zang！”

　　“我再也不怀疑gold zang的身份了。”

　　“虽然对gold zang的东方人身份失望，但他确实才华横溢，还是我的偶像。”

　　“好性感，老娘都合不拢腿了。”

　　“……”

　　西方女性是真的很奔放，男人只要长得帅，去酒吧里面混，晚上都不会寂寞。

　　总体上，中国女性学到的，还只是处于思想奔放，大多数还做不到肉体奔放。

　　《危险》表演完毕，陈子昂退场，没再跟泰勒互动。

　　他觉得再互动，就真的是举世皆敌了。

　　回到后台，陈子昂还喘着大气，王雨等人全部围上来。

　　他的助理等人都靠边，因为王雨递水，徐佳慧则给他擦汗。

　　一旁的徐然也看习惯了，旁人也没觉得突兀。

　　主要陈子昂是大老板，平时又跟大家打成一片。

　　谁跟他亲昵都正常。

　　不过要是外人，不熟悉的人，可能才会误解。

　　王雨和徐佳慧跟陈子昂没问题？

　　“你自己看看国外的社交网站或论坛，对你可不太友好，你还在台上卖泰勒。”王雨混国际，有不少国外APP，能看到很多国内人看不到的东西。

　　“话题很热吗？”陈子昂惊喜。

　　“热是热，喷你的居多。”徐然哈哈笑道：“你明天肯定能上很多国外网站头条，人气是有了，但争议应该很多。”

　　“争议多没事，又不是裸奔带来的人气，也算人气。”陈子昂毫不在意。

　　世界歌手人气榜单，很多网友会关注。

　　一关注了，可能就算先前不认识，好奇心做鬼之下，也会去了解一下。

　　有的一了解，那就一发不可收拾了。

　　这可比一首歌爆红，然后让喜欢这首歌的人去了解这位歌手的好处要大很多。

　　因为一首歌不可能随处可听到，产生的宣传效果远没法跟一直挂在全世界人都关注的人气榜单比。

　　“国内的男人估计要爱死你了。”徐佳慧笑嘻嘻说道。

　　陈子昂对徐佳慧认真说道：“我可告诉你，你的国外通告也不算少，别出去哪天带个外国男朋友回来，或是直接不回来，出口去了。”

　　徐佳慧脸一红，极力辩解道：“我才不喜欢外国人，看看那些异国帅哥还行，真要一起生活一辈子，想想我受不了。”

　　“同道中人！”陈子昂握住徐佳慧的手，不停地摇，把这姑娘的脸摇得更红了，跟喝了酒似的。

　　“别过分了啊，便宜占够就及时收好。”徐然忍不住说道。

　　“脸皮怎么还这么薄？”看到这姑娘跟自己肢体接触，一直会脸红，陈子昂无奈放手。

　　燕郊小院，陈子昂家。

　　此时，关丹丹和吴萱怡在家。

　　“表姐夫居然是gold zang？”吴萱怡到现在都还有点消化不来。

　　今天是周六，她今晚过来陪关丹丹。

　　关丹丹这小妮子跟谁都能混熟，吴萱怡自己凑上来，她也不反感。

　　大姐几乎每周末都飞临安看孩子，可能还顺便跟小姑取经。

　　关丹丹不可能经常跟大姐去，隔个把月，跟大姐一起过去看看外甥和外甥女还差不多。

　　“丹丹，你很早就知道了吗？”吴萱怡问关丹丹。

　　关丹丹吃着零食，哼哼道：“那么流氓的动作，他以为蒙上面我就不认得了吗？”

　　陈子昂不会无聊到跟关丹丹说这些，但关丹丹有时会听到陈子昂哼歌，当然猜得出来了。

　　何况，她也不太关注娱乐圈的事。

　　要不是吴萱怡最近跟她走得近，说得多，她还不知道什么阿黛尔演唱会，泰勒演唱会呢。

　　“那叫性感，不叫流氓。”吴萱怡有些娇滴滴说道。

　　跟关丹丹这样级别的美女在一起，吴萱怡就算年纪比关丹丹大，也有些自惭形秽。

　　再者说了，关家那才是大家族。

　　吴家，差太多了。

　　导致吴萱怡在关丹丹面前，有当小妹的味道。

　　关丹丹本身也非常强势，比关彤彤要外放。

　　关彤彤比较内敛。

　　“看多了，也就那样。”关丹丹淡淡道。

　　她才不承认那叫性感。

　　虽然她挺稀罕的。

　　但不能让外人看得出来。

　　大姐……

　　看得出就看得出吧，反正都说小姨子的半拉屁股是姐夫的。

　　吴萱怡可不敢接关丹丹的话，说看不够，那是什么意思？

　　说那也是，不是说陈子昂不咋样嘛。

　　关丹丹跟大姐和姐夫住，可以说自己的姐夫的不是，她吴萱怡是个外人，不能那么说。

　　“表姐，赛区快出结果了？”关丹丹问吴萱怡。

　　《火箭少女》节目还处于赛区阶段。

　　“嗯，下周再比试一场，就出结果，然后才是全国赛。”吴萱怡有些不好意思说道，她今晚过来，说是陪关丹丹，其实主要是想在陈子昂面前露个面。

　　她怕陈子昂忘了“承诺”。

　　赛区只进行网络播出，电视台还没介入。

　　等到全国赛，《火箭少女》才会开始录制，搬上大屏幕。

　　此时，泰勒演唱会还没结束，陈子昂就先退场回家。

　　“你老婆管你这么严？”王雨送陈子昂出来上车的时候问道。

　　“是啊，周末她好不容易不上班，还不能陪她。搓衣板她都买回来了。”陈子昂苦着脸说道。

　　王雨也不知道他说的是真是假，也不多说，看着他的车远去，最后又回到体育馆后台。

　　她要等泰勒的演唱会结束，大家去小聚庆功一下。

　　王雨其实是不想去的，但想为徐佳慧等人拓展一下人脉。

　　王雨不去，徐佳慧等人怎么去？

　　泰勒演唱会结束，一下来看不到陈子昂，急忙问王雨：“子昂呢？”

　　“他说老婆召唤，回家伺候老婆去了。”王雨笑道。

　　都说女人直觉厉害，其实也不一定，王雨就看不出来泰勒对陈子昂到底是敬佩还是有感情。

　　“台上说的话都不算数吗？”泰勒很苦恼。

　　王雨愣了愣，认真说道：“泰勒，你要是了解子昂，就知道，他说的话，都是做节目的场面话，千万别当真。还有，他是个演员，编故事的。他自己都说过，一个编故事的，说的话，谁当真？”

　　“啊？”泰勒震惊，还能这样？

　　王雨为了帮陈子昂挽回点声誉，只得说道：“那些话，你台上说的，子昂可能当成是为了节目效果。你真想多跟gold zang交流，要私底下询问。”

　　泰勒本来一脸失望，一下高兴起来：“好，我这就给他打个电话。”

　　王雨也不在意，明知道陈子昂结婚，有孩子了的情况下，泰勒还这么热情，没几个人会觉得她是还想追求陈子昂。

　　事实上，泰勒也没有想破坏陈子昂家庭的意思。

　　同道之人，知己难求。

　　“雨姐姐，我没有子昂的电话。”泰勒一边让化妆师卸妆，一边拿着手机问王雨。

　　于是，正回家路上的陈子昂，接到了泰勒的电话。

　　“子昂，台上说的话算话吗？”泰勒很直接。

　　“什么话啊？”陈子昂装糊涂。

　　“就是，带我游幽州，吃中国美食。”泰勒解释道。

　　“当然不算了！”陈子昂很干脆。

　　泰勒仿佛被卡车撞了一下，呆呆看着王雨。

　　怎么感觉过河拆桥似的。


第796章 迎着冷眼与嘲笑

　　虽然电话里是这么说，但第三天，陈子昂还是陪泰勒登长城了。

　　回来后，又陪她逛了一圈故宫。

　　最后，还带她吃中国的美食，走街串巷。

　　什么幽州烤鸭，什么山城火锅，一日三餐换着来。

　　吃火锅的时候。

　　“太辣就不要勉强，免得拉肚子。”陈子昂还算挺能吃辣的，看到泰勒已经一把鼻涕一把泪的，还在跟火锅死磕，忍不住提醒对方。

　　王雨没有作陪，徐佳慧倒来了。

　　她没敢吃辣的那一面，一吃菊花就残。

　　泰勒还没吃过火锅，更别提这么辣的了，痛并快乐着。

　　陈子昂觉得，这个大个美女，明天甚至晚上就得遭殃了。

　　他吃火锅都不敢一直吃辣的那一面，虽说这里不是山城，但底料是山城那边的，也算是正宗的山城火锅。

　　“子昂说得非常对，中国的美食是世界上最美，最丰富的。”泰勒喜欢又辣又有些酥麻的感觉。

　　演唱会上，陈子昂胡乱“翻译”的那些话，泰勒下来后，早就被告知。

　　“必须的，我们中国人民勤劳，也懂得享受生活。”陈子昂喝着饮料，今晚不喝酒。

　　喝酒容易胆子大，泰勒对他防备心又不重。

　　对泰勒，陈子昂有时看着不是没升起过征服的念头。

　　至于艾玛，现在对陈子昂更是没有丝毫防备，两人的关系就是红颜知己，蓝颜知己那种。

　　李秋婷本来和陈子昂也算是，但后来李秋婷有些过线了。

　　陈子昂没法再跟她像从前那样。

　　“子昂，中国还有像你这么优秀的男人吗？”泰勒哈着气问道，好辣。

　　“我并不优秀。”陈子昂谦虚道。

　　徐佳慧白了他一眼，说道：“这样说好吗？”

　　“我的歌都是我表叔，表哥给的，再不然就是捡到的。”陈子昂说道。

　　泰勒的演唱会结束后，不出所料，西方有些媒体不买账。

　　可以说，陈子昂揭面，效果并不明显。

　　世界歌手人气排名虽然超过徐佳慧，第八十一名，但媒体的评论是毁誉参半。

　　有媒体黑中国是一黑到底，陈子昂是中国人，自然也被黑。

　　那些媒体堂而皇之说gold zang的歌曲并不是他自己的。

　　抄袭？倒没有媒体这么说，大多说是买回来的，然后署名是他自己的歌。

　　“他们那是污蔑，种族歧视，有偏见。”泰勒也知道这事，心中很不平。

　　陈子昂人气是有了，但争议很多。

　　“泰勒，我问你，来中国之前，你印象中的中国是什么样的？”陈子昂问泰勒。

　　泰勒愣了一下，有些不好意思。

　　“没事，你说。”陈子昂笑道。

　　徐佳慧也看着泰勒。

　　泰勒鼓起勇气的样子，小声说道：“来中国之前，通过周围的朋友，报纸，网上的信息，我以为中国人很野蛮，中国很落后……”

　　她不好意思说的是，西方媒体说中国专制，没有人权，以前什么计划生育，那不是泯灭人的天性吗？

　　什么不能配枪械，世界那么乱，坏人要闯私人住宅，主人怎么办？

　　束手就擒？

　　“那现在呢？觉得中国怎么样？”陈子昂问泰勒。

　　泰勒很惭愧，以前都是道听途说，她完全没想到媒体歪曲事实那么厉害。

　　就像媒体都说中东局势动荡，炮火连天。

　　百姓都信了。

　　但假如真实情况是，中东一片祥和呢？

　　九成九的老百姓，又没法自己亲自去中东验证那里的局势。

　　媒体说什么，老百姓大多只能选择相信。

　　“我觉得很好，完全不是媒体说的那样。我们美国也根本没你们中国媒体说的那么好，甚至很多地方是比不上你们中国的。在美国生活，人与人之间是非常冷漠的……”泰勒吐槽美国的不好。

　　陈子昂和徐佳慧笑着听泰勒吐槽。

　　“怪不得蕾哈娜对记者印象不好，动不动就跟记者对骂。有些媒体人为了钱，什么事都干得出来。”泰勒最后叹气道。

　　木秀于林风必摧之。

　　陈子昂的表现太抢眼，又误导了很多媒体和记者。

　　导致揭晓身份后，媒体有怨言，一开始是小媒体表示不满。

　　闹了两天后，大媒体都朝他开炮了。

　　不为什么，就是因为他是中国人，黄种人。

　　“中国艺人想在世界舞台上出头，实在好难。”徐佳慧很气愤。

　　王雨表现得中规中矩，一步一个脚印，西方媒体反应不强烈。

　　陈子昂不一样，现在有了欺世大骗子的称号。

　　写的歌不符合常理，这是最容易被人攻击的地方。

　　媒体自然不放过，他们不攻击他的舞蹈，不攻击他的唱功。

　　那是不能否认的。

　　但写的歌……

　　私底下买歌的艺人，又不是没有。

　　相反，挺多的。

　　有的知名歌手，为了表现自己有写歌的才华，就买了民间一些歌曲，署名是自己的。

　　卖歌的人拿到钱了，又不会泄漏出去。

　　导致人们以为，哎哟，这个歌手厉害啊，不仅能唱歌，还能写歌。

　　“西方民众被媒体误导，很难一下对我们中国人发生质变的改观。”徐佳慧和陈子昂说中文，不想让泰勒听到这些话。

　　陈子昂点头：“没事，一步一步来。我现在的名声在国外虽然好坏参半，有媒体支持，有媒体黑，有歌迷支持，有歌迷抵制，但不管好坏，人气依然在稳步提升当中。我的目标可不只是歌手榜。”

　　徐佳慧眼睛一亮：“大魔王，你要争总榜吗？”

　　娱乐界总体上有两个圈子，一个是音乐圈，一个是影视圈。

　　相声，小品等那些圈子就不划分了。

　　世界人气总榜单，则包囊了歌手，影视演员，甚至体育界等众多领域的人。

　　陈子昂在世界歌手榜单上，人气是第八十一名了，但在总榜单上，前三百都进不了。

　　小类别的人气榜单，比如歌手，榜单只罗列出一百名。

　　总榜单，却是罗列到第三百名。

　　出现在总榜单上的人，多是娱乐圈和体育界的人。

　　比如足球运动员，篮球运动员。

　　身价高的那些运动员，人气比很多歌手和影视演员都猛。

　　总榜人气前十的那些人，就分别有一个足球运动和一个篮球运动员。

　　这些运动员，人气如日冲天，很容易进榜单靠前的位置。

　　尤其是举行什么奥运会，世界杯的时候，他们的人气更会暴增。

　　“当然要争了，年底我的电影上映，那都是钱。国内的宣传会少点，不砸那么多钱。国外的……”陈子昂跟徐佳慧用中文交流，说到这，眼神冷厉：“国外就算砸十亿宣传费用，能挣十亿零一块钱，我也要砸。”

　　徐佳慧心中一紧，她一直知道，陈子昂对国内的争斗很手软。

　　一旦对国外，那是要有多狠就多狠。

　　日本的知名漫画家大泉夜郎都被他打出漫画界，被迫宣布封笔，到现在一蹶不振，复出遥遥无期。

　　泰勒有些伤心，陈子昂和徐佳慧说中文，她听不懂，感觉被排斥在外。

　　她只能低头不停地吃火锅，再辣也不管，眼泪都飙出来了。

　　“泰勒，明天你最好别出门，好好休息。”陈子昂和徐佳慧聊完，看到泰勒一个人猛吃闷饭，哭笑不得。

　　“明天还得继续逛街，过两天我就飞走，为下一站演唱会做准备。”泰勒有些不高兴道。

　　她不好意思说你们为什么把我丢开，说中文。

　　第二天，逛街一半的泰勒哭了。

　　不是因为陈子昂没继续陪她，而是她没听陈子昂话。

　　果然拉肚子了！

　　就算多数时候不是在车上憋，可进了商场，公共厕所也没家里方便啊。

　　徐佳慧陪泰勒逛来着，中间忍不住给陈子昂发信息，在偷笑。

　　“泰勒快虚脱了！”她发的是QQ信息，没打电话。

　　泰勒也在厕所里有气无力给陈子昂发信息：“子昂，我可能要死了！”

　　“那下次还敢这么吃火锅吗？”陈子昂回复泰勒信息。

　　“不了！”泰勒欲哭无泪。

　　不过到晚上晚饭时间前，她又生龙活虎给陈子昂信息：“子昂，还能带我去吃火锅吗？”

　　“现在？”陈子昂问道。

　　“是的！”泰勒很肯定道。

　　好了伤疤忘了疼，陈子昂无语，给徐佳慧信息：“别让她吃火锅了。免得离开的时候，媒体看到她瘦了一大圈，又大肆渲染，说我们中国水深火热，不是啥好地方。”

　　而后，徐佳慧没敢再带泰勒吃火锅，还把陈子昂的信息内容透露给她听。

　　“子昂真是个好人啊。”泰勒赞叹道。

　　徐佳慧一头黑线，陈子昂陪泰勒的那两天，说得最多的就是泰勒是个好人。

　　这好人卡，泰勒听不懂。

　　伯玉娱乐的艺人、员工，只要是单身的，不管男性女性，都得到过陈子昂发的好人卡。

　　好扎心。

　　泰勒离开中国的前一晚，给陈子昂打电话：“子昂，我明天就走了，你今天还这么忙吗？”

　　“是的，抱歉今天不能陪你玩，明天也不能送你。”陈子昂笑道。

　　泰勒很遗憾：“中国真的很好，我回去会跟朋友们分享，告诉他们这里的美好。”

　　“谢谢！”陈子昂郑重道谢。

　　泰勒犹豫了一下，说道：“子昂，别管那些媒体，尤其是今天的纽约娱乐报的报道。”

　　“嗯。”陈子昂点头。

　　今天，他收到团队汇集的一些关于自己的，比较重要的信息。

　　其中一条就是来自纽约娱乐报的信息。

　　纽约娱乐报，是美国很大很知名的一家报社，尤其喜欢报道娱乐新闻。

　　要不然，陈子昂的团队也不会重视这条信息。

　　此刻，纽约娱乐报的总编大卫看着面前的报纸。

　　上面有一条新闻，关于陈子昂的。

　　纽约娱乐报不仅发行报纸，也开媒体网站。

　　但对大卫来说，他更喜欢看报纸。

　　他重视的新闻稿子印刷出来后，会再次查看。

　　“没多少时间了，看他会不会有什么反应。”大卫喝着咖啡。

　　大卫对面的助理小声说道：“最近关于他的新闻很多，但他从来没回应。”

　　大卫冷冷一笑：“很聪明的一个人，或者说是很聪明的一个团队。现在他的话题很多，所以不需要发声。相信等话题热度降下来后，他和他的团队肯定会出来发声。大家都这样，很懂得赚人气。”

　　这几天，陈子昂在世界上的话题很多。

　　不限于他在泰勒演唱会上的话题。

　　下来后，他陪泰勒游玩的新闻，也是一条接一条。

　　有些媒体是不管私心和什么民族大义的，说泰勒又要斩一男神——东方的男神！

　　这种新闻，说来并不带什么贬义色彩，甚至还带着羡慕的语气。

　　泰勒的感情经历被媒体黑得很厉害，她早就习惯，根本不管。

　　但这次对于把她和陈子昂整一块，虽然没那回事，她却觉得很舒服。

　　因为这表明，有些媒体对陈子昂没有恶意。

　　要是有恶意，早就开骂，怎么可能还把陈子昂称为男神？

　　西方媒体黑陈子昂，偏见那么严重，泰勒替陈子昂感到不平。

　　但她也管不了媒体的嘴。

　　像这次，纽约娱乐报明目张胆跳出来，指责陈子昂买歌。

　　说陈子昂这么厉害，什么风格的歌曲都能写，那敢不敢按他们的要求，写一首歌呢？

　　要是写出来，写好了，纽约娱乐报从此不再说陈子昂一句不好。

　　“这个可以！”

　　“gold zang敢应战吗？”

　　“写不出来就是买歌的。”

　　“……”

　　网上有网友支持纽约娱乐报。

　　但也有网友支持陈子昂。

　　“写出来，又说是买的歌，怎么办？”

　　“是啊，总不能当场考试，当场出题，有人监考。”

　　“一次次证明自己，还是被人怀疑，有什么用？”

　　“不理它，gold zang什么都理会，还用干什么吗？”

　　“……”

　　一时间，陈子昂和纽约娱乐报被推到风口浪尖上。

　　“怎么做？”徐然询问陈子昂，最近也不是没有媒体这样说陈子昂。

　　但都是小媒体。

　　纽约娱乐报却不是小媒体，它在美国是大报社，大媒体。

　　“还能怎么做？”陈子昂笑道：“等话题热度降点再搭理他们，现在先晾一边。”

　　两天之后，纽约娱乐报再次隔空喊话陈子昂。

　　“怕了吗？真有胆子，有能耐的话，送你一份大造化，就看你敢不敢接招。”


第797章 往死里整

　　纽约娱乐报跳得很欢。

　　因为他们发现，越来越多的西方媒体加入反陈子昂的阵营。

　　支持陈子昂的歌迷，无论是国内的，还是国外的，有种想哭的感觉。

　　心疼gold zang，心疼陈子昂。

　　想当初，gold zang未揭晓身份，全世界的媒体都在捧他，他像是神一般的存在。

　　可当他揭面，身份揭晓后……

　　为什么会这样，仿佛全世界都在抛弃他。

　　就因为他是中国人，是黄种人，而不是白人，不是美国人吗？

　　怎么一下风向就全变了啊？

　　Gold zang才横空出世，就遭遇巨大危机。

　　如果只靠以前的影响力和荣誉，他很难继续曝光和走下去的。

　　“欺人太甚！”

　　国内的歌迷、网友，一个个替陈子昂抱不平。

　　甚至当初中立，黑陈子昂的网友，现在都有点看不下去了。

　　有不少讨厌陈子昂的歌迷、网友，现在同仇敌忾。

　　只因大家都是中国人。

　　民族气节油然而生。

　　“西方媒体真恶心，当初跪舔gold zang，现在反骨。”

　　“是很恶心，以为gold zang是欧美人，不停地跪舔，一知道gold zang是我们中国人，立马翻脸。”

　　“西方媒体对我们中国偏见这么大吗？亏我以前还很相信西方的记者和媒体，觉得他们很负责任。”

　　“呵呵，哪里都有蛀虫，别把西方记者和媒体看得太伟大。”

　　“我们中国的记者和媒体，跟西方比起来，还算有良心的了。”

　　“说什么黄金子昂买歌，真是可笑。”

　　“说了那么多，也没什么证据，恶心。”

　　“是啊，跳出来说子昂买歌的，也就西方的媒体，在那胡乱扣帽子。”

　　“买歌了，卖家得到钱，肯定不会跳出来。西方媒体没办法证明，只能恶意揣测。”

　　“谁主张，谁举证，这点道理他们都不懂。”

　　“不是他们不懂，而是根本不讲道理。总算看清西方人的嘴脸了。”

　　“都说我们国家黑暗，呵呵，还不是那些西方媒体，西方国家花钱在我们国内制造出来的舆论。”

　　“这么看来，我们国家比西方光明和干净多了。”

　　“为子昂喊冤，纽约娱乐报还有什么产业在我们国家不？有的话，一并抵制了！”

　　“子昂在国内写那么多经典中文歌，几首还好，都上百首了，每首都是经典、流行歌曲，还有什么值得怀疑的？”

　　“是啊，按西方那些媒体的胡乱猜测，子昂的那些中文歌，不得从十几个，甚至几十个不同的人手里买回来的？我们国内能突然冒出至少十几个金牌词曲作者？还都心甘情愿把歌卖给子昂？这不是扯淡吗！”

　　“呵呵，再看看gold zang的那些英文歌……我看西方媒体想说他又从美国或世界各地至少好几个金牌词曲人手里买来的。”

　　“……”

　　中国歌迷和网友很气愤，但又无可奈何。

　　没办法，娱乐圈中心不在中国，音乐殿堂也不在中国。

　　甚至整个中国，也就出了一个王雨。

　　王雨还只是世界前二十的歌手，影响力说小不小，但说大也不大。

　　她像是一匹黑马，资历比不上那些混世界乐坛二三十年的歌手。

　　资历不够，影响力自然都不及对方，即便对方只是前一百名，甚至没进榜单。

　　一个艺人想要服人，不打磨个几年，十几年，人气什么的，都比较虚，用玄幻小说里面的话来形容就是，境界还没稳固。

　　环亚，吴仁智的办公室里。

　　“那家伙不会真的是买歌的吧？”国外媒体发难，聂云珊看到太多的新闻，都开始怀疑起来了。

　　“哪可能，这种新闻你也信？”吴仁智虽然讨厌陈子昂，但不是那种听风是雨的人。

　　买几首可能存在，但买几十几百首，还都那么经典，谁白痴啊。

　　就说中文歌，按照那些风格和地域等来算，卖陈子昂歌的人，得有二三十个。

　　而这二三十个脑子都坏掉了吗？

　　那么好的歌，心甘情愿卖了，不想自己出名？

　　那样的卖法，不知道要损失多少钱。

　　名气打出来，那可是一首上百万的收益。

　　卖一首两首也就算了，怎么可能全部卖？

　　英文歌那边，也是一样的道理。

　　“一定是买的歌！”张雅慧很高兴西方媒体这么攻击陈子昂。

　　“呵呵，这下有好戏看了。”罗斌作为唱作人，是根本不相信陈子昂买歌的。

　　但民众不知道啊，他们就看新闻，新闻说什么，民众大多是没有辨别能力的，也懒得去辨别。

　　因为辨别起来，需要了解很多信息。

　　比如有新闻在网上说某男瞪了某女一眼，某女就怀孕了。

　　但中间发生很多曲折的故事，甚至时间线是好几年。

　　展开来可以有很多种情况。

　　比如，某男因为什么事，瞪了某女一眼，然后双方就结仇了。结仇后，某男一气之下，把女的强暴了，然后……某女怀孕了。

　　比如，某女得罪某男，被某男瞪了一眼，某女不服气，双方吵了起来。这一吵，来来去去，双方产生感情了。然后……某女怀孕了。

　　“gold zang不回应别的小媒体，纽约娱乐报……他也不理会吗？”蕾哈娜很好奇，她这段时间一直关注陈子昂，纽约娱乐报又比较出名，她自然也知道这事。

　　“子昂，你打算怎么办？”艾玛给陈子昂打远洋电话询问。

　　“艾玛，你帮我出出主意。”陈子昂一点也不放心上似的，跟艾玛说话语气很轻松。

　　“我不会写歌，不然就卖给你几首了。”艾玛跟陈子昂开玩笑，她当然不相信陈子昂是买歌的。

　　泰勒更直接，在社交网上发信息：“我想卖几首歌给gold zang，不要署名权的那种，但人家看不上，怎么办？”

　　跟王雨交好的一位世界级女歌手安娜也在社交网站上发信息：“卖歌给gold zang的人，脑子锈透了吧？这么卖歌，相当于把上百万美金价值的东西以几万甚至是数千卖掉。再不怎么看重金钱的人，也会多多少少看重点名利，怎么可能发生卖歌这种事？”

　　当然，也有一些世界级歌手质疑。

　　比如一位世界级男歌手科特就发信息说道：“gold zang署名的那些歌曲，跨度太大。跨风格，跨时代，跨地域……很难让人相信是出自一个人之手。”

　　“是有些不可思议，我也不知道事实真相，只是觉得太令人惊讶了而已。”还有些世界级歌手说出类似的话。

　　不管外界怎么说，陈子昂依然好些天没理会纽约娱乐报。

　　网上吵吵闹闹，就在话题热度快降下去的时候，陈子昂以gold zang的身份，注册了一个国外很火的，类似国内微博的社交帐号——短讯。

　　很多世界级艺人都在短讯上注册帐号，每天的动态、感想，他们经常在上面发布、分享。

　　泰勒，蕾哈娜，王雨，科特等世界级艺人就都在上面注册帐号了。

　　“你们很幸运，那么多质疑的媒体里，我选择了接受你们的挑战，出招吧，尽管可能胜利后，你们还会继续质疑。”gold zang发布消息，并艾特纽约娱乐报官方帐号。

　　陈子昂接受纽约娱乐报的消息一出，全网振奋。

　　“oh，gold zang不再沉默了。”

　　“很乐意看到这样的热闹。”

　　“come on！”

　　“来吧，快出招，快拆招。”

　　“……”

　　很多网友，不管是gold zang的黑粉，还是中立的，甚至是支持的，也都兴奋起来。

　　Gold zang的歌迷相信他，自然不害怕会输。

　　中立的，倒只是纯粹喜欢看热闹而已。

　　黑粉则希望看到gold zang露出真面目。

　　“哈哈，陈总太精明了，晾纽约娱乐报，晾网友这么多天，终于出来。”苏薏米很激动，要不是他在国际上不出名，早就想去参一脚。

　　不对，他注册过短讯帐号了，但没人理他，他只好默默的，不再发短讯消息。

　　还是国内好，一发微博，说生病了，粉丝各种问候，感觉好温暖。

　　“大魔王加油，干翻她们！”徐佳慧有短讯帐号，发信息力挺陈子昂。

　　蕾哈娜燃了，嫌事不够大，立刻转发并艾特纽约娱乐报帐号：“请出招，gold zang身后有几百个卖歌的人等着卖歌呢。”

　　“我的男神也是你们能随便编排的？看你们怎么收场！”泰勒收到消息后，立刻上来声援陈子昂。

　　虽然在幽州因为陈子昂请她吃的火锅，导致她拉了一天的肚子，但有时候，现实就是这样，你竭尽所能让一个你喜欢的人笑，却输给了一个让对方哭的人。

　　泰勒就觉得，那一天的拉肚子，让她对陈子昂毕生难忘。

　　她害怕陈子昂就此沉寂，不再进军世界歌坛。

　　如果那样的话，她就不会再和陈子昂有什么交集了。

　　圈子不同，大路朝天，只能各走各的。

　　她希望陈子昂继续混世界歌坛，那样她才有机会继续跟这个男神接触。

　　“我去，还真应战了啊。”吴仁智吃惊。

　　“呵呵，应得好，都不知道对方怎么出招，就应了。”张雅慧冷笑。

　　“我怎么感觉纽约娱乐报要完蛋了？”李秋婷哭笑不得。

　　在国内，陈子昂把大家都打出心理阴影了。

　　音乐圈，影视圈，没有不害怕的。

　　国内即便还有人敢惹陈子昂，但肯定也带着畏惧。

　　那家伙，没有过败绩啊。

　　惹他的人，都被他打残或打死了。

　　看看日本漫画界，一而再，再而三挑衅。

　　结果呢？

　　现在一个个龟缩着，完全没脾气。

　　《七龙珠》，《名桢探柯南》，《海贼王》等动漫一直在那压着日本漫画界抬不起头来。

　　日本漫画界哭死了，求陈子昂什么时候完本？

　　不完本，他们屁都不敢放。

　　毕竟世界动漫前三都被这三部漫画占据，底下的那些动漫，完全不是对手。

　　就像篮球场上，某个运动员被同位置的对手死死压着，这个运动员快疯了，只能祈祷对方什么时候退役。

　　不退役，自己永远出不了头。

　　“大魔王，弄死她们！”大长腿刘飞也注册短讯帐号了，国外虽然没人认识她，但她就是注册了，发完信息还截图，回国内微博上又发一遍。

　　大长腿什么时候改变对陈子昂的称呼了？

　　刘飞的粉丝很不解，但也不深究。

　　“哈哈，徐女神和大长腿很逗，把纽约娱乐报称为‘她们’。”

　　“黄金脏一出，谁与争锋！”

　　“黄金脏，整死她们！”

　　“……”

　　黑风军很兴奋，又改变了对陈子昂的称呼。

　　纽约娱乐报收到陈子昂的应战消息后，大为兴奋。

　　“终于上钩了！”

　　“忍不住了吧！”

　　陈子昂的应战，给他们报社带来的流量和曝光度是很庞大的。

　　先不说输赢，至少赚流量了。

　　流量就是钱啊。

　　好比手机上网，花的流量越多，就越费钱。

　　就算开通了无限流量套餐，消耗掉一定的流量后，不也有限速？

　　“出招！”

　　纽约娱乐报很快给陈子昂出题。

　　出招的这条信息出来后，陈子昂看了一眼，便不再看。

　　网上却又吵翻了。

　　“这题挺狠啊。”

　　“命题作文，命题写歌。”

　　“不知道gold zang怎么接招。”

　　“时间可不多了。”

　　“也是，开幕在即。”

　　“那边征集的主题曲活动截止了吗？”

　　“还没有，看了征集通告，还得过几天才截止。”

　　“挺难的，这个时候，gold zang就算之前的歌都是买的，但现在去买这种类型的歌，也不知道上哪买了。”

　　“运气好的话，大张旗鼓可以买到，但这样很容易被爆出来，到时候gold zang就真的混不下去了。”

　　“所以说，还得自己有本事才行。”

　　“确实，自己有实力，别人再怎么质疑都没用。”

　　“……”

　　看到纽约娱乐报出招后，徐然很担心，跑来找陈子昂。

　　“有没有问题？”他询问陈子昂。

　　连出国跑通告的王雨，在收到消息后也打电话回来问陈子昂。

　　“我都不急，你们急什么？”陈子昂无语。

　　而后，他回应纽约娱乐报：“我抽个空，先学几句西班牙语再说，你们别急。”

　　“卧槽！”

　　国内外的网友都震惊了！

　　这特么并不需要学西班牙语啊。

　　但是，学了，还写出来，写成经典，那就太打纽约娱乐报的脸了啊！

　　这是往死里整！


第798章 一遇子昂误终身

　　今年六月份，四年一届的世界杯将在西班牙举行。

　　而现在，距离六月份还有不到两个月的时间。

　　西班牙足联和国际足联早就向全球征集这届世界杯的主题曲。

　　征集通告说明，还有不到一个星期就截止递歌。

　　纽约娱乐报早就想好怎么出招，就等陈子昂敢不敢站出来接招。

　　现在，离世界杯主题曲征集截止日期很近，他才站出来，这让纽约娱乐报很激动。

　　前几天陈子昂立刻接招的话，时间都还很紧。

　　现在，更不用说了。

　　“早站出来早好，现在是他自找的。”纽约娱乐报总编大卫很得意。

　　但再次看到陈子昂说去学几句西班牙语后，他脸色微黑，太自负了吧。

　　可想想，他们纽约娱乐报也没说一定要用英文写主题曲。

　　在大家看来，世界杯，全世界盛典，主题曲用英文写是肯定的。

　　当然，因为本届世界杯在西班牙举行，主题曲参杂西班牙语，也不是不行。

　　“不作死就不会死！”吴仁智看到陈子昂的回应后，嘴角噙着冷笑。

　　以为这是国内吗？

　　在国内，陈子昂是说国语长大的，但时不时莫名其妙去写粤语歌曲。

　　对很多人来说，这家伙真能折腾。

　　可也觉得不算太出格。

　　现在，他征战世界，写英文歌也就算了，还想去写西班牙语歌。

　　这是给自己增加难度啊。

　　蕾哈娜瞪大眼睛，立刻转发评论陈子昂的短讯：“gold zang依然是我的男神！”

　　泰勒一头黑线，但也不得不发短讯支持：“我的唯一男神！”

　　而后，她觉得有理由打电话了，发完短讯便给陈子昂打电话。

　　陈子昂正在召集录音棚乐队，看到来自美国的陌生号码，很纳闷，他没保存泰勒的手机号码：“hello。”

　　“hello。”泰勒很高兴：“猜猜我是谁？”

　　“嘟……”陈子昂挂断电话。

　　诈骗电话！

　　泰勒一脸懵逼。

　　陈子昂怎么挂她电话了？

　　纠结了一阵子，泰勒只得又再次拨通陈子昂的号码。

　　“我是泰勒·斯威夫特。”陈子昂那边一接通电话，泰勒连忙自报家门，生怕陈子昂再挂电话。

　　“aha？”陈子昂当作什么事都没发生过似的，惊喜道：“原来是泰勒啊。哎，这么晚还没睡，都凌晨三点了。”

　　“啊？”泰勒吓了一跳：“子昂，中国那边是凌晨了吗？”

　　“嗯，正做梦跟你去你的海边别墅度假呢，就让你的电话给吵起来。”陈子昂信口开河，现在其实是幽州下午时间，根本不是什么凌晨。

　　泰勒开全球巡回演唱会，全世界跑，现在估计早就没什么时差观念了。

　　果然，泰勒带着万分歉意说道：“子昂，实在抱歉，我以为你们那里现在是白天呢，我记混了。你妻子在一旁吗，有没有生气？”

　　“在呢，她继续睡，没生气。说来真是惭愧，老婆睡一旁，我却梦见和你去度假，我有罪。”陈子昂在那忏悔。

　　他虔诚的话，让泰勒感觉自己又欠了他很多。

　　身材比较高的人，神经通常比较大条。

　　泰勒就没法玩脑筋急转弯之类的游戏。

　　反应比较迟缓。

　　这样的人，被陈子昂吃得死死的。

　　泰勒一时不知道说什么了，然后越急越说不出话来。

　　打电话的目的都忘了。

　　“泰勒，打我电话什么事？”眼见泰勒在那边吭哧吭哧半天说不出话来，陈子昂奇怪问道。

　　“我……”泰勒急眼了，呼吸沉重，她不知道说什么啊。

　　陈子昂震惊道：“泰勒，你在自己……做那种事的时候给我打电话，这样是不对的。”

　　泰勒愣了一下，然后差点哭了。

　　她听懂了。

　　“不……不是那样的。”泰勒憋得脸色涨红。

　　“我理解你，单身的时候，看教育片太多，会忍不住学里面的剧情。”陈子昂大大咧咧说道。

　　“呜呜……”那边的泰勒一下哭了。

　　陈子昂吃了一惊，那边什么情况，好像哭了。

　　“泰勒？”他竖起耳朵。

　　听了一阵子，还真是。

　　“别哭，我错了。”陈子昂连忙道歉。

　　正凑过来的徐佳慧也竖起耳朵。

　　等陈子昂安抚好泰勒挂掉电话后。

　　“你把泰勒说哭了？”徐佳慧问道。

　　“哪有的事？咦，你怎么知道是泰勒的电话？你偷听别人的电话！”陈子昂把徐佳慧的脑袋推开，很气愤。

　　这时，徐然走过来：“听说泰勒挺单纯的，性格直爽。碰到你……算她倒霉。”

　　陈子昂不乐意了：“我也倒霉好吗？平白无故来一个大个美女，我还结婚了。唉，好痛苦。”

　　徐然想锤死个人。

　　吃着碗里看着锅里，不知道我们这些单身狗日子不好过吗？

　　徐然见过关彤彤几次，那么好的女人……

　　更让徐然嫉妒的是，关丹丹他也见过几次。

　　即便自己年轻十几二十岁，也都升不起要追求人家的念头。

　　因为在那类女孩子面前，不知道有多少人自惭形秽。

　　觉得自己全身上下都是罪孽，配不上人家。

　　有那么好的老婆，小姨子还经常跟在身后，徐然觉得，陈子昂这人生就是开挂来着。

　　哎，看着都养眼，每天快快乐乐的，这人生……多幸福。

　　徐然走开，不想跟陈子昂多待一会儿。

　　“你们男人，就不能有纯洁的友谊吗？”徐佳慧有些不高兴。

　　陈子昂呵呵一笑，不接话。

　　可能真有，但概率太低，跟中彩票差不多。

　　一段时间的纯洁友谊倒是很多，一旦时间长了，有一方遇到挫折，或是一方起念头并付出行动，另一方没什么防备心，还能纯洁？

　　陈子昂以前对李秋婷没什么想法，后来发现，那妮子是正常人啊，有需要啊，然后就有想法啊。

　　他出门在外，有需要的时候还对她升起过想法呢。

　　那边的泰勒，挂断电话老半天后，才想起来这个电话打得……居然没说一句有用的话。

　　“难道这才是纯粹的爱吗？”泰勒都有点怀疑自己对陈子昂的感情了。

　　外界所认为的她交过的那些男神男朋友，她却觉得其实他们没外界所想的那么出色。

　　而她在他们面前，都是占据主动的。

　　只有她把对方迷倒，对方想把她迷倒，还差得远。

　　“我现在算不算被他迷倒了？”泰勒在思考人生。

　　这个人生包括爱情。

　　最后，她得出一个结论。

　　怪不得这个世界上存在劈腿，存在小三。

　　有时候，在错误的时间，遇到了对的人。

　　能怎么办？

　　有的人只能沉默着路过。

　　有的人只能停下来，义无反顾。

　　“不行，我怎么可能是那种人，子昂也不会是那种人。”泰勒甩头，想让自己清醒过来。

　　在陈子昂身上，她看不到他的任何企图。

　　王雨跟她聊天的时候，还暗示过，纵使陈子昂结婚了，追求他的女人依然很多。

　　但他很单纯，根本不懂那些女孩子的心思。

　　一连两天，陈子昂放下手头别的活儿，跟录音棚乐队编曲，录伴奏，录人声。

　　网上早就传遍了gold zang要给西班牙世界杯写主题曲的事。

　　连西班牙世界杯主办方负责征集主题曲的小组都收到了消息。

　　“gold zang？”

　　“很有意思的一个人。”

　　“他真递交歌曲了，要不要接收？”

　　“要，为什么不要？娱乐圈是非多，关我们什么事，只要歌曲好，不管是谁，不管对方来自哪个国家，照收不误。”

　　“那就等着吧，听说gold zang写歌很了得。”

　　“快截止了，时间不知道来不来得及，要给他开个后门吗？”

　　“不用，他面子没那么大。”

　　“报，gold zang递交歌曲了！”

　　“Qué（什么）？”

　　“Mama mía（我擦）！”

　　“……”

　　西班牙世界杯主办方负责征集主题曲的小组本来聊着聊着，就收到工作人员汇报。

　　Gold zang真的递交主题曲歌曲小样了。

　　还是纽约娱乐报帮忙走绿色通道来着。

　　陈子昂和他的团队才懒得折腾这些，歌曲出来后就让纽约娱乐报跑腿。

　　真跟普通大众或其他不出名的音乐人走那些流程，不知道要花多少时间。

　　纽约娱乐报的人开始也有些郁闷，怎么可以这么快？

　　特么的，才两天。

　　陈子昂那家伙背后是不是有数不清的金牌词曲人时刻准备着啊？

　　“已经买好歌，通过纽约娱乐报搭线，走绿色通道递交主题曲小样了。”gold zang在短讯上很活跃，开通短讯后，才几天的时间，就平均每天十几条信息发出去。

　　“君子成人之美，不成人之恶。”

　　“罗纳尔多退役了，巴西足球8年没缓过来；齐达内退役了，法国足球12年没缓过来；巴乔退役了，意大利足球16年没缓过来；克鲁伊夫退役了，荷兰足球20多年没缓过来；普斯卡什退役了，匈牙利足球30多年没缓过来；高俅退役了，中国足球一千多年没缓过来！”

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。”

　　“我最佩服我们中国两项运动，一个是乒乓球，一个是足球。两者有一个共同点——谁也赢不了。”

　　“某报让我想到了蜜獾这位大哥，比小猪佩奇都社会，看到什么动物都敢上去干，硬生生把自己打成濒危生物。社会平头哥，狠话不多。生死看淡，不服就干。常年登上吉尼斯最无所畏惧的生物。碰到猎豹狮子都能缠上打半天，不死不休的那种。人家是靠实力把自己打成濒危的，还有哪种生物比得过！”

　　“三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。”

　　“……”

　　各种心灵鸡汤和至理名言，甚至是段子。

　　当然，他普及中国古文学的信息，翻译成英语是有点难度，但大体意思就是那样。

　　纽约娱乐报看到“某报”那条信息，捏着鼻子。

　　特么的，说谁呢？

　　不点名就以为我们看不出来了吗？

　　中国网友看到高俅那条信息后，哭笑不得。

　　同时也很惭愧。

　　中国足球啊，太特么不争气了。

　　足球起源可是在我们中国啊。

　　中国乒乓球国家队差点气死，又特么把我们跟足球比。

　　能不能不提了？

　　当年，小品《投其所好》引起的争议风波，早就过去。

　　现在陈子昂又提，那些当初被波及的乒乓球运动员想吐血。

　　怎么看怎么觉得是讽刺，但也没人跳出来。

　　短讯里，那些被点名的国家的球迷不乐意了。

　　这谁啊，我们国家，我们喜欢的足球队……虽然说的是事实，但轮得到你来指手画脚吗？

　　“这个人很讨厌！”

　　“不得不说，那是真话。可我不爱听。”

　　“这家伙说得好有道理的样子，但是我想打死他。”

　　“他要完蛋了，球迷很疯狂，这么说他们喜欢的足球队，假如让他被球迷看到，他一定再也看不到明天的太阳。”

　　“中国足球一千多年前很厉害吗，我怎么都不知道？”

　　“高俅是谁？比外星人还恐怖吗？”

　　“不知道，听说是一个远古人物，可以问问周围的中国朋友，或是了解中国的人。”

　　“……”

　　陈子昂童言无忌一般，到处开炮。

　　徐然都无语了，这是赚人气的方式？

　　可这名声就不太好了。

　　虽然不会过线，人气榜单官方不会说什么。

　　但人家不鼓励这种方式啊。

　　就算鼓励，也没几个人敢这么赚人气。

　　蕾哈娜牛逼，也只敢怼一些骂她的记者和人。

　　陈子昂不一样，直接主动出击。

　　多个国家足球队莫名躺枪，导致无数球迷也飞来横祸。

　　“子昂很棒棒哒哦，狠起来连自己的国家队都骂。”艾玛在短讯上跟陈子昂互动。

　　无数粉丝伤心欲绝。

　　怎么艾玛和泰勒，甚至连蕾哈娜也往陈子昂身上凑啊。

　　不知道这家伙最近争议很大，一身骚吗？

　　尤其是开通短讯后，发的信息，那是……几家欢乐几家愁。

　　“这就开始传播国粹了？”王雨在国外有空也会关注陈子昂的信息，看到他的短讯内容，每次都觉得很惊喜。

　　这家伙为了想让世界了解中国，了解中国文化，煞费苦心啊。

　　比如多年后，就有外国球迷悲愤欲绝，仰天长叹：“子昂误我，为了知道高俅是谁，我通读英文版《水浒传》，然后一发不可收拾，又看了《三国演义》、《西游记》、《红楼梦》……”


第799章 我不入地狱，谁入地狱

　　陈子昂的世界杯主题曲递交后，外界异常喧闹。

　　一个个期待西班牙和世界足联公布入选歌曲。

　　纽约娱乐报早前跳得很欢，现在反而开始沉寂下来。

　　他们只是搭线走绿色通道，并不知道陈子昂递交的歌曲是什么。

　　递交参赛主题曲后的第二天，陈子昂又发短讯。

　　纽约娱乐报看到后，脸色有些难看。

　　“小样儿通过初选和复选。”这是陈子昂发的短讯。

　　不明所以的人，可能不知道这几个字的意思。

　　但关注gold zang的人，有几个不知道意思？

　　他递交的西班牙世界杯主题曲小样儿让西班牙和世界足联很满意，有资格竞争最后的终选。

　　终选，需要完整的录音棚录制的歌曲。

　　“狗屎，第一第二关就这么轻易过了！”

　　纽约娱乐报的人，包括总编大卫想骂娘。

　　这也太轻松了吧？

　　西班牙和世界足联的效率也还真高。

　　难道是很棒的歌曲？

　　纽约娱乐报的人有些不淡定了。

　　为西班牙世界杯写主题曲的人，普通人没有几千也有上千的吧。

　　至于专业的歌手、音乐人，没有几百也有几十。

　　征集了一年半载，可别最后就选上gold zang的歌曲啊。

　　纽约娱乐报沉默，不敢再挑衅。

　　网上。

　　“god，好快！”

　　“感觉不是昨天递交的。”

　　“我还感觉不是这两天才写好的呢。”

　　“是这样的吗？”

　　“可能早就写好，甚至是纽约娱乐报和陈子昂窜通好的。”

　　“有可能，真入选了，那嫌疑就非常大了。”

　　“……”

　　这些网上言论很微妙。

　　纽约娱乐报的人看到后脸色微变。

　　特么的，谁和陈子昂窜通好了？

　　说话要负责任的好吗？

　　我们打生打死的，居然说我们是窜通好的！

　　这比主题曲被选上，纽约娱乐报被陈子昂打脸还要难受。

　　士可杀不可辱。

　　他们宁愿陈子昂递交的歌曲入选本届世界杯主题曲，也不愿意被说成是和陈子昂窜通好，是一伙的。

　　总编大卫好想跳出来怒吼：那个华人，声名狼藉的家伙，谁都敢开炮，我们不是一伙的，你们才是一伙的，你们全家和他都是一伙的。

　　在大卫看来，陈子昂得罪的人和群体太多，根本不怕勾结一说。

　　可纽约娱乐报怕啊。

　　他们是反华的媒体来着，以致在美国得到国家支持。

　　可现在，居然说他们勾结华人。

　　不可原谅！

　　可是，网上质疑纽约娱乐报和gold zang窜通好的言论越来越多。

　　“纽约娱乐报和gold zang有交易？”蕾哈娜发短讯。

　　“不可能的吧？”泰勒也发短讯。

　　“gold zang光明磊落，怎么可能干这种事。”安娜表示不相信。

　　科特站出来坚定拥护纽约娱乐报：“完全没这回事，我相信纽约娱乐报。”

　　滚尼玛！

　　看到科特出来，纽约娱乐报气坏了。

　　这是典型的好心做坏事，谁特么需要你跳出来刷存在感了？

　　纽约娱乐报气得半死。

　　网上的质疑越来越多。

　　西班牙世界杯主题曲还没落实，纽约娱乐报实在憋不住了。

　　“子虚乌有的事，我们已经向造谣我报社和gold zang窜通的各大论坛、社交网站发律师函。”纽约娱乐报发官方声明。

　　其实他们还没发，恐吓而已。

　　“厉害了我的纽约娱乐报！”

　　“纽约娱乐报疯了吗？”

　　“窜通好了一起赚流量，现在解释就是掩饰。”

　　“……”

　　网友们不乐意了。

　　更不爽纽约娱乐报的，是各大论坛和社交网站等，他们的注册用户、网友自由言论，凭什么给他们发律师函？

　　这个纽约娱乐报也太目中无人了，以为他们很牛逼是吗？

　　不说全世界，单是在美国，比他们牛逼的报社，就有不下十五家。

　　“come on，来，发啊！”

　　有些网站、论坛站出来，不得不站，不然用户就该鄙视他们，甚至跑了。

　　“哈？”

　　纽约娱乐报有些傻眼了，我们就说说，怎么还有对号入座，抢着来要律师函的？

　　中立，还没吱声的媒体也有些懵逼。

　　画风怎么有点不对。

　　好好的，纽约娱乐报怎么就惹急网友和一些论坛、网站了？

　　这时。

　　“不要怂，我们真的是敌对关系，但我人微言轻，你们发律师函才有效果，有威慑力，支持你们！”陈子昂出来辟谣，并支持纽约娱乐报发律师函。

　　尼玛！

　　似乎压死骆驼的最后一根稻草飞来，纽约娱乐报吐血。

　　他们本来就惹了一身骚，陈子昂这时候跳出来，看似不屑和纽约娱乐报一伙，但给人的感觉怎么就是一伙的呢。

　　这个时期，沉默是最好的。

　　越描只会越黑。

　　纽约娱乐报很想对陈子昂说闭嘴，但他们哪敢再开口。

　　再开口，就是美国公敌，世界公敌了。

　　至于陈子昂，那家伙好像已经是公敌了，虱多不痒，债多不愁。

　　“什么情况？”李秋婷这些天在外地忙，但也知道陈子昂跟纽约娱乐报的纠葛，刚回来就看到纽约娱乐报要爆了，很无语。

　　主题曲都还没选出来，纽约娱乐报就跪了？

　　“我哪知道，不得民心呗。”主题曲在递交小样儿的时候其实就已经录好成品，陈子昂现在忙的是电影后期，正在制作部里混。

　　李秋婷回幽州后，风风火火赶来找他。

　　他很头疼，想赶人。

　　怎么大家一从外面回来，就往他这跑？

　　好像小孩子在外面被欺负了，一回到家就找家长的赶脚。

　　“我可不信。”李秋婷兴致勃勃，这家伙怎么越看越帅，越看越有魅力呢。

　　哎，隔几天不见，一见到就蠢蠢欲动。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　李秋婷把陈子昂比作牡丹了。

　　不然她实在不知道怎么比喻。

　　纽约娱乐报现在的处境，打死她都不信跟陈子昂没关系。

　　惹他的人，没几个有好下场。

　　好崇拜！

　　“不信拉倒，别打扰我工作。”陈子昂想把李秋婷轰走。

　　“你个没良心的，我这么担心你，从外地急急忙忙赶回来，你这么对我？”李秋婷也不管旁边干活的员工，一副小媳妇受委屈的模样。

　　大家虽然见惯不怪，但一些男员工还是忍不住怦然心动。

　　艾玛，李秋婷现在不是颜值巅峰，但是打扮的巅峰啊。

　　会打扮，成熟的女人，足以弥补她们被岁月夺走的东西。

　　这样的女人，比颜值巅峰，但不懂打扮，不太成熟的女孩子有魅力。

　　哎，没本事，也只能在不够优秀的圈子里混了。

　　大家又是失落又是羡慕嫉妒恨。

　　要是他们也能跟陈子昂一样惊才绝艳，还愁身边没李秋婷那等美人环绕？

　　算了，老老实实上班，这特效真头疼，有时做一帧需要花好几个小时，甚至更久。

　　日本猪宿舍。

　　“纽约娱乐报惨了！”

　　“遇到这坑爹货，怎么死的都不知道。”

　　“默哀。”

　　“……”

　　日本集英社。

　　“那家伙搞的鬼吧，把纽约娱乐报整的。”

　　“主题曲还没出结果，纽约娱乐报就快倒了。”

　　“不可思议，看起来跟那家伙没一点关系，但真的没一点关系吗？”

　　“……”

　　日本角川社。

　　“不用看了，纽约娱乐报被逮住七寸。”

　　“纽约娱乐报要完蛋了，舆论很恐怖的。”

　　“这次不死也要脱层皮，据说纽约娱乐报是反华的报社，替政府站在反华的前沿。这下美国政府可能都不信任他们了。”

　　“……”

　　中国环亚娱乐。

　　“mmp，纽约娱乐报这么不轻打，才开始战斗就跪了？”吴仁智擦汗，怒其不争。

　　“不是吧，入选主题曲还没公布。”聂云珊脸色微白，都怀疑上次在她车头面前倒地的老大爷是陈子昂安排的。

　　特么的，当初差点把她吓尿了。

　　好在人家教训她半天后自己爬起来走了，不然她现在还能开大奔？

　　中国天水娱乐。

　　“以后看戏就行，别招惹那家伙，踏马的他狠起来自己都下水去。”杨雄一阵心惊肉跳。

　　丁志雄也是一阵后怕：“那可是出了名的反华报社，他以身犯险，宁可被质疑成和对方勾结窜通，也在所不惜。”

　　“……”刘飞。

　　“……”张小璐。

　　“……”安琪拉。

　　国内一个个组织或个体，坐看国际风云，全都无语。

　　国外对陈子昂不太了解，国内还能不了解吗？

　　估计一开始的质疑声是陈子昂那方发起的。

　　后来的可能跟他无关，但已经不重要了。

　　重要的是，现在纽约娱乐报被架火上烤。

　　不管在什么地方，墙头草最讨人厌，人人得而诛之。

　　纽约娱乐报之前是反华的，现在被打上和华人窜通的标签，反华阵容怎么容得下它？

　　别说亲华的看不起，就连中立的也瞧不起。

　　最可怕的是，网上还有言论说美国税务局可能要介入，调查纽约娱乐报税务。

　　这就吓人了。

　　美国人可以不怕警察，也可以不怕持枪的邻居，但一定都会害怕税务局。

　　纽约娱乐报的大佬们现在的心情，别提多糟糕。

　　假如看到路上掉钱了，他们都不知道还敢不敢捡。

　　“尼玛，这要是……主题曲还被选上，我们就没活路了。”纽约娱乐报想死的心都有了。

　　舆论压力越来越大，之前又做出错误决策，那个发律师函的恐吓惹急了纽约娱乐报的不少同行。

　　同行本来就属于竞争关系，看到对手有危险，当然挺身而出，补几刀再说啊。

　　国内网友乐坏了。

　　“哎，黄金脏不打国内，不打日本，打美国去了啊。”

　　“哈哈，日本已经不足为虑。”

　　“现在美国太嚣张，该打一打了。”

　　“笑死我了，我想到了开头，但想不到结局。”

　　“我是想到了结局，但想不到开头。”

　　“你们厉害，我想到了结局，想不到开头和过程。”

　　“哈哈，过程真刺激，这才几天，纽约娱乐报就快挂咯。”

　　“他们面对国内外舆论压力不要紧，税务局还上门了。”

　　“双面间谍，搞不好就死得比谁都难看。”

　　“发现黄金脏打国内很温柔，打国外则是往死里打。”

　　“呜呜，这才是大英雄，真英雄。”

　　“我要皈依黄金脏！”

　　“……”

　　国外网友。

　　“gold zang真跟纽约娱乐报是一伙的吗？”

　　“不知道啊。”

　　“有可能，不然gold zang当初在美国怎么混得风生水起的，纽约娱乐报说来还力挺过gold zang呢？”

　　“有这种事吗？”

　　“有，当初gold zang没揭晓身份之前，纽约娱乐报很支持他的。等他揭面，又跳出来，生怕自己被说成是支持gold zang的，现在聪明反被聪明误。”

　　“真可怜，明面上不支持gold zang，实际是支持的，现在明眼人都看得出来了。”

　　“噶？这嫌疑是洗不掉了？”

　　“肯定的，税务局都插手了，盖棺论定。”

　　“那gold zang呢，会出什么问题吗？”

　　“能出什么问题？Gold zang是华人，美国管不到。”

　　“不管是不是一伙的，反正纽约娱乐报快完蛋了，将来还能不能爬起来都不知道。”

　　“……”

　　媒体和网友很强大，前世，迈克尔杰克逊就是被媒体和一些网友给逼死的。

　　即便在陈子昂这一世，也时不时有艺人自杀。

　　倒不是被舆论谴责而当场自杀，而是由此患上抑郁症等疾病，然后间接被媒体和网友杀死。

　　现在，蕾哈娜和安娜等人都不知道陈子昂和纽约娱乐报是不是一伙的了。

　　有的艺人要出头，得跟媒体打好关系，甚至开展一些深层次的合作。

　　闹到现在，当初一些起哄的人也迷惘了。

　　这时候，陈子昂的团队接到一个电话，然后把电话交给陈子昂。

　　“Ok，no problem……”陈子昂说的是英语。

　　陈子昂一旁的徐然不知道对面是什么人。

　　但看陈子昂的表情，有些认真和严肃。

　　等陈子昂通完话，徐然张了张嘴，想问，但最终没问。

　　“你想知道谁的电话？”陈子昂笑着看向徐然。

　　徐然一下放松下来，看样子不是什么不好的电话。

　　不然，陈子昂不会是现在这么轻松的样子。

　　“对方询问我的档期，邀请我登台。”陈子昂笑道。

　　徐然更加好奇了。

　　陈子昂向来不登台，谁那么大面子，能请动他？

　　虽然陈子昂没说自己答应了没有，但徐然从陈子昂现在的表现和刚才通话中的只言片语猜测到，陈子昂八成是答应了。


第800章 还有没有天理

　　“你答应登台了？”徐然问陈子昂。

　　陈子昂点头：“必须的！”

　　徐然笑了起来：“太阳打西边出来啦，谁那么有面子，请得动你？”

　　陈子昂诧异：“你坐这么近，还听不出来是谁打的电话吗？”

　　徐然不屑道：“我哪像某人，喜欢偷听别人的电话。”

　　这时，陈子昂办公室外，徐佳慧眼看他办公室的门没关严，虚掩着，便推门进来，想找陈子昂聊几句。

　　结果一进来就听到徐然的这句话，瞪起眼睛，“哼”了一声，掉头就走。

　　徐然站起来，留人不是，不留人也不是。

　　擦，怎么这么倒霉。

　　他说的是陈子昂。

　　结果徐佳慧路过，躺枪。

　　“人倒霉了，喝口水都塞牙。”徐然重新坐下来，很蛋疼。

　　陈子昂冷不丁说道：“人丑还不好好读书，该！”

　　徐然莫名其妙：“咋还跟不好好读书扯上关系了？”

　　“英语不好，听不懂我的电话直说得了，还赖到佳慧身上。”陈子昂看了一眼门口说道。

　　徐佳慧回头了，本来想再进门，听到陈子昂的话，掉头又走。

　　徐然的英语真的不咋地，听到陈子昂的话，老脸一红。

　　再看到徐佳慧回来，又走。

　　他气得半死。

　　这下罪名成立，跳进黄河也洗不清了。

　　“我擦，你这样会没朋友的。”徐然想走。

　　“六月份准备一下，我带你飞！”陈子昂毫不在意道。

　　徐然瞪大眼睛：“六月份？”

　　“对的。”陈子昂说道。

　　徐然搓了搓手，他知道刚才是哪的电话打来的了：“这是个大舞台啊，比阿黛尔和泰勒的演唱会舞台大得多了，两者根本不是一个档次的。”

　　别说阿黛尔和泰勒的演唱会舞台，就算是格莱美舞台，观众也没那个舞台多。

　　“回去好好读书。”陈子昂笑道。

　　徐然有些尴尬：“人老了，学不来，凑合着过吧。”

　　陈子昂叹气：“人丑不好好读书，人穷又不努力赚钱，你这混得……该！”

　　徐然有些无地自容。

　　换作别人说这话，他能顶回去十句、百句。

　　可这是陈子昂说的。

　　那家伙，典型的高富帅，又是学霸。

　　徐然能怎么办？

　　没陈子昂帅，没陈子昂高，也没陈子昂学习好，更没陈子昂能赚钱。

　　“我有事先走了。”徐然待不下去了，找借口溜走。

　　抛开没女朋友没老婆没孩子这事，徐然这人生已经算是很成功了。

　　但要看跟谁比。

　　至少跟眼前的陈子昂比，没法比。

　　“拼娘就得了，还出来这么辛苦，让别人怎么活？”徐然忿忿离去。

　　比家世，徐然更没法跟陈子昂比。

　　石女王啊。

　　以前，石女王是国内商界第一人。

　　现在，则已经是全球商界第一人。

　　这个月刚出的新的全球富豪排行榜，石女王第一次登顶。

　　国内女王粉欢呼雀跃。

　　石女王终于戴上皇冠。

　　虽然由于石子峰科技是以互联网为主体，市值虚高，没那些搞实体业搞能源的世界级大佬资产多。

　　但石佳的身价就是那么高，根据她替陈子昂持有的股份来算，身价跃居全球首富。

　　早前陈子昂持有石子峰科技大部分股份，但他不出面，一直是石佳在前方主持，这样上市的时候，做出决策的时候，资本会没法完全信任她。

　　所以后来陈子昂把大部分股份都转让给石佳。

　　一开始石佳是拒绝的。

　　她考虑的太多，怕万一自己出事，陈峰反目，或各种意外怎么办，这些股份可能没法回到陈子昂手里。

　　总之为这事陈子昂差点磨破嘴皮子。

　　当然，母子俩的一些谈话，陈爸并不知道。

　　不过他也早知道，石佳把儿子看得比他还重要。

　　这是天底下所有母亲的共同点。

　　只是陈子昂不想让陈爸听到，免得有心理障碍，影响一家人的感情。

　　徐然走后，陈子昂和阿铄等人商量了一下，再次发短讯。

　　这条短讯，让陈子昂和纽约娱乐报的话题本来已经开始降温的状况下，再次升温。

　　“世界杯主题曲明天公布，敬请期待。”

　　短短一句话，后面带一个胜利的表情。

　　刚看到的时候，网友们都是一愣。

　　随即各种评论和猜测袭来。

　　“明天公布？”

　　“这句话有深层的含义吗？”

　　“带胜利的表情，gold zang是提前收到通知了吧？”

　　“my god，入选者应该提前得到通知的。”

　　“上帝，gold zang递交的歌曲真的入选了吗？”

　　“好可怕，不愧是gold zang，只可惜是华人。”

　　“啊，差点忘记gold zang的名，我最近一直没法把陈子昂和gold zang联系到一块，有点看不起陈子昂，但人家真的是gold zang啊。”

　　“gold zang出手，毫无意外！”

　　“……”

　　网友们不知道该高兴还是难过，这些国外的网友，他们现在宁愿gold zang没揭晓身份。

　　他们爱的，崇拜的，仰慕的，是那个传说中的gold zang，而不是现在的这个陈子昂。

　　他们有种感觉，gold zang不揭面，他们会遗憾终生。

　　可gold zang揭面了，他们又终生遗憾。

　　世间安得双全法，不负如来不负卿。

　　这句话用到那些人身上，非常恰当。

　　纽约娱乐报慌了。

　　此刻最痛苦的是他们。

　　等世界杯主题曲公布的这段时间，太难熬了。

　　特么的到底选上了没有。

　　这可是关乎到他们的命运。

　　真选上了，他们基本上就没得救了。

　　舆论压力是很可怕，但现在不是没有回旋的余地。

　　这个余地就是陈子昂递交的歌曲没被选上。

　　一旦选上，加上之前铺天盖地的窜通勾结言论，纽约娱乐报得死翘翘。

　　就算抛开窜通嫌疑，那也是纽约娱乐报助攻陈子昂。

　　陈子昂的争议本来就大，喜欢他的人，和不喜欢他的人，基本一样多。

　　当然，刨除人多势众的中国人后，不喜欢他的人，是占大多数的。

　　国外当然有陈子昂的粉丝，且很多。

　　但跟不喜gold zang居然是他的那些人比起来，就少多多了。

　　国外很多粉丝就是不愿意接受他是gold zang。

　　他们的gold zang，应该是一个盖世英雄，而不是中国的陈子昂。

　　国外那么多人和媒体不喜陈子昂，纽约娱乐报给他来一个神级助攻，大家能待见纽约娱乐报？

　　“看样子是被选上了？”吴仁智不敢肯定，毕竟西班牙世界杯主题曲是面向全球征集来着。

　　Gold zang再牛逼，也不一定争得过别人啊。

　　这世上，不缺乏天才。

　　何况gold zang之前也没表现出擅长运动歌曲的优势。

　　在国内，陈子昂也没出过那类歌曲。

　　有些人就偏不信他什么歌曲都能写。

　　“不会真的选上了吧？”杨雄暗暗为纽约娱乐报擦汗。

　　那是压死骆驼的最后一根稻草。

　　纽约娱乐报现在在美国几乎人人喊打。

　　反华的同行容不下他们，中立的看不起他们，亲华对他们也没好感。

　　抵制陈子昂的美国人对纽约娱乐报也很不待见，窜通的嫌疑已经被烙印上。

　　喜欢陈子昂的美国人对纽约娱乐报更是反感，人家招你惹你了吗，为了流量，为了钱，万恶的资本家。

　　即便现在纽约娱乐报有和gold zang合作的嫌疑，但gold zang不承认，粉丝们自然选择相信gold zang。

　　“怎么到国外还这么能蹦达？”张雅慧对陈子昂越来越讨厌，那家伙越成功，她就越忿恨。

　　她当初和薇薇分道扬镳后，想和陈子昂套关系，求歌，陈子昂没理会。

　　人人都套近乎，求歌，他不可能都满足对方。

　　“我有预感，是真的被选上了。”猪宿舍的人为纽约娱乐报默哀。

　　“去祸害别人吧，漫画界别来了。”集英社的人暗暗祈祷。

　　“希望他把精力放别的领域，三大山压得我们这边都快喘不过气来了。”角川社的人也巴不得陈子昂不关注漫画领域。

　　“陈子昂，欺世大骗子，品行不正！”大泉夜郎不画漫画后，感觉人生没啥意义了，想复出，但心理仍然有阴影，忍不住隔空骂陈子昂。

　　陈子昂那边还没反应，集英社、角川社等漫画巨头脸色大变。

　　“滚回去，不说话没人当你是哑巴！”角川社的人很不客气。

　　特么的，再把陈子昂招惹过来，日本漫画界就完蛋了。

　　日本多少漫画家，多少漫画迷被三大山镇压，斗志全无。

　　这对日本漫画领域的发展极为不利。

　　陈子昂要是再出手，不知道日本漫画界需要多少年才能缓得过来。

　　“输了就是输了，我们不是输不起。”集英社也把大泉夜郎怼回去，生怕陈子昂恼怒。

　　现在角川社和集英社担任火种护卫角色，保护日本漫画不再受到冲击。

　　大泉夜郎脸色阴晴不定，想一头撞死算了。

　　敌人还没动静，他就被自己人怼。

　　这是什么世道啊。

　　他再次感到众叛亲离，生无可恋。

　　日本漫画迷们也很悲愤，这都是什么破玩意儿，自己人打自己人。

　　可想想头顶上的那三座大山，他们沉默了。

　　那三座大山不倒，他们就没资格叫嚣什么。

　　“啊，谁能打破那三座大山啊。”

　　“我受不了了，很窝囊。”

　　“窝囊你还看？”

　　“我付费看，你能把我怎么样？”

　　“我也是付费看的，你能把我怎么样？”

　　“出て行け（滚蛋）！”

　　“ノイロ—ゼ（神经病）！”

　　“……”

　　日本国内漫画界乱作一团。

　　纽约娱乐报绷紧了神经，他们想通过关系询问本届世界杯主题曲选拔结果，但又不敢问。

　　活着好煎熬。

　　本届世界杯官方都没说什么时候公布主题曲，陈子昂是怎么知道的？

　　他们想掐死这个缺德的家伙，这么一条短讯让他们欲生欲死。

　　好不容易熬到第二天，纽约娱乐报一干人都顶着熊猫眼，眼巴巴瞅着西班牙世界杯官方网。

　　结果，等到晚上都没等到。

　　尼玛！

　　纽约娱乐报的人气坏了！

　　因为陈子昂又发短讯了。

　　“实在抱歉，记错了，应该是明天才公布。”

　　这条短讯让看热闹的人集体晕倒。

　　“太缺德了！”

　　不管是反感陈子昂的，还是亲近陈子昂的人，此刻都觉得。

　　这家伙是真的很能坑人啊。

　　太坏了！

　　招惹过陈子昂，被陈子昂坑过的人，感觉脖子凉飕飕的。

　　太狠了！

　　美国税务局查账过去了，纽约娱乐报没被爆出有什么大问题。

　　不过大家都知道，纽约娱乐报元气大伤。

　　这个时候，陈子昂这么整，有些人估计，他跟纽约娱乐报真的没啥交易。

　　但这已经不重要。

　　重要的是，歌曲能不能被选上。

　　选上了，纽约娱乐报就真的臭了。

　　天大地大，没他们容身之地。

　　当然，那有点夸张。

　　至少被同行排斥，被民众看不起是肯定的。

　　想保持以前的辉煌，根本不可能。

　　还不知道要多久才能恢复元气。

　　这个时候，大家骇然发现。

　　世界人气总榜单上，陈子昂进入前三百名了。

　　且还是一出现就是第二百九十七名。

　　世界歌手人气榜单上，他现在则已经进入前五十。

　　世界艺人们想吐血。

　　你大爷的，怎么这么妖孽。

　　这也行？

　　我们满世界跑，累死累活的，你坐家里动动嘴皮子，就跟坐火箭似的。

　　还有没有天理？

　　“陈，恭喜恭喜。”艾玛给陈子昂打电话道贺。

　　她在世界演员人气排行榜上进不了前一百，但人气总榜单上是两百多名，比陈子昂还高的。

　　没办法，她是童星出身，很小的时候就在世界舞台上崭露头角，还能吃老本。

　　“快发短讯道贺，蹭蹭我的热度。”陈子昂给艾玛指引方向。

　　艾玛哭笑不得。

　　他不止指引艾玛，泰勒打电话道贺，他也一样去指引。

　　这是互利互惠的事。

　　不过让他说成了是艾玛她们占他便宜。

　　臭不要脸的，不过泰勒喜欢。

　　第二天，在纽约娱乐报已经不再相信陈子昂的话的时候。

　　本届西班牙世界杯主题曲公布了。

　　西班牙足联官网上，世界足联官网上，几乎同步公布这一结果。

　　“shit，真出来了？”

　　纽约娱乐报的人，尤其是大卫等高层骂娘。

　　而后，一大帮人迅速去查看结果。

　　外界，也早有人注意到。

　　那家伙没完全胡说八道。

　　数不清的人，支持陈子昂的，黑陈子昂的，一个个登上西班牙或世界足联官网。

　　“oh，my god！”

　　“靠！”

　　“八嘎！”

　　“混蛋啊！”

　　“……”


第801章 天要亡我，不，黄金脏要亡我！

　　“这妖精……我能说黄金脏这家伙是妖精吗？实在不知道用什么词来形容他啦！”

　　“哈哈，那家伙明明已经知道结果，就是不说，还要坑一把纽约娱乐报，连带吊我们很多人胃口，笑哭。”

　　“哈哈，妖精，这个词形容得很贴切啊。”

　　“妖精，害人精，谁收了这妖精，哈哈。”

　　“……”

　　看到西班牙和世界足联官网公布的本届世界杯主题曲，中国网友们乐坏了。

　　“天啊，没见过这么缺德的人。”

　　“纽约娱乐报生不如死吧，现在。”

　　“听说gold zang以前在国内是出了名的大坏蛋？”

　　“不用听说，看看现实，看看他最近的表现，不就是大坏蛋的所为吗？”

　　“终于知道为什么女人喜欢大坏蛋，这样的大坏蛋，还真让人心动。”

　　“……”

　　看到结果，国外的网友们也都一阵无语。

　　纽约娱乐报的人……

　　看到西班牙足联官网上的结果公布，脸都绿了。

　　不过，他们不甘心，继续前往世界足联官网查看。

　　这一看，他们脸色苍白。

　　歌曲名他们都没有第一时间去看。

　　他们首先看的是入选歌曲的词曲作者。

　　只见西班牙足联官网和世界足联官网上都赫然写着主题曲的作者：gold zang。

　　天要亡我！

　　不，黄金脏要亡我！

　　纽约娱乐报的人面如死灰。

　　这下真的完蛋了。

　　总编大卫呆坐良久，突然给自己几个耳光，啪啪响彻。

　　为什么要出头，为什么要去招惹陈子昂？

　　当真是吃饱了撑着啊。

　　悔不当初！

　　当初，那么多西方媒体质疑陈子昂，也只是质疑，没几个像纽约娱乐报那么膨胀，主动去挑衅陈子昂。

　　挑衅的那几个，都是小媒体，陈子昂没理会。

　　这下好了，纽约娱乐报这个颇为庞然的大物跳出来，陈子昂终于出手。

　　拿档次比较高的他们开刀。

　　前几天，美国税务局介入，外界不知道纽约娱乐报的压力有多大，过程有多艰辛。

　　好不容易送走这尊大神，现在，纽约娱乐报更大的公关危机降临。

　　美国网友率先愤怒了。

　　“该死的纽约娱乐报，得偿所愿了吧？”

　　“看看gold zang现在混得怎么样了？都是拜纽约娱乐报所赐！”

　　“叛徒，卖国贼！”

　　“纽约娱乐报是邪恶的东方人潜伏在我们美国内部的间谍，必须严惩！”

　　“为什么纽约娱乐报还不倒闭，这样的报社还有存在的必要吗？”

　　“我们美国人的耻辱！”

　　“关门吧，以后再也不买他们的报纸，再也不登录他们的平台。”

　　“……”

　　西班牙世界杯主题曲公布，抗议抵制纽约娱乐报的行动和言论达到巅峰。

　　有些反应过激的民众还围攻纽约娱乐报所在的办公楼。

　　“特么的，你们影响我们写字楼的正常运转了！”

　　很多同一栋写字楼的单位对纽约娱乐报很不满，连物业都给他们找事来了。

　　纽约娱乐报可没自己的办公楼，租赁别人家的。

　　纽约娱乐报叫苦连天，一个个憋屈得要死。

　　底下的员工也怨声载道，还不如去招惹蕾哈娜，干嘛去招惹gold zang，那家伙有黑粉，但死忠也明显更忠啊。

　　看看现在，不管是线上还是线下，攻击纽约娱乐报的人数不胜数。

　　那些人肯定有不少gold zang的铁粉。

　　Gold zang招你惹你了吗？

　　他又不是东方那些不要脸地蹭戛纳等红地毯的明星。

　　那些东方明星，咱可以拿来狠狠鄙视一把。

　　Gold zang？

　　媒体质疑他的实力，但明白人都不会真的质疑，真的质疑也不会放台面上来。

　　你们这些猪脑倒好，还敢刺激人家。

　　这下玩完了吧？

　　纽约娱乐报上下一片愁云惨淡。

　　网友谩骂，已经不止美国民众，它迅速蔓延到全世界。

　　中国网友更是毫不留情进击。

　　百万黑风军雄赳赳气昂昂，跨过太平洋。

　　然后……

　　纽约娱乐报平台服务器瘫痪了。

　　“你们不是要流量吗？给你们送流量来啦！”

　　“不要好高骛远，肚子装不下还硬要吃，撑爆了吧？”

　　“赶紧恢复，我们明天还要来。”

　　“……”

　　纽约娱乐报脸又绿了。

　　特么的，欺人太甚。

　　仗着人多是吧？

　　可想想，人家就是仗着人多，你能咋滴？

　　纽约娱乐报很想向美国网友哭诉，你们看看，看看，人家都欺负到我们家门口，你们还看热闹，你们良心过得去吗？

　　可他们不敢发声，怕美国网友不但不帮忙，还上来踩一脚：该！

　　那他们就真的天大地上，没有容身之地了。

　　纽约娱乐报召开高层会议，然后又召开员工大会，安抚蠢蠢欲动，想离职的员工。

　　而后，第二天，纽约娱乐报发了一份官方通报。

　　“向美国同胞道歉，总编大卫等人已被解雇，事件因他们而起，他们应该负此责任……”

　　这份通报里，纽约娱乐报有一批高层被解雇。

　　这是gold zang递交的主题曲被选上之后，不出所料的一件事。

　　舆论压力太大，不安抚民心，不拿几个份量大的人祭天，不足以平民愤。

　　其实这还熄灭不了美国网友的怒火。

　　依旧有不少人祝愿纽约娱乐报早早倒闭。

　　不过这些举措，也确实让美国网友的怒火熄灭了一些，声讨少了不少。

　　“还真的……”

　　“唉，好惨！”

　　“一开始就注定了结局的事。”

　　“……”

　　日本网友有兔死狐悲的感觉。

　　连强大的美国人都被陈子昂坑得要死，还有谁能收走这妖孽？

　　即便明知道陈子昂就是找事，赚人气，大家也没办法。

　　人家就是有本事这么“炒作”啊。

　　羡慕嫉妒恨的人，有本事也学着去。

　　可别到时候赔了夫人又折了兵。

　　大多艺人都很珍惜自己的名声，哪像陈子昂，一开始名声确实好。

　　但揭面后，大家都不干了。

　　于是，他也不让大家好过。

　　索性顺势而上。

　　大有喊着：来啊，谁怕谁啊？

　　“就这么让他……如鱼得水？”集英社的人哀叹。

　　“简直无敌了，蕾哈娜那么整，还算有底线。他这……看看这些天他的所作所为，缺德缺得冒烟！”角川社的人也郁闷。

　　“该死的中国人！”大泉夜郎现在对陈子昂恨之入骨，他现在即便要复出，也没几家漫画社肯让他连载作品了。

　　因为，猪宿舍和集英社、角川社这三大巨头已经联合封杀他。

　　怕他跳出来招惹陈子昂。

　　这三巨头是真的被陈子昂打怕了，尤其看到纽约娱乐报才蹦几天就挂，他们心惊胆颤。

　　伯玉动漫的《葫芦娃》现在都开始在日本泛滥了，虽然看起来幼稚，但很多小孩子就是喜欢啊。

　　他们也看得出来，《葫芦娃》面向的群体就是几岁到十来岁的小孩。

　　国内。

　　“子昂，纽约娱乐报那里消停了，你要不要再搞事？”伯玉娱乐高层会议结束，随便聊的时候，徐然询问陈子昂，跃跃欲试。

　　陈子昂还没接话，王雨就先出声了：“徐然，你别鼓动子昂搞事！子昂，你也别瞎折腾了，干点正事。你嫌自己还不够忙吗？”

　　徐然讪讪一笑，不敢多说了。

　　李秋婷本来也想鼓动陈子昂搞事，可王雨都这么说了，她也只能老老实实的，不敢再开口。

　　伯玉娱乐的股东里，王雨的股份虽然是最少的，但她背后有靠山。

　　不说她老公和她老公家，就是她自己家，也是大势力一个。

　　政商两界都有人。

　　不过伯玉娱乐里面，除了陈子昂，没谁知道王雨和她老公的婚姻早就形同虚设。

　　对外，两夫妻还是很恩爱的一对，家庭幸福美满，羡慕死外人。

　　实则他老公常年不在家，现在更是调任外地。

　　即便回家，两人也是跟分房睡来着。

　　而王雨更是知道，她老公在外面不止有女人，连孩子都有了。

　　“雨姐说得对，我现在的人气涨得还可以，认识我的人越来越多，我也得珍惜一下自己的名声，沉淀沉淀。”陈子昂同意王雨的建议。

　　徐然翻了翻白眼，你还有名声？

　　有都是臭的好吧！

　　李秋婷也是这么想的，她跟王雨相反，就喜欢陈子昂搞事。

　　看陈子昂搅动风云，坑惨一批又一批，她觉得很带劲儿。

　　那才是男人该干的事。

　　“晚上去我家吃饭吧，小宝老追问我，陈叔叔怎么不来我们家了……他好久没见到你了。”王雨眼神有些热切地看着陈子昂。

　　小宝是她儿子，在上幼儿园，下学期才开始上小学。

　　徐然和李秋婷也没多想啥，只知道王雨和陈子昂的老师是认识的。

　　王雨和王茵那边的社交圈子，徐然和李秋婷混不进去。

　　李秋婷这一方是一个圆圈，王雨那方也是一个圆圈，两方之所以有交集，是因为中间有一个陈子昂。

　　交集区过去，李秋婷和王雨两方都不知道对方的很多事。

　　“行，那今天下班我过去。”陈子昂没拒绝，王雨叫他过去吃饭很多次了，他一直拒绝。

　　今天刚好是周五，关彤彤下班会直接去机场，飞临安看阳阳和囡囡。

　　家里估计又只有陈子昂和关丹丹。

　　关丹丹也不一定每周都回家。

　　有时她会去爷爷奶奶那里。

　　散会后，陈子昂给关丹丹和家里的阿姨发信息，他今晚不回家吃饭。

　　阿姨收到信息后，一下就知道今晚都不用做饭了。

　　一般陈子昂不回家吃饭，关丹丹也不会在家里吃。

　　果然，没多久，关丹丹也给阿姨发信息：她今晚在外面吃。

　　下午下班之后，王雨和陈子昂的车一前一后离开公司。

　　王雨没再请专职司机，很早就开始自己开车。

　　陈子昂坐的是王雨的车，后面他的车则是一筒开的。

　　晚上他还得回家。

　　王雨现在对陈子昂去哪都带着保镖很理解。

　　他本身就很有钱，请保镖不算特别张扬。

　　一般有陈子昂这样身价，上亿的，出行跟随的不是助理就是保镖。

　　很正常。

　　当然，那样身价的人，没请司机保镖也正常。

　　但陈子昂是石女王的儿子！

　　外界很多人不知道，可多多少少有些人是知道的。

　　比如亲戚那边，谁不知道？

　　一旦有人知道了，虽然不会像媒体报道得人尽皆知。

　　可还是会传出去。

　　每年花几十几百万保护自己，总比哪天被绑架，损失几千万或数亿，甚至把命都搭上好吧。

　　命才是最重要的！

　　上下班高峰期，即便开车，也不见得多轻松。

　　人是不挤了，但走走停停，经常比住一块而去挤地铁的人晚到家。

　　“关于幽州地铁，有句话说：早上挤怀孕，下午挤流产。有次坐地铁，有个孕妇跟我说，你再挤，孩子挤没了，你赔啊？顿时，周围N多男的争先恐后朝那女的挤过来。我一看，原来那女的挺漂亮的，是个男人都想赔。”

　　好不容易开进王雨住的小区别墅群地下车库，陈子昂下车跟王雨说挤地铁的经历。

　　一筒则在小区外面找地方停车，自己玩去，没跟进来。

　　路上，王雨一直微笑着听陈子昂乱扯。

　　地下车库其实不算是地下，而是在一层。

　　这个车库也就十二个车位。

　　一出来，往右拐十几米就是王雨家。

　　她家别墅在二层，从底下开门，沿着台阶向上爬近十米才抵达房子大门。

　　“是不是觉得挺麻烦的？几米的距离，弯弯曲曲，愣是多走了一大半。”王雨笑道。

　　这个地方是王雨刚搬来不久的家，陈子昂还没来过。

　　“也不是，还是有点好处的，每天可以上上下下，当是锻炼身体。我看你都不怎么进公司健身房锻炼，徐哥只要来公司，每天都跑一趟呢。”陈子昂说道，他其实觉得这种别墅挺新颖的，设计上有园林的味道。

　　只不过在闹市里，空间有限，展开不了多少。

　　“家里有健身房，每天都有锻炼，不然唱歌怎么能有绵长的气息？”王雨领陈子昂进门。

　　一进门，她客厅里的儿子小宝看到陈子昂，连忙抱着玩具跑过来。

　　“陈叔叔，陈叔叔。”小宝见过陈子昂几次，很喜欢他。

　　喜欢的原因是陈子昂能双手撑地，倒立走路，甚至还可以单手倒立，蹦几下。

　　在小宝看来，那是比他爸爸还伟岸的一个存在。

　　王雨的姿色虽然没法跟李秋婷比，更没法跟关彤彤比，但也是美女一个，可惜她儿子目前来看，长得很一般。

　　陈子昂没跟王雨的老公碰过面，但见过王雨家墙上的婚纱照，里面有王雨的老公。

　　长得……还真不怎么样。

　　以致小宝那真的是……丑得让陈子昂心疼。

　　当然，这个丑是相对的。

　　小宝没继承王雨的优良基因而已。

　　不过，陈子昂也不担心小家伙长大了找不到女朋友老婆。

　　他家条件非常好，打小嘴巴又甜，很开朗。

　　陈子昂进门后陪小宝玩，王雨则去厨房看了下做饭的保姆，然后回屋换居家衣服。

　　保姆做完饭，本来想走，被王雨留下来一起吃完饭才走。

　　吃完饭，陈子昂陪小宝做作业。

　　才做一半。

　　“先洗澡去。”王雨带小宝去洗澡。

　　洗完澡，小宝还想着作业没做完。

　　王雨又赶他回屋睡觉。

　　“作业没做完呢。”小宝有些担忧道。

　　“你愿意睡觉，还是愿意写作业？”王雨问他。

　　“睡觉。”小宝当然选择睡觉了。

　　“那就睡觉！”王雨说道。

　　有妈妈支持，那就妥了，小宝欢天喜地回屋睡觉。

　　“作业没做完，明天老师检查不说他吗？”小宝回屋睡觉后，陈子昂问道。

　　王雨若无其事道：“明天一大早再把他拎起来，写完作业再让他去上学。”

　　陈子昂擦汗，这么坑娃好吗？

　　听王茵说，陈诗诗也没少坑娃。

　　她女儿还不怎么会拿筷子的时候，她吃饭基本上不管女儿，先自己吃饱了再说。

　　女儿经常拿着筷子干看着，可怜兮兮的。

　　以致陈诗诗女儿上小学后，写作文写到妈妈的时候，什么都敢出卖，差点连妈妈今天穿什么颜色的小内内都写出去了。


第802章 腹黑表妹

　　陈子昂从王雨家出来，已经是晚上十点。

　　王雨跟着出门，要送陈子昂出小区。

　　“这么好的老婆都不要，哎。”路上，陈子昂忍不住叹道。

　　王雨一愣，很快笑道：“再好的女人，日夜相处，几年后也就那样。尤其人老珠黄后，外面又有那么多养眼的小姑娘。别说男人，女人如我看到你这样的小鲜肉，不也很欢喜，看着心情就很好吗？”

　　陈子昂走着走着，忽然抬头问道：“你认命了？”

　　王雨摇头：“认命就不会走到这一步。有时真想牵着你的手，挽着你的手臂，从白天走到黑夜，从北边走到南方。”

　　陈子昂跟王雨保持距离，走在路上。

　　“以后送你一首歌。”快走到小区门口的时候，陈子昂说道。

　　“嗯。”王雨点头。

　　陈子昂停下来，最后像是喃喃自语：“我不知道那样对不对，总之你到时候应该会很高兴。”

　　说完，陈子昂让王雨留步，自己出小区去。

　　一筒已经把车子停外面等他。

　　没出王雨家前，陈子昂就先给一筒打过电话。

　　等陈子昂坐进副驾驶座，一筒启动车子离开。

　　离开前，一筒看了一眼小区大门内的王雨。

　　陈子昂连忙解释道：“是不是以为我跟雨姐有不正当关系？”

　　一筒不敢乱应。

　　陈子昂正色道：“我和雨姐是纯洁的。”

　　一筒点头，目视前方开车：“是！”

　　随后，陈子昂又补充道：“我和思妍的关系也是纯洁的。”

　　这下一筒话就多了：“我女朋友说林老板要来幽州了，她说林老板经常念叨你，说你没良心，从不去看她，每次都是她跑来找你……”

　　陈子昂一头黑线。

　　一筒的女朋友是林思妍的贴身保镖之一。

　　“我觉得我可能会死得很惨。”陈子昂惆怅道。

　　一筒顿时紧张了：“老板，你别！要死也是我先死，而且会比你惨无数倍。”

　　“那就老实点，好好开车。”陈子昂陪王雨喝了点酒，现在就想睡觉，不想说话。

　　等回到燕郊小院家门口，陈子昂看了看手表，二十二点二十八分，晚上开车就是快。

　　房子里亮着灯。

　　陈子昂进门，关丹丹光着脚跑出客厅。

　　看到是陈子昂，又缩了回去。

　　陈子昂换好鞋后，她又穿着拖鞋跑出来。

　　“萱怡来了？”陈子昂看到门口鞋架上有陌生又熟悉的鞋子，觉得大概是吴萱怡的。

　　正说着，吴萱怡也从客厅里出来，有些扭捏。

　　“表姐夫。”吴萱怡捏着睡衣角跟陈子昂打招呼。

　　她睡衣上印着卡通葫芦娃中的五娃，图案中，水娃正在喷水。

　　“你也会喷水？”陈子昂笑着问道。

　　吴萱怡有些迷惘。

　　“我会喷火。”关丹丹抖动自己的睡衣，她睡衣上的卡通图案是四娃——火娃。

　　里面的火娃也正在喷火。

　　吴萱怡这才恍然大悟，低头看着自己的睡衣。

　　陈子昂提着包，走向楼梯：“我上去洗澡，你们玩你们的。”

　　关丹丹没管吴萱怡，噌噌跟在陈子昂身后上楼。

　　“我也想喷水。”上二楼后，小妮子莫名其妙说道。

　　陈子昂开门进卧室：“不是有全套吗？一周七天，一天换一件，够穿一周，不带重样的……”

　　说到这，陈子昂猛地回头。

　　关丹丹正一脸天真，眨动着地眸子，清澈如水。

　　“你又看什么教育片了？”陈子昂早就了解她，最会骗人的就是她了。

　　关丹丹来兴致了：“子昂，我悄悄告诉你，萱怡表姐手机里有……”

　　陈子昂头疼：“我不想知道，你们这帮被毁了的一代。”

　　关丹丹吸了吸鼻子，半晌，忽然有些勃然大怒：“子昂，你完蛋了！老实交代，这么晚回来根本不是加班，是找别的女人去了？”

　　“我公司里有很多女同事的好吗？你……”陈子昂把包放桌上，一回头就看到关丹丹鼻子都差点要蹭到他身上吸了，郁闷得一把推开她脑袋：“烦人！”

　　关丹丹也不生气，笑嘻嘻仰头，嘟着嘴，要有多可爱就有多可爱。

　　陈子昂别过脸去。

　　“不许不看我！”关丹丹有些生气。

　　陈子昂知道她可能真的生气，只得扭过头来。

　　“好不好看？”关丹丹眨眼。

　　“好看！”陈子昂如实回答。

　　关丹丹低头看了一眼陈子昂某个地方，然后抬头，怒目圆睁：“你肯定干什么去？”

　　她很生气！

　　陈子昂哭丧着脸：“你这哪学来的验证方法，不准确，我……”

　　说一半，他把又凑过来的关丹丹的脑袋推开，慌忙去找换洗的衣服，准备再洗一次澡。

　　“你老实点，下面有人呢。”陈子昂感觉自己时日真的不多了。

　　一个个都不是省油的灯。

　　“我心里有数。”关丹丹不管。

　　“你有数个屁。”陈子昂对她很不客气。

　　“我跟大姐一样高了。”关丹丹有些不服气。

　　“那也才十七岁，快走开，我要脱衣服了。”陈子昂把她赶出去。

　　关丹丹俏脸上有些难过：“子昂，你对我不好，你会后悔的。”

　　陈子昂心里咯噔一下，这小妮子很邪门的。

　　远的不说，前段时间跟同学出去旅游，她起晚了，起床后还磨磨蹭蹭的，跟同学赶不上大巴车，结果那辆大巴车就出事了。

　　平时她跟大姐或陈子昂、同学买饮料喝，两个人的话，只要是有“再来一瓶”的那种饮料，几乎不用买两瓶，一瓶就行。

　　商场搞什么抽奖活动，她运气也是逆天，从小到大奖品一大堆。

　　好在她不是那种爱贪小便宜的人，就算逛商场碰到那种活动，也不经常碰。

　　遇到这么一个任性的吉祥物，陈子昂还真不知道怎么办好。

　　“好好好，哪能对你不好。”陈子昂捏了捏小妮子的脸。

　　吴萱怡在楼下看电视，等了大概七八分钟，跟陈子昂上楼的关丹丹才蹦蹦跳跳下楼来。

　　“跟你说，子昂是大色狼。”关丹丹脱掉拖鞋，蹦上客厅沙发，小声对吴萱怡说道。

　　“啊？”吴萱怡一脸不解。

　　“他刚才摸我屁股了。”关丹丹说道。

　　吴萱怡松了口气，鬼才信你的话。

　　这个表妹，相处久了，对她说的话，吴萱怡有一半是不信的。

　　“你是不是不信我？”关丹丹有些羞恼：“他要不是大色狼，我大姐周末不在家，我会带你回家住吗？”

　　吴萱怡无语，你真怕表姐夫，周末可以住校，可以回你爸妈在幽州的家，再不济就去你爷爷奶奶那里啊。

　　还让我跟你来这住，信了你的邪！

　　其实住陈子昂家，还是吴萱怡自己主动跟关丹丹说的。

　　《火箭少女》节目已经在进行全国大赛。

　　吴萱怡虽然进去了，但还是想过来给陈子昂吹吹风，她的目标可是入团出道。

　　全国赛里，入团名额只有十一个，但足有三十个人在竞争。

　　如果是按外在形象气质来评比前十一名，吴萱怡都不敢说自己能进前十一。

　　更别提还有更专业的练习生对手了。

　　陈子昂看似不参与《火箭少女计划》，可吴萱怡知道，他能影响结果。

　　退一步说，外界至少都知道了，陈子昂会为《火箭少女》量身打造专辑。

　　而这个量身打造，需要知道队伍里加入什么成员才适合他发挥。

　　对外界来说，随便塞人，陈子昂也为难好吧。

　　谁都知道扬长避短最好，省却很多精力。

　　陈子昂没给吴萱怡什么明确的承诺，但她就是进了全国赛区。

　　她不得不把这个功劳推给陈子昂。

　　当然，她也不自卑。

　　全国赛区里，还有一个逆袭的存在。

　　她就是杨超越。

　　杨超越出生于苏江省某小村的一个农民家庭，由于父母离异，她念完初中后就进入社会，做过缝纫厂女工、餐厅服务员等底层工作。

　　这样的女孩子，居然挺进全国大赛，人气还非常高。

　　吴萱怡都有点嫉妒呢。

　　节目组都让这么一个存在进入全国大赛，吴萱怡觉得自己也不差。

　　不过她也知道，为了节目效果，保持话题，加入杨超越这样一个女孩子，双方算是互利互惠。

　　没有话题，平平淡淡，节目哪来的高关注、高收视率、高点播量？

　　“我不打招呼就过来住，表姐夫会不会不高兴？”吴萱怡有些怵陈子昂。

　　混这一行，陈子昂掌控许多生杀大权，她不得不怕这个表姐夫。

　　Gold zang激荡国际娱乐圈风云，对外人来说，陈子昂可是传说中的人物。

　　对吴萱怡来说，何曾不是。

　　只是她有机会接近这个传说中人物，没外界的人把他想象得那么神秘而已。

　　以前，吴萱怡觉得陈子昂是因为表姐家的关系，才能在国内呼风唤雨般，势不可挡。

　　少了表姐家的撑腰，表姐夫不可能混得那么好。

　　现在，吴萱怡完全相信，表姐夫陈子昂是靠自己打上去的。

　　没有那种实力，彤彤表姐那样优秀的女生，怎么可能看得上他是不是？

　　“不高兴啥呀，大不了你不睡客房，跟我睡，又不是跟他睡。”关丹丹毫不在意。

　　吴萱怡俏脸微红，什么跟表姐夫睡？

　　跟表姐夫睡，他不是应该高兴吗？

　　似乎知道吴萱怡在想什么，关丹丹认真说道：“你还别不信，你真跟他睡，他肯定不高兴。不止不高兴，还很生气。”

　　吴萱怡很郁闷，我有那么差吗？

　　“切！”她有些不满。

　　关丹丹眼珠子一转：“不信你大半夜钻他房间试试，你不是想入团吗？钻完后，团里肯定有你的位置。”

　　吴萱怡满脸通红：“丹丹，你太胡闹了。”

　　关丹丹吃着水果，哼哼唧唧：“反正我们家子昂又不吃亏，我胡闹什么？我大姐也是这么说的。”

　　吴萱怡也想说，我也不吃亏，表姐夫这么帅，这么有才华。

　　但她肯定不敢说出来啊。

　　从小关彤彤就被吴萱怡家里人拿来当吴家吴萱怡这一代的榜样：人漂亮得不像话不要紧，还琴棋书画样样精通，学霸一个。

　　所以只要是彤彤表姐看上的男人，吴萱怡她们就觉得是宝。

　　关丹丹也不例外。

　　她打小为什么喜欢抢姐姐的东西？

　　就是因为觉得姐姐看上的，肯定都是宝。

　　正在俩表姐妹边看电视边聊各种八卦的时候，陈子昂洗完澡下楼来。

　　一楼客厅里，关丹丹正和吴萱怡看手机。

　　吴萱怡的手机。

　　“这个女的还行，叫什么名字？杨超越？子昂肯定喜欢。”关丹丹指着手机屏幕跟吴萱怡说话。

　　陈子昂过去给她屁股就是一巴掌：“又胡说八道什么？”

　　关丹丹捂着屁股：“又打我！”

　　她脸色如常，吴萱怡反倒红着脸，丹丹十七岁了好吧，表姐夫还把她当小孩子一样打屁股。

　　虽然有些害羞，但她还是给陈子昂拿水果吃。

　　得讨好表姐夫啊。

　　“全国赛继续努力哈，好好发挥，空闲的时候别跟丹丹乱跑，专心练习。”陈子昂吃着水果，叮嘱吴萱怡。

　　“嗯嗯。”吴萱怡连连点头，也没再好意思跟陈子昂撒娇说要入团什么的。

　　跟吴萱怡和关丹丹聊了几句，陈子昂上楼。

　　“早点睡觉。萱怡，我记得你们这些少女明天一早得去训练，后天录制节目吧？”临走前，陈子昂对吴萱怡说道。

　　“嗯，明天去训练，后天录节目。”吴萱怡变得很害羞，跟上次比，拘谨了很多。

　　陈子昂也不在意，回去睡觉。

　　没多久，关丹丹和吴萱怡也上楼去。

　　吴萱怡没睡客房，去关丹丹房间，俩表姐妹还有很多话要说。

　　睡下来没多久，聊着聊着，俩表姐妹的声音越来越小，停顿越来越久。

　　忽地，关丹丹推了睡一旁的吴萱怡一把：“时间到了，你还不过去？”

　　“啊？”吴萱怡吓了一跳，她知道关丹丹说的什么意思。

　　“钻子昂房间啊。”关丹丹又说道。

　　吴萱怡钻进被子：“丹丹，你别胡闹。”

　　防火防盗防闺蜜的事件，吴萱怡是见过，但现在这种事，她只听说过。

　　“不去，团里肯定没你的位置。”关丹丹笃定道。

　　“表姐会杀了我的！”吴萱怡满脸通红。

　　“肥水不流外人田，子昂又不吃亏，我大姐说的。”关丹丹给吴萱怡吃定心丸。

　　“这样真可以吗？”吴萱怡爬出被窝，露出脑袋。

　　“可以啊。”关丹丹小声说道。

　　吴萱怡犹豫了。

　　“过了这个村就没这个店，不过去后天的录制你肯定会被淘汰，你本来希望很大，一淘汰，话题就多，对节目组百利而无一害。”关丹丹又开口。

　　良久。

　　“我过去敲门吗？”吴萱怡问关丹丹。

　　“门没锁就是在等你，锁了就算了。”关丹丹小声说道，黑暗里，吴萱怡看不到她狡黠的笑。

　　……

　　不知道过了多久，关丹丹的房门被悄悄打开。

　　吴萱怡穿着睡衣轻手轻脚走出来。

　　等她走到陈子昂房间门口，回头看。

　　关丹丹正躲在房间里，往门外探出脑袋。

　　看到吴萱怡回头，她挥手，表示让吴萱怡继续。

　　吴萱怡壮起胆子，伸手抓住陈子昂房间门的把手。

　　她轻轻一按，门居然能开。

　　这一开，她心跳似乎漏了半拍，恢复后，扑通扑通直跳。

　　一抹绯红迅速爬上双颊。

　　她再次回头，求救似地看着关丹丹。

　　嗯？

　　那边门关上，关丹丹不见了。

　　吴萱怡回过头来，踌躇半晌，咬牙推门进去。

　　关丹丹房间里，她在床上滚来滚去，高兴坏了的样子。

　　等她开始安静下来的时候，已经过去好一会儿了。

　　吴萱怡还不回来！

　　不会真发生了吧？

　　关丹丹爬起来。

　　隔音效果太好，耳朵贴着门，都不一定能听到里面的声音，何况在自己房间里。

　　她悄悄走到自己房间门口，也不敢开灯，重新悄悄把门打开。

　　她趴门边看陈子昂房间那里，只见陈子昂的房间门半打开。

　　那傻姑娘，门都没关好。

　　关丹丹正无语。

　　“我@#……”

　　陈子昂的惊叫声传来。

　　随后，吴萱怡光着脚丫，抱着睡衣，满脸通红跑出陈子昂房间，鞋子都没带回来。


第803章 上帝每次来后花园，摘走的都是最耀眼的那朵花

　　半夜，燕郊小院，陈子昂家。

　　周围的别墅，一片漆黑，陈子昂家的别墅二楼客厅里，却是灯火长明。

　　陈子昂穿着葫芦娃睡衣，上面的图案上，印的是七娃——一个高举着紫色葫芦的娃子。

　　关丹丹和吴萱怡穿的也是睡衣，睡衣上的图案分别是火娃和水娃。

　　陈子昂站在客厅里，关丹丹和吴萱怡也站客厅里，都没坐下。

　　此时的陈子昂，脸色有些难看。

　　关丹丹和吴萱怡并排站一块，低垂着脑袋，不敢抬头看面前的陈子昂。

　　“吴萱怡，你就别想进什么火箭少女女团了，从哪里来，回哪里去！”憋了半天怒气，陈子昂终于憋不住了，朝吴萱怡开火。

　　“哇”的一声。

　　吴萱怡当场就哭出来，接受不了这个打击。

　　陈子昂无动于衷，怨气难平：“你进这个圈子是自掘坟墓，小小年纪就很懂潜规则是吧？以后你是不是就想着靠这个让自己风风光光，万众瞩目？”

　　吴萱怡大哭不止。

　　关丹丹噤若寒蝉，玩笑开大了。

　　她真生气，陈子昂怕。

　　陈子昂真生气，她也怕。

　　正在关丹丹认识到自己闯大祸的时候，陈子昂也没放过她，开口就喷：“关丹丹，你很欠揍你知道吗？从小到大，你闯了多少祸你说！这种事你也敢鼓动萱怡？知道人的堕落是怎么来的吗？你想让你表姐堕落成跟圈子里那些女人一样，人前风光，背后龌龊？你……”

　　关丹丹不敢接话，任由陈子昂劈头盖脸一顿骂。

　　吴萱怡还哭，陈子昂听得心烦，矛头又指向她：“哭什么哭，我还没打你！”

　　不打也哭！

　　吴萱怡不管，女团都没了，现在不哭什么时候哭。

　　“我原本已经打好招呼，十一个名额会有你一个，你倒好，自甘堕落，连表姐的老公都敢投怀送抱，谁给你的胆量？”陈子昂发现自己明知故问，还不是关丹丹给的吴萱怡胆量？

　　他气不打一处来，又朝关丹丹喷：“关丹丹，你看你这智商，把人家萱怡的智商都降低了，你能耐啊你。”

　　吴萱怡哭得更凶，倒不是因为陈子昂说关丹丹智商不行，而是陈子昂的言外之意是她自己的智商不行。

　　最一击致命的是，陈子昂说她本来就内定了，结果自己弄巧成拙。

　　不可原谅啊。

　　死了算了。

　　“是不是觉得委屈，赔了夫人又折了兵？”陈子昂又转喷吴萱怡。

　　吴萱怡一边梨花带雨，一边点头，随即又把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　表姐夫那么优秀，谁吃亏还说不定呢。

　　只是眼前最重要的是，自己努力了两个多月，功亏一篑。

　　丹丹说的还真是啊，跟表姐夫睡，他不但不高兴，还气得要死。

　　吴萱怡越想越难过越委屈，彤彤表姐要是能相处，她打死也不想跟关丹丹混的。

　　没办法，只能跟关丹丹混，这样才有机会接近表姐夫。

　　结果好好的，被关丹丹坑死了。

　　“回去睡觉，明天你就不用去训练了。”陈子昂最后说得自己都累了，不想再说。

　　这话一出，吴萱怡立刻坐地上嚎啕大哭：“我不睡，我不回去，我要训练……呜呜……”

　　关丹丹瞄了陈子昂一眼，急坏了。

　　吴萱怡可是被她坑的。

　　这么整，这个表姐肯定得恨死自己。

　　“子昂……”她壮起胆，但这两个字一出，看到陈子昂几乎又要喷火的眼神，她立刻说不下去了。

　　“行行行，那就训练。”陈子昂在沙发上坐下来，语气开始缓和。

　　“我……我还要进女团。”吴萱怡坐地上哭。

　　“先好好训练再说。”陈子昂立起眉毛。

　　吴萱怡还是哭，只是不求情了。

　　关丹丹微微松了口气。

　　“再哭就别训练了！”陈子昂呵斥道。

　　吴萱怡立刻紧紧抿着嘴巴，不过忍不住一抽一泣，楚楚可怜，看着怪令人心疼的。

　　陈子昂没看吴萱怡，转头看向关丹丹：“回来你跟你姐姐自首，还是我自己坦白？”

　　关丹丹眼睛立刻红了，泛着泪光：“不能说，大姐会打断我的腿的。”

　　“那就好。”陈子昂陷入沉思。

　　关丹丹慌了，跑到陈子昂身旁，跪坐沙发底下，摇着陈子昂手臂，仰头看着他，眼神里满是哀求。

　　“与其等你姐自己知道，打断我的腿，不如我坦白从宽，她打断你的腿。”陈子昂甩开关丹丹的手。

　　吴萱怡后知后觉，此刻听到陈子昂这番话，头皮发麻。

　　彤彤表姐知道后，可能不止打断她的腿，打死她都有可能啊。

　　色字头上一把刀。

　　想到此，吴萱怡眼泪又止不住流下来。

　　“你先回去睡觉！”陈子昂瞪着吴萱怡，都二十的人了，还能被关丹丹忽悠，傻得可以。

　　吴萱怡心情复杂，这就回去睡觉了？

　　女团的事，彤彤表姐的威胁，都还没说清楚呢。

　　不过她也不敢不听，从地上爬起来，乖乖回屋去先。

　　等吴萱怡走后。

　　陈子昂瘫坐在沙发上长叹：“你们这些高智商女人，累死我啊。”

　　关丹丹跪坐地上，给陈子昂捶腿，瞪着无辜的大眼睛问陈子昂：“子昂，萱怡表姐还能进团吗？”

　　“休想打探什么！”陈子昂不告诉她。

　　关丹丹已经没之前那么慌张了。

　　没人在，她跟陈子昂单独在一起反倒觉得很有安全感。

　　陈子昂头疼，坦白他是不可能坦白的。

　　给老婆徒增烦恼。

　　关丹丹其实不傻，相反，她聪明得很。

　　这下陈子昂有把柄被她捏住。

　　两人是一条绳子上的蚂蚱。

　　她不会问陈子昂或吴萱怡两人之前都干什么了，干到什么地步了。

　　她只知道，陈子昂理亏。

　　“智商要用到正途上，别学你姐或小姑。”陈子昂推开关丹丹给自己捶腿的手。

　　关丹丹不服气了：“她们又不是没拿来对付你过，她们能，我为什么不能？”

　　陈子昂顿时泄气。

　　关丹丹没得寸进尺，继续讨好陈子昂，给他捶腿，并说起故事来：“一天夜里，有个叫林子的人，和客人一起坐在院子里乘凉，天很黑，四周十分安静，只有一只蜡烛在闪着亮光，林子同客人一起谈古论今，两人都对人生感叹不已。”

　　陈子昂眼睛微闪。

　　关丹丹低着头：“这时，一只蛾虫扑打着粉红的翅膀，绕着烛光飞来飞去，还发出细小的嘶嘶声，林子用扇子驱赶飞蛾，它便飞走了。可是刚过一会儿，它又飞过来，林子又用扇子赶走蛾虫，它飞走不一会又飞回来，而且一个劲地朝蜡烛火不顾一切地扑过去，这样赶走又飞来，赶走又飞来，反复七八次了。终于，蛾虫的翅膀被烛火燎焦了，它再也飞不动，落在地上，焦头烂额，还在不甘心地挣扎着那已经被烤得残破的翅膀，直到没有一丝气息为止。”

　　陈子昂沉默。

　　关丹丹声音细微：“看了飞蛾的这般情景，林子感慨地对客人说：你看这飞蛾扑火多愚蠢啊！火本来是烧身的，可是它偏偏要不顾死活地去扑火，落得这般下场！客人也有同感地叹道：谁说不是呢？可是，人比飞蛾更甚啊！”

　　陈子昂看着关丹丹停下来的手。

　　世上的声色利欲，引得人们拼命去争夺追逐，何止像那飞蛾扑火？那些循此道路而不怀疑、毁灭了身躯而不后悔的人，岂不是也像这蛾虫一样可悲可怜又落人讥笑。

　　人们追名逐利，正如飞蛾投火一般。飞蛾投火被人们笑其愚蠢；而那些追名逐利以至于身败名裂的人，不是更加可笑？

　　“你可能觉得我任性，可笑，甚至……我也不管。”关丹丹低着头。

　　良久。

　　“今晚什么也没发生，我睡觉去，你也快回去睡觉。”陈子昂起身，回屋睡觉，不管了。

　　接下来几天，陈子昂也没闲着。

　　周末？

　　老婆孩子不在身边，对他这类人来说，不存在的。

　　没老婆抱，没孩子哄，只能工作了。

　　他跟老婆达成一种默契，老婆去临安看孩子的时候，他不跟着去。

　　三方碰面，想想还是挺让人尴尬的。

　　所以在老婆去看孩子的时候，他只能继续工作。

　　先去了一趟田晓生的剧组，然后，他又跑郝健的剧组。

　　这两人都在争分夺秒拍戏。

　　外部不说，两人其实都在暗中较劲来着。

　　李雨晴主投、新人导演辛宁执导的电影，也在山城开拍了。

　　陈子昂基本上一个剧组待一天就走。

　　山城他也不得不去一趟。

　　表姐李雨晴都急死了。

　　毕竟她家里可没陈家有钱，亏一波，即便是几百万，也能让她哭死去。

　　陈子昂不去探个班，指导指导，李雨晴没法安心。

　　即便去了，她也不可能跟吃了定心丸似的，不担心了。

　　“妈蛋的，怪不得国家领导人那么忙。”陈子昂全国各地跑，探班。

　　不去一趟不好，那都是自己公司的剧组。

　　一部戏下来，老板都不去看一下，底下的人有怨言啊。

　　比如辛宁的剧组，他不去看一下，李雨晴肯定满腹牢骚。

　　比如郝健或田晓生那里，不去，他们可能也会觉得，都去辛宁那里了，我这里不来一下，这碗水端不平。

　　然后，他们可能会胡乱猜疑起来。

　　一猜疑，凝聚力就不再了，人心散了。

　　让陈子昂有点尴尬的是，杜雁翎的剧组都杀青了，杀青当天他才赶过去。

　　要一视同仁，不管电视剧还是电影剧组，他都得去探一下班。

　　最后，回到幽州后，陈子昂还去看了一场京剧。

　　里面的花衫一角是个熟人。

　　同看这场演出的还有李隆基和赵雅。

　　赵雅这一年不是读书，就是穿行于幽州老街和旧城区，甚至去外地探访保存得比较好的几十年前的旧居。

　　《射雕英雄传》准备在暑期播出，李隆基现在一直在筹备电影剧组。

　　而主演们也定了下来，如赵雅一直在体验生活，寻找感觉。

　　台上的花衫一角饰演者，更是学了几个月的京剧了。

　　演出结束，工作人员带李隆基和陈子昂去后台。

　　“京剧我不太会欣赏，你自己觉得学得怎么样？”陈子昂在后台询问花衫。

　　花衫的角色虽然是女，但扮演者却是男的。

　　“我觉得我还得努力，争取开机前达到要求。”花衫面对陈子昂有些唯唯诺诺。

　　陈子昂也看得出来，拍了拍对方的肩膀笑道：“回来就好，环亚那边我们伯玉都给你处理好了，专心拍戏。”

　　“嗯，谢谢陈总。”花衫满脸感激。

　　随后，陈子昂和李隆基离开后台。

　　“多注意身体，别累死了。”看到李隆基好像瘦了一圈，陈子昂不由得提醒道。

　　李隆基毫不在意：“我也得学你一鸣惊人，奇迹不能只能你来创造，你等着瞧。”

　　“我还等你拍完这部电影，给我拍或带人拍《神雕侠侣》呢。”陈子昂笑道。

　　“天天钻钱眼里了你，放心，这部电影搞完，帮你带个徒弟出来。”李隆基现在跟陈子昂在一块，很少再吵架。

　　不止因为是陈子昂给了他一个好剧本，让他觉得不拍出来，死都不瞑目。

　　更主要是，他发现自己身体没以前那么好，没以前那么有精力了。

　　年纪到，不服老不行啊。

　　陈子昂也发现这一点，所以也没像以前那样到处点火，相反还得经常提醒老家伙注意身体。

　　老家伙很重视那些荣誉奖项，陈子昂一开始不太明白。

　　后来才知道，那些荣誉，老家伙早已过世的儿子很喜欢。

　　老家伙曾经说过，儿子小时候抱着他的荣誉奖杯、证书，对他满眼崇拜，开心得不得了。

　　为了儿子那双眼神，他现在愿意拼了命去争。

　　虽然儿子不在了。

　　可那是他活下去，拼搏下去的理由和执念。

　　每当拿到奖杯，荣誉证书，他都会捧到那副相框面前，认真摆放好。

　　好像儿子能透过相框，看到面前的这些奖品，露出灿烂阳光的笑容。

　　如果可以重来，他宁愿不拍戏。

　　可没有如果。

　　儿子既然不在了，只能继续走下去，努力走下去，捧回更多的荣誉。

　　还在世时，他从未让父亲放弃拍戏，多陪他。

　　他是那么的听话，乖巧。

　　然而上帝每次来后花园，摘走的都是最耀眼的那朵花。


第804章 我翻手为云覆手为雨

　　如一位国王，巡视一番自己的领地后，陈子昂给自己放了个假，回临安陪孩子。

　　电影后期，特效制作上他只能给出设想和要求，具体操作他又不会，没必要天天守着。

　　如今，阳阳和囡囡已经可以满地跑，可儿也能稳稳当当走路。

　　最近每次视频通话里，三小孩通常就听从关馨馨或关彤彤的话叫陈子昂一声“粑粑”，然后就自己玩自己的。

　　见面后，他们对陈子昂却非常亲昵。

　　这不，陈子昂一进家门，把可儿抱起来后，低头一看，囡囡正抱着他的腿，仰头眼巴巴看着他，也想要抱抱。

　　阳阳抱着玩具，也站一旁仰头看陈子昂。

　　“抱囡囡还是抱阳阳？”陈子昂笑着问这对兄妹。

　　“抱囡囡。”囡囡不假思索回答，放开陈子昂的腿，张开双臂，虽然奶声奶气的，但吐字清晰。

　　阳阳则不说话，但漂亮的大眼睛里却满是渴望。

　　陈子昂最多能抱两个，没办法，只能一只大手把囡囡捞起来。

　　阳阳有些委屈，但保姆把大玩具车推来后，他就把委屈抛脑后了，兴冲冲爬上去。

　　陈子昂抱了两宝贝一会儿，就觉得手有点酸。

　　“去做车车，好不好？”他哄怀里的小两宝贝。

　　“唔……”囡囡第一个不肯，扭着身子拒绝。

　　可儿则只顾玩自己的布偶，没回应。

　　可等陈子昂蹲下来，要放下她的时候，她就不干了，差点就哭起来。

　　陈子昂只得继续抱起来，苦着脸。

　　不管怎么哄，这两个小家伙就是不肯下去。

　　一准备放下，她们就要哭闹。

　　陈子昂欲哭无泪。

　　一开始他只能靠着墙抱，好减轻些压力。

　　过一阵子就不管用了，他又把两小家伙抱到窗台上，找支撑点，手不能撤离。

　　好不容易熬到关馨馨下班回家，两小家伙才肯下来。

　　“我的手……废了！”陈子昂的手不止麻，还不停地抖。

　　“就你惯着她们，要是彤彤早就把她们打一顿了。”关馨馨把两小家伙赶去玩，给陈子昂捏手臂。

　　陈子昂也顾不得心疼小宝贝们，打就打，反正他看不到。

　　现在他自顾不暇。

　　老半天，他手臂才停止发抖，但拿东西还是有些抖。

　　保姆们做饭的做饭，打扫卫生的打扫卫生，陈子昂则拿着手机，坐一旁，时不时看着三个小家伙玩耍。

　　看到手机里之前保姆帮忙拍的他和孩子们的合照，陈子昂忍不住选出其中一张：他抱着囡囡和可儿有些绝望地靠着墙壁。

　　里面囡囡和可儿的脸部看不到多少，他便将它发到微博上，并配上文字：亲爱的未来亲家你好，我女儿有房有车有保险，会撒娇会卖萌，年满十八会配车，过年随便去哪家，可以不要彩礼，结婚嫁妆会配好：送车送房，包办酒席，礼金全给孩子。唯一的要求：能不能现在就接走，两个实在抱不动了。

　　这条微博一出来，整个网络顿时轰动了。

　　“哈？黄金子昂终于晒娃了！”

　　“哈哈，早听说是双胞胎，累屎了吧？”

　　“双胞胎是很惊喜，但照顾起来，是真的能累死人。”

　　“哈哈，一个就能把一家人折腾得要死，两个……黄金子昂终于忍不住抱怨，我就猜到。”

　　“看不到宝宝们的脸，但看衣服穿着打扮，肯定超级可爱。”

　　“我领走我领走！”

　　“岳父大人在上，请受女婿一拜。”

　　“……”

　　粉丝网友们纷纷留言。

　　圈内一群大咖小咖也忍不住来凑热闹。

　　“呀，宝宝们都这么大了呀。”徐佳慧留言转发。

　　“什么时候带小宝贝们出来转转，让姐姐抱抱呀。”大长腿刘飞出现。

　　“暴击伤害，单身狗受不了啊。”徐然也随后光临。

　　一大群艺人来蹭流量，因为他们都知道，陈子昂现在就是移动流量。

　　文工团越来越开放，刚认证微博没多久的陈诗诗也来凑热闹。

　　她这一来，全网才真正开始炸起来。

　　因为画风越来越让人啼笑皆非。

　　“亲爱的未来亲家你好，我女儿有房有车有保险，会撒娇会卖萌，年满十八会配车，过年随便去哪家，可以不要彩礼，结婚嫁妆会配好：送车送房，包办酒席，礼金全给孩子。唯一的要求：能不能现在就接走，把作业辅导一下！”这是陈诗诗的微博，还配有一张从后面拍的女儿正在做作业的照片。

　　网友笑翻了，现在都流行砸锅卖铁倒贴甩卖娃了吗？

　　没多久，王雨也出来了。

　　“亲爱的未来亲家你好，我儿子有房有车有保险，会游泳会网球，年满十八会配车，逢年过节去亲家过，彩礼给够，婚礼别墅豪配，送车送房，有了孙子孙女我们出钱养，保姆我们请。唯一的要求：能不能现在就接走，把作业辅导一下！”这是王雨的微博，也配有一张从后面拍的儿子正在做作业的照片。

　　网友笑喷了，丈母娘版本一出，做婆婆的不肯认输啊，马上儿子版甩卖娃出炉，且促销力度更大！

　　陈子昂又出来发微博：“咳，车房都好说，毕竟只要钱，辅导作业不一样，那东西要命！”

　　“咦，学霸出学校后，所有东西都还给老师了吗？”

　　“哈哈，黄金子昂肯定有过陪侄子侄女之类的后辈做作业过。”

　　“感同身受，孩子要零花钱好说，最怕叫陪做作业了。”

　　“……”

　　然后接下来，整个微博沦陷，画风再次被带歪。

　　“陪儿子写作业到五年级，然后心梗住院了，做了两个支架。想来想去命重要，作业什么的就顺其自然吧。”为父已久的黄毅鸿蹦出来。

　　大家笑得肚子疼。

　　开通认证微博的一位知名法师也出来了：“有网友问，请问法师，如何让我教孩子做作业时不发火不生气？我回复：这个很难的，督促小徒弟学习，我已经气疯过几回。你还是找几个没疯的问问吧。”

　　网友哭笑不得，连最佛系的法师在陪写作业这事儿上也佛不下去了。

　　童大伟立刻发微博：“来我家吧，反正打一个也是打。”

　　网友笑破肚皮，不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳。

　　“我今天在教儿子数学，个位向十位借一。儿子哭得稀里哗啦的说，万一它不肯借怎么办呀？我气得拿衣架敲桌子咆哮，今天它借也得借，不借也得借！”某天后出来吐槽。

　　许多网友饭都笑喷了。

　　“昨天晚上十点多，从楼上传来一个女人的咆哮声：‘什么关系？啊？什么关系？说，到底什么关系？’我那颗八卦的心疯狂跳跃起来，趴到窗台上支起耳朵认真听着下文。女人继续气愤地喊道：‘互为相反数啊？你个猪脑子，我特么怎么生了你这么一个@#@……’我默默地关上窗户。”薇薇也来插一脚。

　　陪读的妈伤不起。

　　“不久前，有位年轻妈妈在辅导女儿作业时，因为孩子太磨叽，一动怒，导致血管堵塞中风了……”张小璐惊恐围观。

　　“哎，想起小时候，因为写作业挨了多少打，感觉突然有点理解爸妈了。”海梅唉声叹气。

　　……

　　陈子昂也是没想到，随便发一条微博，居然都成了热点，整个微博平台到处不是求卖儿子女儿的，就是控诉陪写作业的痛苦。

　　饭桌上，看了看正由保姆们带着吃饭的三个小家伙，陈子昂忽然有些头疼，问关馨馨：“天羽毕业的时候，他们还没小学，以后陪写作业谁来？”

　　关馨馨愣了下：“你看我还能陪他们写作业吗？”

　　陈子昂开始有些担忧了。

　　关丹丹那时候也早就毕业，没法抓过来帮忙啊。

　　何况以后他和孩子们长住临安，关丹丹可不长住这里。

　　“这么说我以后还得回头再学一遍小学初中高中教材？”想想陈子昂就郁闷。

　　还以为毕业就万事大吉，不用再头疼课业的事，没想到还有孩子这一茬。

　　关馨馨不以为然说道：“以他们的基因，将来的智商，学习起来应该不会像天羽那么吃力。”

　　陈子昂立刻眉开眼笑。

　　关彤彤和关丹丹就基本不用家长陪写作业，她们做不出来的题很少。

　　尤其高中后，她们做不出来的题，基本上找哪个长辈都没用。

　　就在陈子昂在临安家里享受天伦之乐时，国外一位知名制片人隔空朝陈子昂喊话。

　　杰宁斯的喊话内容看不出来是善意还是恶意，他只是说詹姆斯导演的新作后期制作完毕，那是一部伟大的电影，如果少了一首经典主题曲，将会很遗憾。

　　所以杰宁斯想邀请gold zang为这部电影量身打造一首主题曲。

　　陈子昂的团队关注外界诸多信息，但不是每一条都会汇报给陈子昂。

　　但这一条，他们不得不上报给陈子昂。

　　因为杰宁斯太出名了，詹姆斯则更出名。

　　杰宁斯投资很多电影，且都很成功。

　　而詹姆斯，更是全球出了名的大导演。他的电影都是商业大片，总票房纪录保持者。

　　意思是，他执导过的所有电影，票房加起来，在导演界是第一。

　　这就厉害了。

　　执导过很多部电影的导演，大体上就可以说很厉害。

　　因为票房不好的话，怎么可能有人一如既往地投资给他们拍？

　　总票房高的导演，都非常有名气。

　　而这个詹姆斯，其实他导演的电影并不多，也就五六部，但却是总票房纪录保持者。

　　这个就更加恐怖了。

　　这样的制片人，这样的大导演，想让gold zang写主题曲，陈子昂的团队不能不重视。

　　刚吃完饭的他，就接到电话，被告知这一事。

　　“对方的电影是什么类型的？”陈子昂询问。

　　那边的阿铄有些无语：“陈总，詹姆斯拍摄这部电影前就公布电影名了，叫《泰坦巨人号》。”

　　“哈？”陈子昂吃了一惊：“是不是根据几十年前一艘游轮沉没的故事改编的电影？”

　　“对啊。”阿铄有些哭笑不得，陈总不是电影人吗，怎么不关注电影圈？虽然那是国外的。

　　此时，远在万里之外的杰宁斯和詹姆斯，正坐一块吃早餐。

　　现在幽州时间是晚上，杰宁斯和詹姆斯这边正好是早晨。

　　“对方有回应了吗？”满脸络腮胡的詹姆斯询问有些白净的杰宁斯。

　　“还没有。”杰宁斯慢吞吞吃着面包：“亲爱的詹姆斯，你不是很挑剔，不想要主题曲吗？”

　　詹姆斯吃着煎蛋，有些不满道：“既然知道，为什么还要多此一举？”

　　杰宁斯也不在意，笑道：“外界都在质疑他，我也是。我也不相信那是他自己的能力。我很奇怪，为什么那些人愿意躲在幕后，一直这么帮他。我不爽。”

　　“人家真写了，你怎么办？”詹姆斯喝了一口牛奶，而后问道。

　　杰宁斯拿餐巾纸擦了擦嘴角，很绅士：“谁规定人家写了，我就一定要？我要，你也不一定要。”

　　詹姆斯忽然笑了起来：“要是写得很好呢？你不要，别人发出来上架销售，到时候大家都看到，不是说你不认得好歌？”

　　杰宁斯这下有些尴尬了。

　　“他要是答应了，邀请他一人过来，让他看一遍成片。这样也能看出他有没有真本事，因为只有他看过，他背后的人没看过，即便他回去告知对方，对方写出来的歌曲，也有些瑕疵吧？”沉思一会儿后，杰宁斯出声道。

　　“随便你，我是不允许我的电影里出现任何歌曲的。”詹姆斯丑话说在前头。

　　杰宁斯哈哈一笑：“我本来也没想着收他的歌，实在是因为他把纽约娱乐报整惨了。你知道的，我有个表弟是那里的股东之一。再说，他答不答应还不一定。”

　　两人正吃着早餐，聊着天，杰宁斯的手机铃声忽然响起。

　　他的助理来电话了。

　　“what？对方回话，答应看一看成片再写主题曲了？”杰宁斯吃了一惊，真答应了？

　　等杰宁斯挂断电话，詹姆斯站起来，有些忍俊不禁：“你慢慢折腾吧，我没空陪你们玩这种事。”

　　杰宁斯呆坐原地，好像自己中奖了。

　　虽说有游戏的心态，但这个游戏，一旦陈子昂愿意玩，对杰宁斯来说，可就不太好玩了。


第805章 我这一生都是坚定不移的唯物主义者，唯有你，我希望有来生

　　“请杰宁斯先生提供坐标，我这就传送过去！”gold zang在短讯上转发，并评论杰宁斯邀请他写电影主题曲的那条短讯信息。

　　哇！

　　一大群网友看到后，立刻轰动开来。

　　有很多网友一直在关注这件事，没办法，不认识杰宁斯的人，那也认识詹姆斯了吧。

　　詹姆斯的电影主题曲啊。

　　资深点的影迷都知道，总票房纪录保持者詹姆斯，向来不要电影主题曲。

　　这次破天荒要主题曲，大家不关注才怪。

　　当然，大家并不知道詹姆斯本来也没打算要主题曲，是杰宁斯自己扯虎皮搞的事。

　　网友更不知道，杰宁斯只是想替表弟恶心一下gold zang。

　　“gold zang也能写电影主题曲吗？”

　　很多歌迷诧异，有些怀疑。

　　主题曲不契合电影的话，是很让人蛋疼的。

　　比如古装戏，主题曲里出现飞机大炮香烟啤酒，那当真令人尴尬。

　　有的剧组很穷，请不起音乐人量身打造主题曲，就会偶尔出现这种事，随便买首歌的版权，硬插上去。

　　尴尬就尴尬，蛋疼就蛋疼，贫穷不止限制了人的想象力，也限制了人的能力啊。

　　“应该能吧，不然怎么会答应了呢。”

　　Gold zang的粉丝也不太敢肯定。

　　黑粉们则高兴坏了。

　　“这个臭不要脸的。”

　　“我敢打赌，他这是想要人气想疯了。”

　　“世界杯主题曲好写点，毕竟从小到大，谁没听说过足球。命题写歌起来不算很难。可电影……难度更大。”

　　“本来不想理这个gold zang，不想给他增加人气，但我就是忍不住想喷他。”

　　“这么巧，我也是。”

　　“谁能告诉我怎么做，看到他，我就想打人，更忍不住跳出来。”

　　“……”

　　这个时候，网上突然有人爆料。

　　“杰宁斯的表弟是快倒闭了的纽约娱乐报的股东。”

　　“杰宁斯此举别有企图！”

　　这个信息一爆出来，网友吃惊。

　　真的假的？

　　要是真的话，杰宁斯明显是故意为难gold zang来的吧。

　　“事实千真万确！”

　　随后，有知名大佬出来一锤定音。

　　“啊？”

　　Gold zang的粉丝吓坏了。

　　很快，很多粉丝到陈子昂的短讯或微博下面留言。

　　“zang，不要去！”

　　“zang，杰宁斯不怀好意，不要去给他写电影主题曲。”

　　“黄金脏，杰宁斯是在替表弟出头，千万别落入圈套。”

　　“大大，杰宁斯的表弟是纽约娱乐报的股东，你应该知道怎么回事了吧？”

　　“偶像，稳住，这次别冲动了，杰宁斯是个混蛋。”

　　“……”

　　杰宁斯看到这些信息后，一脸便秘。

　　“玛德，谁捅出去的？”他很气愤。

　　最可恨的是，还有大佬出来认证真伪，特么的。

　　杰宁斯又不是总统，就算是总统，还有政敌，还有平民老百姓反对他们呢。

　　搞得陈子昂还没动身，杰宁斯就不得不亲自给他打电话。

　　“gold zang，千万别误会，我是我，我表弟是我表弟，只要你的歌曲足够优秀，我们没有拒绝的理由。”他跟陈子昂解释。

　　同时，他心里嘀咕，怎么这么不走运。

　　那么多指名道姓挑衅gold zang的，怎么他就选上自己了。

　　杰宁斯本来就不太愿意玩这个游戏，现在骑虎难下。

　　“这样啊，实在是令人遗憾，杰宁斯先生，请代我向你表弟说声抱歉，之前的事我也不知道为什么会发展到那地步。一切都是个误会。”陈子昂言语诚恳。

　　杰宁斯心里暗骂，误会个屁。

　　我表弟被折腾得都快要跳楼了好吗。

　　而后，陈子昂提前收假，回到幽州，准备出发前往美国。

　　他一回到幽州，不来公司很久的薇薇赶过来。

　　“子昂，杰宁斯的表弟是纽约娱乐报的股东，你知道这事吗？”她一来就一脸关切问道。

　　“知道啊。”陈子昂一点也不在意。

　　“那你还打算去美国？”薇薇眼睛里满是担忧。

　　“必须啊，既然是自己选择的路，含着泪也要走完。”陈子昂毫不迟疑。

　　薇薇一脸黯然。

　　他要征战世界，她却解甲归田。

　　看到薇薇眼神黯淡，陈子昂打了一杯水，坐到她身边，水杯放她面前。

　　“放心，没事的，主要是我想免费，还能提前看詹姆斯的电影，这种待遇，可不是谁都能有的。主题曲写不写得出来，那是其次。”陈子昂笑道。

　　薇薇勉强一笑，谁都知道他是在开玩笑。

　　什么免费提前看詹姆斯的电影，都是借口。

　　她不想看到他失败，更不想看到他遍体鳞伤。

　　“休息够了吗？”陈子昂忽然问薇薇：“想不想征战世界？”

　　薇薇猛然抬起头来，眼中浮现浓浓的惊喜。

　　不过，虽然眼中满是惊喜，但她还是摇头拒绝道：“英文歌……算了，我没雨姐那种功力，扶不起来的。”

　　陈子昂也不多劝，薇薇说的差不多。

　　她英文一般，唱英文歌和唱中文歌在一般人看来，差别不大。

　　但对职业歌手来说，一点点差别，就是巨大的。

　　薇薇得下多大的功夫，才能弥补得上。

　　她不想浪费陈子昂的歌曲。

　　王雨已经推出去，徐佳慧也快推成功了。

　　陈子昂有自己的事，且很多。

　　薇薇不想让他再多忙一丝。

　　“今晚一起吃个饭吧？”陈子昂主动道，两人很久很久没单独吃过饭了。

　　薇薇甚至都不记得有多久了。

　　“好啊。”她满心欢喜。

　　不去想能跟陈子昂有什么发展，能修复关系，剥开隔阂，是她最大的满足。

　　等薇薇离去，徐然进陈子昂办公室里来。

　　“薇薇好像很高兴的样子？”徐然好奇问道。

　　“你那啥眼神，还好像？”陈子昂说道：“明明是很高兴。”

　　徐然被噎住了，怎么这么抠字眼呢。

　　“薇薇打算复出了吗？”徐然问道。

　　薇薇休息很长时间了，伯玉娱乐也不干涉，她想休息多久她说了算。

　　“没有吧，不过我觉得应该快了，她不复出，会待出抑郁来的。”陈子昂说道，他也正因为这么觉得，所以才打算跟薇薇单独吃个饭。

　　“确实。”徐然点头，公司里，薇薇跟他的关系是最好的。

　　经历了以前的事，薇薇除了徐然，在这没几个说得上话的朋友，比较孤立。

　　晚上跟薇薇吃饭的时候，陈子昂终于确定，薇薇现在的状态确实很差，离抑郁不远了。

　　“隐退的这段时间都干啥去了？”饭桌上，只有两人，点完菜，陈子昂问薇薇。

　　这个大姐姐，五年多过去，不化妆的时候，看起来比五年前老了不少。

　　眼角鱼尾纹若隐若现，脸上的一些瑕疵也越来越明显。

　　“也没去哪，就开始的时候去过一趟国外，谁也不认识，大摇大摆走在街上，想怎么玩就怎么玩，想吃什么就吃什么，边走边吃，完全不用担心被记者抓拍到。”薇薇笑道，像个小姑娘。

　　她大概很久没这么跟人相处过了。

　　“回来之后呢？”陈子昂笑着问道。

　　薇薇顿时有些难过道：“其实那样玩了一阵子，就觉得很乏味了。虽然无拘无束，但一个人，什么快乐都没人分享。所以就回来了，一直待家里。有时买完储备粮食回来，半个月不出门都有过。”

　　陈子昂目光微闪，有点严重了。

　　“家里人呢，没回老家去陪陪父母吗？”陈子昂问道。

　　薇薇眼神黯淡：“家里就只有我爸了，我哥成家，有自己的生活。我妹妹也一样。”

　　陈子昂记得几年前薇薇跟他关系还很好的时候，有提过妈妈，忍不住问道：“妈妈呢？”

　　薇薇低着头：“去年，过世了。”

　　陈子昂很自责，连忙歉意道：“对不起，我居然都不知道。”

　　薇薇抬头，笑了笑：“没事的，你那么忙。”

　　“来，喝点水。”陈子昂给薇薇倒水。

　　“嗯。”薇薇显得很拘谨，孤僻太久了。

　　“爸爸还在，没事可以回去陪陪他。”陈子昂又说道。

　　薇薇捏着衣角：“我不敢回去的，以前回家他们就催我结婚，我妈妈病重那时，还念念不忘，催我。我……”

　　说到这，她忽然哽咽，从桌上抽纸筒里抽出一张纸巾擦鼻子。

　　她年纪不算小了。

　　陈子昂不知道薇薇为什么会变成这样，曾经无比风光的一个天后，现在像个迷路的小姑娘。

　　但他知道，她一定遇到过什么挫折。

　　有的坎，能毁掉一个人。

　　不是他们不努力，而是命运这种东西，很难去解释清楚。

　　“坚强点，我印象中的薇薇姐，冠绝全场，给很多歌迷带去力量，让他们重振旗鼓，开启新生。”陈子昂趴到桌子上，探过上半身，手放到薇薇肩膀上。

　　“我就特……特觉得对不起我妈……”薇薇抑制不住眼泪，边哭边说道：“我妈没有重男轻女，她最心疼的不是我哥，也不是我妹妹，而是我，我却到她临死前都没能完成她人生最大也是最后的愿望，我……”

　　陈子昂手臂一僵。

　　这大概是困扰了薇薇一年的心结所在吧。

　　以前，她一直很坚定自己为什么而活。

　　现在，她迷惘了，到底是应该为妈妈活着，还是为自己活着。

　　如果有来生，她大概不会像现在这样，连妈妈最后的愿望都不能实现。

　　“收拾好自己，重新出发，好好走完这一生，因为，可能还有来生呢。”陈子昂拍了拍薇薇的肩膀。

　　薇薇猛然抬起头来，脸上梨花带雨：“会有来生吗？”

　　陈子昂沉默片刻，说道：“连我们国家的一位伟人都曾对他的夫人说过：我这一生都是坚定不移的唯物主义者，唯有你，我希望有来生。我们为什么不希望呢？”

　　薇薇一下高兴起来：“嗯，为来生，干一杯。”

　　说着，她拿起水杯。

　　陈子昂也拿起水杯。

　　吃着饭的时候，陈子昂抽空在一个本子上写写停停。

　　薇薇时不时笑着望过去。

　　等吃完饭，陈子昂从本子上撕下来两页纸：“明天我去美国，你拿着，去公司找徐哥，录下来吧。”

　　薇薇捧过歌谱，也不看，收起来，乖巧点头：“好！”

　　她之前已经大概看出歌曲的含义：旋律轻快，仿佛在说，爱情本身是美丽的，纵使无可奈何错过也美丽。这就是人生，一切都很好。

　　把薇薇送回她住的小区后，陈子昂转身上车离开。

　　看着车子消失在视野，薇薇闭上眼睛。

　　脑海里想起了某个人，不知不觉，她又泪流满面。

　　歌里，好像是她在幻想出的一个他来。

　　那世界里，她一个人生活，但是她并不孤单，因为她一直相信，爱人一直在身边，不曾离开……

　　带着希望，相信来生。

　　纵使孤独前行，也不负时光。

　　第二天，陈子昂早早赶去机场。

　　登机之前，他接到徐然的电话。

　　“你个祸害，自己起早，也非得让我跟着起早，人生真是痛苦啊。”徐然在电话里抱怨。

　　“什么玩意儿？”陈子昂纳闷，他又没做什么。

　　徐然在那边更加气愤了：“你还觉得冤枉是不？”

　　“废话！”陈子昂看了看手表。

　　徐然忿忿道：“我昨晚就接到预约，薇薇的，说好的今天正常起床到公司就行，结果她凌晨就打电话催我起来。”

　　陈子昂这下明白过来了，呵呵笑道：“这不是挺好的吗，你也不想看到薇薇这样下去不是？”

　　徐然哈哈一笑：“嗯，之前我一直帮不上什么忙。哎，你说你早点找她不就好了。算了不说了，我赶紧联系大家准备，这次要干得漂漂亮亮的。这可是薇薇复出的第一首歌。”

　　“好，拜托你们了。”陈子昂也没想到薇薇这么急。

　　那首歌可能不是特别经典，但对薇薇来说，却是最喜欢的。

　　“薇薇把歌谱拍了照给我看，你啥都安排好了，我们也就执行而已，不满意可别怪我们哈。”徐然先撇开责任。

　　他以前被陈子昂打击过太多次，偏偏自己能力确实不足，至少在陈子昂面前不行。

　　能怎么办啊？

　　徐然早就绝望，差点没有自我，陈子昂说什么就是什么。

　　于是，等陈子昂抵达美国，调整好时差，准备精神饱满地前往杰宁斯和詹姆斯那里时，听到了时别一年多，薇薇回归后，再次开唱的声音。

　　如一道曙光，划破晨曦前的黑暗。


第806章 我穿过金黄的麦田，去给稻草人唱歌

　　“以前人们在四月开始收获。

　　躺在高高的谷堆上面笑着。

　　……”

　　陈子昂坐在车里，耳朵上挂着耳机，听着薇薇刚录好的歌曲。

　　耳朵里，远方传来小孩子们的欢声笑语，听来甜蜜而内心宁静。

　　“我穿过金黄的麦田。

　　去给稻草人唱歌。

　　等着落山风吹过。

　　你从一座叫我的小镇经过。

　　刚好屋顶的雪化成雨飘落。

　　……”

　　薇薇放下所有的技巧，忘记一切，只为内心而唱。

　　陈子昂仿佛能看到，唱着这首歌的时候，她一袭白色长裙，闭着眼睛，嘴角上扬，面带微笑。

　　“你穿着透明的衣服。

　　给我一个人唱歌。

　　全都是我喜欢的歌。

　　……”

　　陈子昂心中大为感动，这是一个蜕变了的女孩子的歌声，她有着美好的憧憬。

　　灰霾扫去，曙光贯穿，她站在蓝天白云下。

　　“我们去大草原的湖边。

　　等候鸟飞回来。

　　等我们都长大了就生一个娃娃。

　　她会自己长大远去。

　　我们也各自远去。

　　……”

　　陈子昂有些沉默，声如其人，他能从歌声里听到薇薇的内心。

　　她似乎站在大草原上，独自一人，感动了所有的风和日丽。

　　“我给你写信。

　　你不会回信。

　　就这样吧。

　　……”

　　听到这，陈子昂鼻子忽然酸酸的。

　　他不知道的是，薇薇录完这一段，出去好久才回来，眼睛红红的。

　　我把遇见你之后所有未完成的期望都交给了来生。

　　即使最后我给你写的信你都没有回，也只能就这样了。

　　可我还是想要遇见你。

　　所以说，真有来生，谁又能忽视今世。

　　何况，来生本就是信则有，不信则无的一种东西。

　　“完美！”

　　只听一遍，陈子昂就不敢再听，给徐然和薇薇发这两个字。

　　于是，《如果有来生》悄然上架。

　　薇薇回归，没有任何采访，没有任何发布会。

　　时隔一年多，她只是更新了一下微博。

　　然后是徐然、陈子昂等公司艺人转发。

　　薇薇隐退一年多，号召力依然在。

　　更别说陈子昂转发了。

　　他甚至还亲自到国际上最流行的社交工具“短讯”上发信息，上面有试听链接，还附有英文歌词。

　　让gold zang的国外粉丝们也听听中国音乐。

　　这么一来，薇薇回归，比小媒体的宣传报道还要给力。

　　如今，很多娱乐新闻就是从微博上抓下来的。

　　薇薇，陈子昂，徐然等大咖的微博一更新，立刻吸引无数守着微博的媒体人。

　　有的甚至听都没听薇薇的新歌，就先撰稿。

　　先下手为强啊。

　　“薇薇告别歌坛一年零七个月，今日强势回归！”

　　“污女神告别过去，清新脱俗归来。”

　　“女神脱胎换骨，小家碧玉。”

　　“……”

　　更多的网友开始试听《如果有来生》。

　　听完之后，网上越来越热闹。

　　无数人被这首歌感动，每句都是美好的情景，可歌名却是《如果有来生》。

　　“薇薇变了！”

　　“我们的薇薇变得很让人心疼，不知道她经历了什么。”

　　“有故事哎，歌声清爽，让人看不到她的柔弱，但总觉得她很受伤。”

　　“明明充满积极向上，但这种积极向上却让人想哭。”

　　“薇薇，如果有来生，你们一定要早点相遇。”

　　“中段卡农的响起就是点睛之笔，可以去看看创作卡农的历史，是作给死去的爱人。所以是‘如果有来生’（生死两相离），所以是‘透明的衣服’（之所以透明是别人都看不见，只有‘我’看的见），所以‘你不会回信’（只有我写信给你）——所以就是一个有深度的、有点悲情的歌曲。那么，你们听懂了吗？”

　　“心疼！”

　　“莫名感动到想哭。”

　　“……”

　　很多人听了很多遍才知道，这首歌原来是那么悲，开始还以为是两个相爱的人远离城市去了喜欢的大草原生活，很幸福。

　　如果有来生，要做一棵树，站成永恒的姿势。

　　随后，很多网友或资深音乐点评人对《如果有来生》进行点评或写感言。

　　“‘我给你写信，你不会回信’这句简直绝了，看似轻描淡写的扭转笔锋，实则蕴含深深的爱。”

　　“大四快毕业了，我们学校没毕业典礼，到时候只是选个时间自己回来拿毕业证，实习过半，今天回来办点事，一个人坐在空荡荡的寝室，刚好手机放着这首歌，播到‘我给你写信，你不会回信，就这样吧’，鼻子不知道怎么很酸。”

　　“我觉得这首歌是写给一个不存在的人。‘透明的衣服’，‘你不会回信’，‘给我一个人唱歌’，‘我们各自远去’，不都是在描述一个虚幻的人吗？更重要的是这首歌叫《如果有来生》，大概是因为此生永无法实现吧。”

　　“努力学习，认真工作，谋个称心的职业，然后在闹市买一处公寓，独居。公寓内要有一间房，三面全排满书，中间放一张木桌。空余时间将交际减到最少，用收入养爱好。如果某天真遇上某女，令我感到与她一同生活胜过独活，那便与她结合，娶她为妻，亦做她朋友。如果遇不上，那也罢了，运气欠佳，来生再寻。”

　　“炊烟起了，我在门口等你；夕阳下了，我在山边等你；叶子黄了，我在树下等你；月儿弯了，我在十五等你；细雨来了，我在伞下等你；流水冻了，我在河畔等你；生命累了，我在天堂等你；我们老了，我在来生等你。”

　　“《如果有来生》是一首世外桃源代表作的歌曲，如咏诗般地刻画出如诗画的绝美歌词，营造世外桃源的幻想意境。歌词内容描写憧憬简单的大草原生活，与爱人远离尘世的日子。”

　　“《如果有来生》发挥了薇薇千变万化的唱功技巧，展现了‘柔中带力’的魅力，唱出未来生活的幸福蓝图，让歌迷感受到另一面的薇薇。”

　　“曲风温暖而诗意，用简单拨弦的吉他声将画面带领大家离开喧嚣的城市，来到茫茫的大草原。”

　　“薇薇轻柔柔的声线不急不缓得跟着进场，牵引着听者的情绪进入温暖的稻田世界，间奏的部分使用大型的管弦乐演奏，每个音阶乐器层次分明，浓浓的表现草原上的飞鸟以及风吹的声音，薇薇柔中带力的歌声与音乐旋律完美地融合，提升了整首歌的音乐氛围。”

　　“如果有来生，我希望我的爱情来的晚一点；如果有来生，我希望小时候能听懂大人的话，好好看书；如果有来生，我希望从小能好好吃饭，睡觉；如果有来生……然而不会有来生。”

　　“歌曲简单而纯粹，恰似薇薇的歌声，纯净却充满力量。”

　　“歌词太棒了！境界很高，相信每个人都能从中感受到不同的美好。我脑子里是蒲公英，麦子，蜜蜂，昆虫等一切动植物。万物在繁衍生息……一切都是顺其自然的刚刚好，一切都是最好的安排，结果不用去管，过程美妙至极。”

　　“在歌曲诗意的修辞背后，字字句句都关乎着那些人生中不可能被实现的美好爱情，关乎着那些岁月里无法被磨灭的遥远憧憬。在主歌轻柔顺畅的铺垫之后，薇薇在副歌里用看似悠扬挥洒、实则倾情以赴的唱腔，把来生全部唱进歌里，然后回头证明真实的人生。”

　　“……”

　　《如果有来生》这首歌，前世是歌手谭维维演唱的一首歌曲。由高晓松作词，牛奶咖啡组合成员格非作曲，收录在谭维维的第四张音乐专辑中。

　　创作这首歌的灵感来源于在一个凉爽的秋夜，谭维维坐在郊外安静的酒吧里，向高晓松谈到爱情这个话题时静静述说的内心感悟。

　　前世，这首歌获得2010年度北京流行音乐典礼（中国歌曲排行榜）年度金曲、内地年度最佳作词奖、及年度最佳作曲奖和年度最佳编曲奖等十项提名。并最终拿下年度金曲和内地年度最佳作词奖。

　　凭借这首歌，薇薇强势复出。

　　并再次蹿红，炙手可热，仅仅半天的时间，就成为国内娱乐媒体争先报道的宠儿。

　　《火箭少女》节目现在也到了最后决赛阶段。

　　当少女们看到薇薇再次红起来，一个个激动得脸色涨红。

　　那可是子昂作词作曲编曲的啊。

　　只要稍微有点乐理知识的人，都能发觉到，《如果有来生》太适合薇薇了。

　　什么演唱技巧，在歌曲契合歌手面前，皆黯然失色。

　　成为《火箭少女》女团成员，就能得到黄金脏量身打造的十二首专辑歌曲，这是所有参赛少女最看重的一点。

　　团不团是其次，只要唱了那十二首歌，以后不管团还在不在，她们都可以在歌坛有一席之地。

　　有的歌手，一首红歌，就能吃一辈子啊。

　　十二首，那以后还不是横着走？

　　当然，碰到陈子昂或王雨那样的，还是猥琐着吧。

　　“啊，表姐夫太厉害了！”

　　入睡前，听到薇薇的新歌，吴萱怡激动得要死。

　　那就是她的表姐夫。

　　她被叮嘱过，不许跟谁透露她和陈子昂的关系。

　　连一起参赛，跟她关系再好的少女也不行。

　　想到那晚，她脸上红扑扑的。

　　她是真的没觉得自己吃亏，相反，她还觉得自己赚了呢。

　　表姐那么漂亮，那么优秀。

　　跟表姐比，自己算什么？

　　那是自己占了大便宜，吃亏的是表姐夫！

　　想到表姐夫最后醒悟过来，发觉搞错人了，惊慌失措的样子，吴萱怡就觉得，表姐夫实在太迷人了。

　　哎，要是能有这样的男朋友，这样的老公，不知道会多幸福。

　　吴萱怡想入非非，羡慕起彤彤表姐来。

　　以前，她一直觉得表姐夫能娶表姐，是表姐夫撞大运。

　　现在，她反倒觉得，是表姐运气好，碰到表姐夫。

　　表姐夫那样的人，是独一无二的啊。

　　表姐只是长得漂亮，出身比较好。

　　抛开这些，表姐的本事，比表姐夫就差远了。

　　表姐夫不但帅，高大威猛，又不失柔情，还才华横溢，更能挣钱。

　　再说了，说家世，表姐夫的妈妈可是石女王。

　　世界首富呢，也不差！

　　哎呀，吴萱怡越想越觉得表姐夫天上地下，无一男子可比肩。

　　想完表姐夫，吴萱怡忽然觉得，除了陈子昂，这世间所有的男子，皆一无是处。

　　有石女王那样的妈妈，还那么努力。

　　想想丹丹表妹，那妮子真是幸福啊，怪不得一直住姐姐家里。

　　那样不就能经常见到姐夫了吗？

　　还能经常被姐夫打屁股，吴萱怡想想就觉得很幸福。

　　不能成为陈子昂的女朋友、老婆，其实能成为他的小姨子，也很幸福的啊。

　　可惜，连小姨子都不是。

　　咦，表妹也不错了啊。

　　吴萱怡想着，又忽然觉得很幸福。

　　可以继续跟丹丹表妹搞好关系，那样可以时不时登门看表姐夫。

　　原来，我也很幸福。

　　吴萱怡胡思乱想一通后，发现自己身上有点热。

　　梦里，她大汗淋漓，面红耳赤……

　　此时的陈子昂，正在美国洛杉矶某栋大楼内。

　　杰宁斯邀请他过来，自然什么都安排好了。

　　从陈子昂一行抵达洛杉矶机场开始，就是杰宁斯的人安排他们的吃住行来着。

　　见到杰宁斯的时候，陈子昂笑得比地中海发型的杰宁斯还开心。

　　杰宁斯感觉好别扭，不知道我花点小钱来耍你的吗？

　　怎么感觉反倒是你耍我似的。

　　杰宁斯心里嘀咕，但面上还是非常有礼貌的，一副求人的姿态。

　　没多久，陈子昂也见到了满脸络腮胡的詹姆斯。

　　詹姆斯本来不想来的，杰宁斯非得拉他过来，不然怎么跟陈子昂交代？

　　做戏就要做足。

　　不能让陈子昂抓住任何把柄！

　　“时间紧迫，我们先看看电影吧？”陈子昂主动提出要求。

　　“好！”

　　杰宁斯早就想打发走陈子昂了，巴不得快点看。

　　看完赶紧走！

　　几人钻进放映室。

　　坐在宛若一个微型电影院的屋里，陈子昂拿出纸和笔。

　　杰宁斯心里咯噔一下。

　　我擦，准备得这么充分？

　　难道以前的那些《加州旅馆》、《乡村路带我回家》、《昨日重现》等歌曲，真是眼前这个家伙写的？

　　杰宁斯开始有些紧张起来。


第807章 再多的海水都不能淹没的爱

　　《泰坦巨人号》放映室里，只有五个人。

　　陈子昂一行中的两人：他和李慧。

　　另外三人则是杰宁斯和詹姆斯跟另外一个他们的朋友。

　　第一排座位上，依次坐着詹姆斯、陈子昂和杰宁斯。

　　后排则坐着李慧和第五人。

　　陈子昂坐第一排三人中间，纸笔就绪。

　　杰宁斯紧张，詹姆斯则有些诧异。

　　这家伙是真有本事的吗？

　　像詹姆斯这样热衷艺术，热衷拍戏的人，是很内行的。

　　艺术相通。

　　詹姆斯导演电影就有自己的风格，再变也不会失去自己的主体风格。

　　有时不是他不想变，而是根本变不了。

　　就好比自己饭量就两碗米饭，非要吃四五碗能行吗？

　　Gold zang的传说，詹姆斯早有耳闻，他也不怎么相信那么多风格的经典歌曲是gold zang一个人所写的。

　　当然，如果gold zang是美国人，可能詹姆斯也不会怀疑。

　　实在他印象中的中国，很不行，没这方面的人才。

　　举个简单的例子，这个世界上人口最多的国家，是哪个？

　　中国啊。

　　可这样的一个国家，居然凑不出十一个会踢足球的人。

　　不要求你们多会踢，至少能出线世界杯好吗？

　　可在亚洲，你们连前五都进不了。

　　本届西班牙世界杯，亚洲可是有4.5个出线席位。

　　结果偌大一个国家，愣是没能拿到半个席位。

　　世界杯是世界上最高荣誉、最高规格、最高竞技水平、最高知名度的足球比赛，与奥运会并称为全球体育两大最顶级赛事，甚至它是影响力和转播覆盖率超过奥运会的全球最大体育盛事。

　　它是全球各个国家在足球领域最梦寐以求的神圣荣耀，也是各个国家（或地区）足球运动员的终极梦想。

　　这样的盛事，中国足球队居然一直无缘，也不怪得知这事的国外一些球迷认为中国什么都菜。

　　《泰坦巨人号》开始放映。

　　但杰宁斯和詹姆斯的心思并不在上面，两人一直在暗中观察陈子昂。

　　尤其是詹姆斯，他剪辑《泰坦巨人号》，看了不下几百次，都看吐了。

　　陈子昂和李慧，甚至第五人却津津有味看着大银幕。

　　他们都是第一次看。

　　影片中，泰坦巨人号正以22.3节（约45公里/小时）的速度在漆黑冰冷的洋面上航行，像一把匕首，在黑绒布上划开一道口子。

　　泰坦巨人号最大航速是23节，此时它22.3节的速度，表明轮船的航速已近极限。

　　紧急情况下，这样的急速前行，很难“刹车”。

　　片中又恰逢暖冬，北冰洋上的冰山比往年更向南推移，所以北大西洋上的往来船只经常会收到其他航船的冰山情况通报，大土豪“泰坦巨人号”当然也不例外。

　　船长命令瞭望员密切注意浮动冰山情况，但是这么壕的泰坦巨人号，居然没有一支双筒望远镜！

　　据说真实事件里，是管望远镜的那位船员很小心地把望远镜锁在了柜子里，然后自己没上船。

　　人们心疼的那位瞭望员，只能在海风中靠人眼识别。

　　23:40分。

　　一路风平浪静，实在太风平浪静，哪怕有一点波涛拍上冰山，海员也许还能靠肉眼来判断。

　　临近午夜，瞭望员弗雷德里克·弗利特发现冰山的黑影，以很快的速度不断变大。

　　他立马惊醒，敲了3下驾驶台的警钟，抓起电话吼道：“正前方有冰山！”

　　接到报告的大副，立刻下令：“所有引擎减速！左满舵！三号螺旋桨倒车！”

　　虽然经过证实，左满舵的命令是一个致命的错误，但当时泰坦巨人号离冰山不到400米远，在瞭望员发现冰山，到船的右舷撞击冰山只经过了短短37秒。

　　暗夜中船体以极快的速度冲撞冰山的情况下，做出任何决定都是一念之间。

　　37秒后，泰坦巨人号因为船体太大而且船舵太小，前进速度又太快，根本无法及时停止前进和转向，斜着朝冰山冲过去。

　　根据物理知识，人们都知道“冰山一角”的现象，眼看着一块浮在海面上的冰山，其实海平面以下更是凶险。

　　于是，冰海暗夜中，泰坦巨人号和冰山发生了死亡之吻——船体右舷被海平面下的冰山体撕开一条口子，前部吃水线下铆钉断裂，货舱开始迅速渗入海水。

　　除了底层船舱的部分乘客目击了舷窗外擦身而过的乳白色冰山，头等舱和二等舱的乘客只觉得轻微摇晃，并没有意识到大难临头，也不会想到自己的生命进入了倒计时。

　　23:50分。

　　撞击后首个10分钟，船头就已涌进4000吨海水。好在防水板还在发挥作用，渗水情况还在可控范围内，船长召集工程师对受损部分进行检修。

　　0:00分。

　　船头涌进了7000吨海水，水已经淹没3个船头货舱，进一步覆盖上层甲板，船头开始缓慢下沉。

　　工程师安德鲁检查了船体受损情况，告诉船长史密斯：前面的五个隔舱都涌进了海水。意思就是，这艘船已经没救了。

　　泰坦巨人号沉没厄运，自凌晨始。

　　史密斯船长问还剩下多少时间，得到的答复是，最多两小时。

　　5分钟后，史密斯船长下令准备放救生艇。

　　0:05分。

　　作为宇宙级豪华巨轮，其实只有16艘救生艇，仅能供1178人使用，而船上总人数达2208人。

　　这其实是完全不符合当时英国邮轮标准的，那么泰坦巨人号这样的“壕”船，怎么会犯这种低阶错误呢？

　　这就要说到这艘船的船东——伊斯梅了。

　　布鲁斯·伊斯梅是英国白星公司主席，他看别家的卡纳德公司造的船好棒棒，眼红的不行，非得盖过人家风头，也要造船。

　　他要打造巨轮。

　　造船“放卫星”可以原谅，但是“多快好省”就要不得了，毕竟人命关天的邮轮，还是得严把质量关才行。

　　伊斯梅才不在乎，我就要造大船！

　　他为了使泰坦巨人号的顶层甲板更为宽敞，将泰坦巨人号的救生艇数量从原先的48艘削减为16艘。

　　他的作死，终究酿成了惨案，而陪葬的就是1500多条人命。

　　0:10分。

　　泰坦巨人号上的船员开始准备使用信号弹向外求援。

　　彼时，距离最近的船只是加州人号，虽然加州人号船员看见了白色的火焰信号，但并不知道这是什么鬼。

　　因为泰坦巨人号处女航前，在当时的媒体大肆地吹捧下，多数人的潜意识里，泰坦巨人号的安全性能是毋庸置疑的，世纪巨轮绝不可能说翻就翻。

　　0:15分。

　　发射求救信号弹的同时，电报员菲利普斯发出了“CQD MGY”的遇险呼救信号。CQD是通用遇险信号，MGY是泰坦巨人号的无线电呼叫代号。

　　不过好像并没有什么回音。

　　随后，泰坦巨人号改用了最新的“SOS”遇险呼救信号继续求援。这也是人类首次实际使用SOS求救信号。

　　当时大多数接收到信号的船只都只得到了SOS求救信号，它们立即向现场行驶，支援泰坦巨人号。

　　不知道那年那天，大西洋上刮了什么妖风。离得最近的加利福尼亚号，因电报员关闭了电报机而未能及时收到求救电报。

　　在所有能收到电报的船只中，距离最近的是卡帕西亚号，它以最快速度向泰坦巨人号驶来。但即使是这样，也至少需要4个小时才能赶到现场。

　　这注定是一场“亡羊补牢”，没有谁能在汪洋大海中，力挽狂澜。

　　0:20分。

　　泰坦巨人号已经下沉6米，左右各2排舷窗没入水下，部分开着的舷窗导致进水口不断增加。

　　即便抽水机不停吞吐着海水，机械式地做最后挣扎，但这只能稍微延缓一下船头下沉的速度。

　　0:25分。

　　船长做出决定：女人和孩子先走。

　　顷刻间，无数对爱人、无数个家庭不得不面对突如其来的诀别。

　　0:40分。

　　所有救生艇准备工作完成，船员开始劝导头等舱妇女儿童登上救生艇。

　　7号小艇是第一个被放下的救生艇，但最大载客量为65人的救生艇上只搭载了10多位乘客。

　　因为当时的航海界都认为如果救生艇满载人员放下去的话，会造成损坏甚至倾覆，但是泰坦巨人号的救生艇设计得非常先进，先进到了船员自己都不知道。

　　1:00分。

　　船头完全沉没，泰坦巨人号开始逐渐失控。

　　逃生行动慌慌乱乱地进行，很多救生艇在半空的状态下就被放了下去，而大部分救生艇并没有满员。

　　结果，本可以搭载1178人的救生艇，最后只上去了651人，还有一些人是跳海之后被拉上船的。

　　轮船左舷，救生艇只载妇女和儿童。右舷则是妇女优先逃生之后允许男性登艇。

　　当时的世界首富亚斯特四世把怀孕的妻子送上救生艇后，站在甲板上，点燃一根雪茄烟，把自己的位置让给一位乘坐三等舱的爱尔兰妇女。

　　几天后，在北大西洋黎明的晨光中，打捞船员发现了他。

　　他的头颅已经被烟囱打碎。

　　亚斯特的资产可以建造十几艘泰坦巨人号，然而他拒绝了可以逃命的所有正当理由。

　　人性不能同一而论，这个世界从来不缺乏例外。

　　日本铁道院副参事，细野正文，竟然男扮女装，爬上了满载妇女和儿童的救生船逃生。

　　不过事后，他受到所有日本报纸舆论指名道姓的公开指责，他也在忏悔与耻辱里熬过了10年，郁郁而终。

　　回到影片中。

　　1:20分。

　　海水不断向倾斜的一端灌下去，原先平静的顶层甲板乱成一片，乘客终于发觉事态的严重，纷纷向甲板和船舷奔逃，挤向救生艇。

　　混乱的场面不断升级，船员不得不开枪压制乘客，疏散工作开始失去控制。

　　1:30分。

　　船上滞留的乘客发生骚动，当舱侧14号救生艇搭载了60人准备放出时，有人企图跳入艇中，被身处艇中的船员开枪吓止。

　　船上的人和泰坦巨人号一起缓缓没入大西洋，缓缓陷入无边无际的绝望中。

　　死神降临的时刻，人们只有被动地等待，等着死亡逼近、侵袭、蔓延、吞噬。

　　1:40分。

　　此时船头甲板已经全部没入水下，船上的乐队共8人在乐队指挥华莱士·哈特利的带领继续为乘客们演奏音乐，以平复这些注定要在几十分钟后死去的生命，至死方止。

　　斯特劳斯是美国梅西百货公司创始人，无论他用什么办法，他的太太罗莎莉始终拒绝上八号救生艇，她说：“多少年来，你去哪我去哪，我会陪你去你要去的任何地方。”

　　然后这位老先生挽着太太的手臂，一对老夫妇蹒跚地走到甲板的藤椅上坐下，等待着最后的时刻。

　　后来，纽约市布朗区矗立着一座为斯特劳斯夫妇修建的纪念碑，上面刻着：“再多的海水都不能淹没的爱（Many waters cannot quench love，neither can the floods drown it）。”

　　而那个壕船东，减少了救生艇数量、压缩了隔水层高度的伊斯梅……

　　勒令整条船不顾夜航的危险，全速前进的，也是这个家伙！

　　他为什么这样做？

　　因为他不仅想作死，还想上头条。他希望自己家的船能提前到岸，这样可不让各大媒体又惊喜了一把？

　　这个凶手，在最后一刻，非常果决地抛下他的乘客、他的船员、他的船，向着大海纵身一跃——跳进可折叠式救生艇里。

　　2:00分。

　　1500多人仍留在将沉的船上，船员竭力维持秩序使妇孺乘客能进入救生艇，当44人登上可折叠式救生艇放出后，船上只剩下最后两艘救生艇，但是已经来不及将其按照正常流程送入水面了。

　　因为，泰坦巨人号的船首及前舷已完全没入水中，头等舱区域也开始进水，泰坦巨人号已经走到了穷途末路。

　　2:10分。

　　船体下沉速度明显加快，舰桥即将被淹没，船长示意电报员离开岗位逃生，而电报员菲利普斯无动于衷，继续向着茫茫大海发送SOS求救信号。

　　直到生命的最后一刻，他也重复着这个动作，任凭海水没过指尖，没过胸前。

　　而船长爱德华·约翰·史密斯，则步入船长室，将门反锁，接受死神的审判。

　　2:13分。

　　船体即将崩溃，导致船上的乐队无法继续演奏。

　　而演奏终止，很多乘客及船员失去了这最后一点安慰，也丧失了最后一点理智，绝望地跳入大海，试图逃离。

　　此后，船体重心彻底失去平衡，不断前移，船尾则不断往上翘，很快彻底翘出水面。泰坦巨人号玻璃穹顶因为水压过大而坍塌，系在穹顶上的烟囱钢缆也发生了断裂。

　　1号和2号烟囱最终张力失衡，断裂倒入海中，带着不少被砸死的乘客沉入大海。

　　由于船体已无平衡可言，很多乘客像坐着滑梯一样从船尾一直滑到水中，不少人还被吸入船体内部，再也没有出来过。

　　此时，尽忠职守的电力工程师一直在船舱内维持电力。

　　最终海水涌入中央电力控制室，引发短路，全船灯光瞬间熄灭，继而闪亮一下，最后永远暗淡了下去。

　　电力工程师最终也死在了自己的岗位上。

　　2:17分。

　　在船尾翘起来后，船身承受着无法想象的压力，钢筋不断扭曲变形，终于承受到了极限。

　　在一系列的爆炸声中，船身断裂分解。船头直接沉入水中，船尾则因基本没有进水而暂时重新浮了起来。

　　按照泰坦巨人号的设计理念，船尾的防水系统在这个情况下能重新发挥作用，隔挡海水以防止船尾继续下沉，但是2个引擎室之间的防水门为了抽水被打开，这样又超出了船的承受能力。

　　而沉入水中的船头也不断拉扯船尾，结果导致刚刚倒回水面的船尾再一次的翘了起来，头等舱吸烟室被飞溅出来的煤炭点着了，而先前的爆炸也点燃了断裂处的木头与易燃物，火光冲天。

　　船尾一边燃烧，一边沉没，火光与海水势必要将这个“永不沉没之船”，撕成碎片。

　　2:19分。

　　烈火没入大海，那些在冰冷的海水中逐渐失温濒死之人，刚触到一点温热，就葬身在滚烫的海水中。

　　经过燃烧，泰坦巨人号的龙骨彻底的断开，船头以每小时40英里的速度直冲海底，而船尾也在1分钟内完全消失在茫茫大西洋上。

　　2:20分。

　　船体沉没产生的巨大漩涡，吸入了大批坚持到最后的人，或者说，是尸体。

　　虽然有不少人后来浮出了水面，但最终却因为没能及时得到救援，力竭而亡……

　　海面很快恢复平静。

　　没有一丝波澜，没有一点痕迹。

　　可是，在刚刚过去的2小时40分钟时间里，它却吞噬了一艘世纪巨轮，和1500多人生命最后的绝望。

　　3点30分，卡帕西亚号最先赶到了事发现场。

　　作死船东伊斯梅最羡慕嫉妒恨的是哪家公司？

　　没错，卡纳德公司，而卡帕西亚号正是卡纳德公司的客船！

　　当年伊斯梅陷入“癫狂”非要造泰坦巨人号，就是因为看不顺眼人家，现在海难发生后，还是卡纳德公司的船来搭救。

　　约半个小时后，卡帕西亚号的船员在北大西洋黎明的微光下发现了第一艘救生艇。

　　救援工作一直持续到早上8点30分，泰坦巨人号上2208名船员和旅客中，只有705人生还。

　　卡帕西亚号的船长和牧师在大餐厅主持了一次悼念仪式，8点50分左右，轮船掉头返回纽约。

　　卡帕西亚号抵达纽约港后，经过自由女神像时，闻知厄运的人们聚集在曼哈顿岛的巴特雷海岸，伫立在雨水中，默默地迎接泰坦巨人号上的幸存者。

　　泰坦巨人号上的50多名高级职员，除指挥救生的二副莱特勒幸存，其余全部牺牲在自己的岗位上。

　　……

　　观看电影途中，陈子昂时不时拿起旁边的纸和笔，在纸上写写停停。

　　杰宁斯很想看写的什么，但放映室里只有从大银幕上投来的光线。

　　并且光线还时亮时暗，杰宁斯根本看不清。

　　足足三个多小时时长的《泰坦巨人号》，中间过程陈子昂连厕所都不去一趟。

　　杰宁斯和詹姆斯则已经轮流出去了三四趟。

　　看这部电影，陈子昂看的是故事主体框架，看和前世有何区别。

　　李慧则不一样，她看的是里面的爱情，看到最后差点哭得稀里哗啦的。

　　等影片结束，陈子昂把笔拍在纸上：“歌词和简单的五线谱搞定！”

　　詹姆斯和杰宁斯吓了一跳。

　　我擦，真的假的？

　　先不说歌曲质量怎么样，能边看边写，就已经让他们感到震惊了。

　　三个多小时写一首歌，谱曲填词，这样的人有。

　　且还不少。

　　但在詹姆斯和杰宁斯的名单里，没有陈子昂这个人。


第808章 舌上有龙泉，杀人不见血

　　“这就写完了？”詹姆斯心情复杂，特么的你们这些人，才是真正的天才。

　　外界都说詹姆斯是天才，他才觉得不是。

　　像《泰坦巨人号》，他可是花了五年多时间才完成的啊。

　　而陈子昂只是看了一遍，就把主题曲写出来。

　　要是gold zang没一点水分，以他的资历和成就，詹姆斯觉得，自己在人家面前真没啥值得骄傲的。

　　即便自己的电影都大卖，赚了很多钱。

　　可人家gold zang也不赖啊。

　　他一首歌下来，所创造的效益，也有几百万美金吧。

　　按照赚钱能力，gold zang只靠写歌，似乎还要在自己之上，詹姆斯有些嫉妒。

　　不过他现在倒对陈子昂有了些改观，歌曲真不错，打破惯例也不是不行。

　　天才和天才合作，惺惺相惜。

　　“是的，詹姆斯先生，你可以先看看歌词，不知道你看不看得懂曲子？”陈子昂把歌谱递给詹姆斯。

　　至于杰宁斯，他忽略了。

　　歌曲好不好，合不合适，杰宁斯说了可不算。

　　决定权在詹姆斯身上。

　　而詹姆斯的固执是出了名的，他要决定的事，杰宁斯都阻拦不了。

　　杰宁斯虽然是资本家、制片人，但詹姆斯是赚钱的利器。

　　对影迷来说，少了杰宁斯，也不能少了詹姆斯。

　　对影视圈来说也是，没有杰宁斯，还有特宁斯、朗宁斯等等资本家，可詹姆斯，却没有第二个。

　　所以詹姆斯的任何决定，杰宁斯都阻拦不了。

　　陈子昂也正是知道导演是詹姆斯，才接下这个单子，不然他才懒得大老远跑来美国。

　　管吃管住，免费美国游？

　　他又不差这点钱。

　　“噢，我看看。”詹姆斯接过歌谱，五线谱他还是懂一些的。

　　歌谱上有涂涂改改，但不妨碍阅读。

　　杰宁斯忽然觉得有些不妙了。

　　詹姆斯不是只是礼貌一下，过来陪陪陈子昂的吗，怎么好像双方还没开始真正合作，就对眼了？

　　杰宁斯很蛋疼。

　　其实陈子昂过来的时候，在杰宁斯的计划中，詹姆斯有很大可能不会陪同。

　　不过，陈子昂人都来了，杰宁斯喊一下詹姆斯是应该的，所以他也就没抱什么希望地跟詹姆斯说了一下。

　　结果詹姆斯居然跑来了。

　　跑来不要紧，还全程陪同陈子昂看片子。

　　也就中间出来几次，上洗手间，抽雪茄，完后继续回去陪同。

　　杰宁斯的脸色，开始不太好看起来。

　　特么的，又跟表弟一样，徒做嫁衣了？

　　“gold，是你自己唱的吗？”詹姆斯看了一阵子歌谱，眼睛有些亮。

　　陈子昂摇头：“不是，我想你应该跟我一样觉得，应该需要一位女士来演唱它。”

　　詹姆斯眼睛更亮了，频频点头：“确实，我们的想法是一样的。gold，我觉得，外面误会你的人太多了，我为你抱不平。”

　　陈子昂笑道：“我能享受多大的赞美，就能承受多大的诋毁。”

　　詹姆斯哈哈大笑，眼中满是赞许之色。

　　未揭晓身份前，gold zang简直是全世界歌坛的神，他享受了全世界的赞誉。

　　揭晓身份后，全世界对他褒贬不一。

　　诋毁他的人，比比皆是。

　　詹姆斯都有点替陈子昂惋惜了。

　　因为他身边的杰宁斯，就是诋毁陈子昂的人之一。

　　传言可怕。

　　詹姆斯庆幸自己今天过来了。

　　有的人，只见一面，就知道对方的品性。

　　詹姆斯就看得出来，陈子昂身上有一种类似自己的孤傲，或者说是孤独。

　　但做事却又很认真、专注。

　　“我回国去，找个合适的歌手，录好唱片样本再寄过来给你。”陈子昂直接抛开杰宁斯，跟詹姆斯对话，商量主题曲的事。

　　杰宁斯差点哭了。

　　神特么的。

　　这都是什么破事啊。

　　我才是邀请你来写主题曲的人好吗？

　　“OK，等你的好消息。”詹姆斯对写歌选歌手这些是门外汉，他只会欣赏，对音乐有自己的喜好，所以他根本没打算给陈子昂提什么要求。

　　最后，陈子昂走前倒也跟杰宁斯打了个招呼：“杰宁斯先生，感谢你的这次盛情款待，我会订今晚的机票回国，再见！”

　　等陈子昂一行人回到酒店，收拾好行李，等车来接他们去机场，没杰宁斯的人在时，李慧忍不住对陈子昂说道：“子昂，你直接和詹姆斯对话，不怕得罪杰宁斯吗？”

　　陈子昂奇怪道：“我为什么要怕得罪杰宁斯？”

　　李慧一怔。

　　艾玛，说的也是啊。

　　陈子昂为什么怕得罪杰宁斯？

　　和纽约娱乐报的关系泄漏后，杰宁斯之心，路人皆知。

　　陈子昂又不是不知道。

　　只是见面，表面上陈子昂和杰宁斯都是和和气气的。

　　看穿不说穿，看破不点破，这世界就这样。

　　大老远跑来，陈子昂有了解过詹姆斯，知道主题曲一事真正的决定权在詹姆斯手上。

　　而这老家伙固执虽然是固执，但真见到好歌，肯定不会听从任何人的意见。

　　杰宁斯也不例外，左右不了詹姆斯的决定。

　　在陈子昂一行人离开后，杰宁斯跟詹姆斯试探：“詹姆斯，你觉得这首歌可以？”

　　看着詹姆斯手上的歌谱，他脸色有些不自然。

　　陈子昂把那份涂涂改改写好的歌谱留给詹姆斯了，他并不担心对方会占为己有。

　　这种担心是多余的。

　　即便是杰宁斯，也不会这么做。

　　这种事，他们这等身份地位的人做不来。

　　好比穷人能为几百块钱打死打活的，有钱人会这么做吗？

　　“要再听听唱片样本才知道。”詹姆斯笑着对杰宁斯说道：“歌曲要是真不错，别妨碍我的工作哦。”

　　杰宁斯胸口憋着一口气。

　　特么，好难受！

　　他还没开口，詹姆斯就先堵回来了。

　　“shit！”

　　和詹姆斯分开后，杰宁斯终于体会到纽约娱乐报的痛苦了。

　　这个陈子昂，绝对是故意的。

　　当场录个小样儿都不录，似乎不想让詹姆斯那么快下决定。

　　这就让杰宁斯很难受了。

　　世上最煎熬的日子不是审判日，而是等待审判的日子里。

　　接下来这段时间，可能几天，也可能半个月或一个月，杰宁斯都得煎熬地等待结果。

　　詹姆斯真要了陈子昂的主题曲，杰宁斯脸上无光，对表弟都没法交代。

　　此外，外界媒体和网友还不知道会怎么看他呢。

　　蛋疼！

　　陈子昂一回到国内，去公司。

　　徐然，王雨，薇薇等一群人组队跑来找他。

　　“没事，詹姆斯那人比较固执。”徐然安慰陈子昂。

　　“杰宁斯是出了名的大恶人。”薇薇也安慰陈子昂。

　　“你写的什么歌，对方居然看不上？”王雨询问陈子昂。

　　一群人七嘴八舌，心疼陈子昂。

　　因为陈子昂回国前透露，失败了。

　　他写好歌，录好小样儿，杰宁斯不满意，想让陈子昂再写一首。

　　陈子昂就跑回来了。

　　与此同时，网上开始出现一些声音。

　　“gold zang曾秘密前往美国，并且于昨日离开美国回中国。”

　　“这是真的吗？”

　　“当然了，去观摩下个月上映的《泰坦巨人号》，然后写主题曲。”

　　“回来也没任何消息，是不是失败了？”

　　“听说是的，杰宁斯本来就没安好心，怎么可能要gold zang的主题曲！”

　　“也是，早就料到。”

　　“杰宁斯这个人是出了名的黑心资本，喜欢玩弄女性。”

　　“呵呵，要是成功了，以gold zang睚眦必报的性格，早就大肆渲染，打杰宁斯的脸。”

　　“哈哈，失败了好啊。”

　　“……”

　　杰宁斯看到网上那些攻击他的信息，差点吐血。

　　特么的，什么鬼？

　　这些杀千刀的媒体和网友，居心叵测，心真的太坏了。

　　陈子昂写的歌曲，有很大可能性会被詹姆斯拿来做主题曲好吗？

　　还有，这个陈子昂肯定是故意的，啥也不说，让媒体和网友自己猜测。

　　一副受害者的姿态。

　　人心都是肉长的啊，不知道网友最同情的是弱者和受害者吗？

　　还有，我什么时候名声那么差了？

　　你们这些键盘侠，吊丝，喷子，穷鬼……

　　杰宁斯是有上市大公司的人，他名声一旦受损，受到冲击的，首当其冲是公司的市值。

　　虽然影响不是特别大，但那也是钱啊。

　　舌上有龙泉，杀人不见血。

　　“和gold zang的合作很愉快，歌曲初稿让詹姆斯很满意，后续还在创作中，大家不要胡乱猜测。”陈子昂没出声，杰宁斯不得不自己站出来解释。

　　玛德，自己憋屈，还得出来收拾乱摊子。

　　杰宁斯好想弄死陈子昂。

　　看到杰宁斯的短讯，伯玉娱乐的徐然等人迷糊了，又组团跑来找陈子昂。

　　陈子昂正在录音棚折腾东西，录制伴奏。

　　有时他就这样，不需要徐然他们，自己跟乐队埋头苦干。

　　而乐队有时也不知道自己在录什么歌。

　　徐然他们也有自己的事，不参与很正常。

　　“杰宁斯说合作很愉快啊？”徐佳慧一脸茫然：“谁说的真话，谁说的假话？”

　　徐然也有些糊涂。

　　陈子昂拿手机看了看杰宁斯的短讯，哈哈笑道：“我不是针对谁，我是说在座的各位都是……”

　　“垃圾！”

　　徐然和徐佳慧等人一下明白了什么，齐齐提前对陈子昂喊出那两个字，一脸愤怒。

　　连他们都给骗了！

　　这个一肚子坏水的家伙！

　　“你们这样骂我垃圾，良心不会痛吗？”陈子昂有些郁闷。

　　“不会！”

　　大家回答得很干脆。

　　“出去出去，别打扰我工作。”陈子昂赶人。

　　众人哈哈大笑离开。

　　晚上，陈子昂登老师王茵的门。

　　师徒俩又是好长一段时间没见面。

　　春天里，看到老师站在院子里等他，他心中有莫名的感动，上前去，用力拥抱了下老师。

　　“老师，你真的开始老了。”松开老师，陈子昂低头看着她，有些难过道。

　　王茵一点也没生气，反倒很高兴：“人哪能不老。”

　　陈诗诗正从房子里出来，听到这对师徒的对话，不由得摸了摸自己的脸。

　　“别摸了，人哪能不老？”陈子昂对台阶上的陈诗诗笑道。

　　陈诗诗这下可不高兴了。

　　“你……”她怒目圆睁，本来想说你会不会说话，但那是王茵说的，她不好这么说。

　　而且，她本来还想跟陈子昂拥抱来着，现在还抱个屁。

　　虽然她也很久没见到陈子昂了。

　　两人自打认识，一晃就是五年。

　　王茵对陈子昂无可奈何，拿她的话去噎陈诗诗。

　　“侄女最近写作文或写日记又怎么卖你了？”陈子昂也不管陈诗诗高兴不高兴，也上前去跟她抱了一下。

　　提到女儿，陈诗诗一脸悲愤：“那个小蹄子，都不知道是不是我亲生的，我怀疑是从医院抱错回来的。”

　　陈子昂哈哈一笑：“估计她也在怀疑，你是不是她亲妈。”

　　两人打打闹闹进屋。

　　最近两年，王茵和陈诗诗每次见到陈子昂，总觉得他越来越孤独。

　　虽然看起来依然是个大男孩，但总觉得他随时会离去。

　　如今，她们很珍惜和他相聚的日子。

　　“老师，说过要带你上全世界最大的舞台，我先来兑现这个诺言的第一步。”跟老师做饭的时候，陈子昂趁中间空隙，摸出歌谱给王茵看。

　　“商业歌曲吗？”王茵一看就猜得八九不离十。

　　“嗯。”陈子昂点头：“组织不会不允许吧？”

　　“那倒不会，不过分追求商业化，不跑商演就行。”王茵笑道。

　　“歌曲很好的，让你一飞冲天。”陈子昂自信道。

　　“那需要很大的运作成本。”王茵说道。

　　“有人帮我们运作，我们什么也不用做。”陈子昂嘿嘿笑道：“这首歌将搭乘一艘巨轮出世。我想想，将来它会登上美国、英国、加拿大、德国、法国、丹麦、比利时等18国音乐排行榜第一名，并拿下多周冠军。还将获得下一届奥斯卡金像奖和金球奖颁发的最佳原创歌曲奖。明年的格莱美奖，它还将获得‘年度制作’、‘年度歌曲’和‘最佳流行女声’等奖项。”

　　确实，这首歌在前世取得了全球商业性的成功，并登上多国单曲排行榜首位：拿下欧洲单曲榜17周；瑞士单曲榜15周；德、法单曲榜13周；荷兰、瑞典单曲榜11周；丹麦、意大利、挪威和瓦罗尼亚单曲榜10周；法兰德斯单曲榜7周；爱尔兰单曲榜6周冠军。

　　同时它还是当年全球畅销最高的单曲，音乐销量在全球超过一千万张。在英国、加拿大和法国等国家的上市销量均超过百万张，在德国的上市销量则突破了两百万张。

　　在美国，它发布首周就拿下美国公告牌百强单曲榜第一号榜位，第二周继续再获得一周冠军之位。后来，它获得由美国唱片业协会所认证的“金单曲”奖。除此之外，它还获得“白金单曲”奖。


第809章 我们帮你镇压大后方

　　“有你说的这么厉害吗？”一边做饭一边听陈子昂吹嘘，王茵不由得笑了起来。

　　不过，这个学生的话，说到专业领域的时候，她还是很相信的，至少信八成。

　　“必须的！”陈子昂给老师递酱油：“陈诗诗皮肤太白，据说多吃酱油，能变黑点。天天跟我说一白遮百丑，我要让她现出原形。”

　　王茵笑笑不说话。

　　这时，陈诗诗跑进厨房。

　　不过她没听到陈子昂说她的坏话。

　　“还没做好吗？我都快饿死了。”陈诗诗抱着肚子，正说着，看到陈子昂手里拿着王茵已经还给他的歌谱，一把夺了过来：“咦，又有新歌了？”

　　陈子昂也没阻止，笑着问她：“不辅导小文做作业了吗？”

　　之前准备做饭的时候，陈诗诗自告奋勇说辅导王茵的儿子骆文写作业。

　　可陈子昂和王茵哪不知道，她不会做饭，饭来张口衣来伸手的主，借口不进厨房让陈子昂笑话而已。

　　陈诗诗脸色一红：“这你也信，小文都高中了，我能辅导得过来吗？茵姐和骆哥都辅导不了。话说现在的老师也真是的，才小学，出的题目，出得我不会做的都一大把。”

　　陈诗诗的女儿正在上小学。

　　陈子昂暗暗为那小姑娘默哀，摊上这样的妈。

　　学渣中的学渣，还不自知。

　　说完，陈诗诗靠在厨房门口的墙上看起歌谱来，嘴里还轻哼着。

　　现在的陈诗诗，对唱歌越来越没以前那种热衷，她大部分的精力开始放在家庭和仕途上。

　　她和王茵这种级别的人，登台唱歌不再占据过多的时间。

　　等菜做得差不多了，陈诗诗也看完歌谱，好奇问陈子昂：“这是给小雨的歌？找茵姐提意见？”

　　“不是，给老师的。”陈子昂从陈诗诗旁边走过，把菜端出去。

　　陈诗诗有些发呆，看了看在给锅冲水的王茵：“茵姐，给你的？”

　　“嗯，他说让我唱来着。”王茵点头笑道。

　　“商业歌曲，感觉好肉麻呀。”陈诗诗哭笑不得：“茵姐，你确定要唱？”

　　陈子昂在厨房隔壁餐桌旁听到陈诗诗的话，回头警惕道：“陈诗诗，你是不是想让我老师放弃，你好亲自上阵？”

　　“你别污蔑我，我才不稀罕。别以为你的歌都是宝贝，我没觉得这首怎么样，肤浅！”陈诗诗气道。

　　“能挣钱就行，谁还管它肤浅不肤浅，信不信它能拿到奥斯卡奖？”陈子昂不服气道。

　　“不信！”陈诗诗也不服。

　　反正拿不拿到，对她和王茵来说，都不太重要。

　　反倒对陈子昂有点重要。

　　陈子昂混那个圈子，资历很重要。

　　王茵演唱出来，即便拿到奥斯卡奖，她也不跑商演，收获不是很大。

　　“我要唱这首歌的事，你跟小雨说了吗？”王茵没管陈子昂和陈诗诗的斗嘴，把饭锅端上饭桌后问陈子昂。

　　这首歌，按理给王雨唱最好，但陈子昂却拿来跟王茵唱。

　　有点浪费。

　　“说了，她又不差这首歌，何况是给老师唱，她能有什么小心思。”陈子昂给大家打饭。

　　骆翔飞则领着儿子上桌，也不多说，只听就行。

　　陈子昂难得来家里一趟，每次都是匆匆而来，匆匆而去。

　　而他每次都有很多话和王茵说。

　　“茵姐，小雨不是那种人，放心啦。”陈诗诗也开口。

　　“那就好。”王茵虽然不知道陈子昂怎么运作这首歌，但觉得这个机会应该还是很难得的，不然他也不会那么吹嘘。

　　这个学生吹嘘归吹嘘，但通常都是建立在一定高度上的。

　　第二天。

　　王茵造访伯玉娱乐。

　　她一来，整个公司都炸开了。

　　王茵耶，正军级。

　　王雨在国内外再红，再大牌，也没王茵那头衔啊。

　　最主要是王雨经常在公司露面，大家见多都习惯了。

　　王茵却不一样，身份头衔大得吓人，虽然没实权。

　　但待遇却丝毫不差那些有实权的。

　　她平时出行，身边都有警卫和后勤人员跟随。

　　即便只是寻常的出行，带警卫和后勤人员也是合情合理来着，不算违反组织规定。

　　她不愿意带警卫和后勤人员，组织还不答应呢。

　　这不，两个穿正装的警卫和一个穿便服的后勤人员跟随王茵进伯玉娱乐，把前台那两个小姑娘都吓坏了。

　　要不是认出王茵，她们都以为可能是公司出事了。

　　“茵姐，到下面通知一下我嘛，我下去接你。子昂正在开会，马上就出来。”王雨第一个跑出来接王茵。

　　“不用，我又不是不知道地方，登记一下就上来，方便得很。”王茵笑道。

　　说完，王茵又指着两个警卫对王雨说道：“先帮我给他们俩安排个地方休息吧。”

　　“好。”王雨点头，既然进公司了，警卫员不可能一直跟着王茵，后勤人员还差不多。

　　于是，她让前台小姑娘安排一下。

　　两个前台小姑娘眼冒星星，争先恐后去安排。

　　高高大大，穿着军装的男人太帅了。

　　比公司里的那些男艺人都帅的感觉。

　　等把王茵的警卫安排好后，两前台小姑娘叽叽喳喳聊起来，一脸激动。

　　“太帅了！”

　　“哼，下次不许跟我抢了！”

　　“嘻嘻，你还想有下次吗？老板的老师耶，我实习干前台快半年了，都没见到她来一次。”

　　“这样啊，唉，便宜你了。”

　　“我，有……有人，快开门！”

　　两小姑娘正聊着，门口又出现一行人。

　　其中两个穿的也是军装。

　　这一行人，正中的那个，看着有点眼熟。

　　“啊！”

　　两小姑娘很快认出来。

　　那不是陈诗诗吗？

　　正师级啊！

　　今天什么日子？

　　两小姑娘都吓坏了。

　　打开门后，一个个手忙脚乱的。

　　两人正不知道说什么的时候，陈诗诗笑着开口问道：“我来找你们陈总的。”

　　“啊，我这就去通知陈总。”其中一个小姑娘立刻跑进公司里面。

　　王茵来访，前台备忘录里有，只是没说具体。

　　但陈诗诗，却没有。

　　本来王茵的到访已经让里面一些员工炸开了，有人看到陈诗诗也来了，更是瞠目结舌。

　　太羡慕了！

　　老板的朋友！

　　陈子昂正陪老师准备去录音棚，前台姑娘跑来告知后，他眉头一皱：“这个陈诗诗，来干嘛？”

　　“没大没小，又直呼名字。”王茵责怪道。

　　“她就没一个姐姐的样儿，我叫她姐，她自己良心会痛。”陈子昂嘿嘿一笑，两人吵架吵多了，再叫诗诗姐他下不了口。

　　“你们两个，真是……”王茵不说了，让王雨带路。

　　陈子昂则去接陈诗诗。

　　前台门口附近接待室里。

　　陈子昂敲了敲门。

　　陈诗诗和后勤人员正在里面，她的警卫则也被前台另一个姑娘领去规格比较高档点的休息室里了。

　　“你跑来干嘛？”陈子昂挥了下手，然后头也不回先走。

　　陈诗诗连忙跟上来。

　　“茵姐录歌，我过来看看不行啊？”陈诗诗有些不满。

　　前台小姑娘嘴巴成O型，大老板也太犀利了。

　　陈诗诗他都敢给脸色！

　　似乎很不欢迎陈诗诗过来。

　　“那也提前打个招呼啊，你看你把人家小姑娘吓的。”陈子昂朝前台那边努了努嘴。

　　前台小姑娘没想到大老板会看过来，还发现了她在偷窥，顿时满脸涨红。

　　公司的人事部，财务部等员工听着陈子昂和陈诗诗一路斗嘴过去，呆若木鸡。

　　我擦，怪不得大老板怼天怼地怼空气，谁都不怕，连陈诗诗他都敢怼，他还怕啥？

　　当然，他们要是知道关馨馨连可儿都有了，不知道会不会跳楼。

　　对寻常人来说，那是多伟大的壮举啊。

　　即便陈子昂被枪毙一百次一千次，大家都觉得很值得，不枉此生。

　　伯玉娱乐录音棚里。

　　陈子昂给王茵讲《泰坦巨人号》的剧情和故事，并着重讲男女主人公的爱情。

　　因为今天王茵过来就是要录这部电影的主题曲。

　　既然这样，陈子昂有必要给王茵先讲一下里面的爱情故事。

　　“听你这么说，我觉得这部电影会很成功。”听完后，王茵叹道。

　　陈诗诗却问道：“哪个导演的电影，出名吗？”

　　“詹姆斯，美国好莱坞的大导演。”陈子昂回答道。

　　“就是前几天我们国内都报道了的那件事？你接下的电影主题曲，就是这首？”陈诗诗不太关注网上，但多少听到了一些。

　　“嗯。”陈子昂承认了：“初稿对方是挺满意，但还需要等录好样本，寄给对方听听，对方才决定要不要。”

　　王茵拿着歌本，对陈子昂说道：“找间休息室，我酝酿一下。”

　　既然是这样的一首歌，她不能太随意了。

　　这个关乎到陈子昂的名声。

　　“茵姐，我带你去。”王雨主动领王茵出去。

　　陈诗诗没出去。

　　“你咋不走？”陈子昂疑惑道。

　　陈诗诗也疑惑了：“我为什么要走，我又不需要准备。”

　　陈子昂一愣：“好吧，我先录我的歌，你随意哈。”

　　说完，他开始跟录音师沟通。

　　他今天也要录歌。

　　录的还是下个月西班牙世界杯主题曲。

　　虽然那边确定要了上次的那个版本，但希望再来个英文版的。

　　入选的那个版本，是西班牙语和英文结合版。

　　并且绝大部分还是西班牙语。

　　随着时间的临近，本届世界杯举办方要开始隆重宣传了，届时会先发布主题曲。

　　前世，世界上哪一首足球歌曲最能够让人心情澎湃、激动万分？

　　自然是首推由拉丁歌手瑞奇·马丁演唱的1998年世界杯主题曲。

　　当年，在世界杯后，这首歌传播甚广，成为很多足球节目用来烘托气氛的第一曲目，歌曲中的鼓乐节奏和号角奏鸣颇为煽情。

　　生命之杯，世界杯，每一名足球运动员都要为之奋斗的最高追求，在这首歌里被衍生到了极致！

　　陈子昂拿出来的歌曲，就是这首《生命之杯》。

　　它可以说是最经典的世界杯主题曲，没有之一。

　　它曾获得全球30个国家单曲排行的冠军，歌曲中融合了英语以及西班牙语。

　　录制中间休息间隙，陈诗诗坐陈子昂一旁询问：“你怎么转写主题曲了？”

　　陈子昂叹气：“都是被逼的，你不知道，全世界都在压迫我……”

　　陈诗诗翻了翻白眼。

　　鬼才信你！

　　不过，一旁送王茵去休息后回来的王雨却说道：“他说的是真的，诗诗，你可能不太关注娱乐圈那些破事儿……子昂揭晓gold zang身份后，压力很大。”

　　陈诗诗黛眉微蹙：“怎么回事？”

　　她确实不像普通人那么关注网上，即便陈子昂的事，她也不可能事无巨细关注。

　　于是，王雨为陈子昂抱不平，给陈诗诗讲了一通。

　　“你怎么都没跟我说？”听完王雨一番话，陈诗诗埋怨陈子昂。

　　原来这家伙孤独是有原因的。

　　外面的世界，很累。

　　陈子昂笑道：“有什么好说，现在只管去证明就对了。等将来，我们全国整体实力都上来，连证明都不需要了。但现在我们还是得去证明自己，让世界对我们产生改观。”

　　陈诗诗平时刀子嘴豆腐心，此刻有些嘴软：“别理会那些，你要是不理会，在茵姐的文工团好好待着，将来走到她那地位也不是很难……”

　　陈子昂连忙摆手：“我可不想跟你们一样，到哪都跟着几个警卫，打发都打发不走。我请保镖就行，有时不想保镖跟着，还能打发走，给自己点私人空间和时间。”

　　陈诗诗笑道：“小年轻才需要那些时间和空间，等你再过几年，就不会像现在这么想要那些时间和空间了。”

　　“说什么都没用，我是要赚大钱的人，像你和老师那样，不能出来赚大钱啊。”陈子昂拒绝。

　　陈诗诗想了想，说道：“回去我跟你老师商量一下，让她也注册认证微博，国内交给我们，我们帮你镇压大后方。不行，还得拉几个少将等大将出来帮你镇大后方。”

　　陈子昂还没说什么，王雨笑着说道：“早该这样了，子昂现在开始登上国际舞台，为国争光，国内却还有一些媒体或资本每次在他公关危机的时候想落井下石，看着很气人。”


第810章 艺术，无国界

　　王雨的话，让陈诗诗有些无语。

　　这个闺蜜，来伯玉娱乐后，什么都为陈子昂着想，怎么感觉两人的关系不一般呢。

　　或者说，是王雨对陈子昂的关心有些不一般。

　　王雨貌合神离的婚姻，陈诗诗倒是知道不少。

　　她没法说什么。

　　只能说，家世惹的祸吧。

　　生在她们这样的世家，自己实在找不到合适的，只能让长辈们安排。

　　陈诗诗当初倒是找了一个她觉得可以接受的，可她家里不同意。

　　最后她也没坚持，让长辈们介绍。

　　好在现在两口子过得还凑合，没什么过不下去之说。

　　王雨却没那么好运。

　　她想好好过日子，但人家不甘心，闹到现在，双方的婚姻名存实亡。

　　陈诗诗和王雨的关系虽好，但也没好到什么都说的地步。

　　所以陈诗诗不知道王雨和陈子昂有没有特别的关系。

　　“他自己也有问题，到处闯祸。”陈诗诗白了陈子昂一眼：“看看人家小雨，混那么好，也不见有什么媒体说她的坏话。”

　　“怎么没有？”陈子昂不服气。

　　“说什么了？”陈诗诗问道。

　　陈子昂想了想，说道：“说你们俩居然是好朋友。”

　　陈诗诗愣了半天，最后才反应过来，就想捶陈子昂：“拐着弯骂我是不是？”

　　陈子昂连忙跑开，继续录歌去。

　　陈诗诗和王雨也没进去看，在外面守着。

　　“小雨，你跟他待这么久，他有没有经常气你？”陈诗诗忍不住问王雨，她对陈子昂实在是又心疼又气，每次见面，他不气她就不对劲儿似的。

　　她害怕哪天他不气她了，她会很失落。

　　“也有。”王雨隔着玻璃看里面的陈子昂说道：“他不是长不大，而是不想长大。不是不想关心身边的人，而是有时候不知道怎么表达。”

　　陈诗诗心中一动，笑着问道：“是不是有点可惜早生了，或是遗憾没早点遇到这样的男人？”

　　王雨看了陈诗诗一眼，摇头说道：“早生或早点遇到也没用，他的优秀，你看不到的很多。早生或早点遇到，我也不会去抓住，我抓不住，也不忍心抓住，他会有更好的选择。”

　　王雨曾看到过陈子昂跟石女王通话，母子俩聊的是石子峰科技的布局和战略。

　　陈子昂当时没避讳王雨。

　　以致王雨吃惊地听到，石女王居然是在听取，或者说是在向陈子昂请教。

　　她有时就怀疑，会不会石子峰科技的幕后大BOSS才是陈子昂。

　　“哎，我看出来了，你……”陈诗诗幽幽说道，说一半就没说下去了。

　　大家心知肚明。

　　王雨也不否认。

　　反正即便陈诗诗知道自己单相思，又有什么好丢人的。

　　老公在外面重建家庭，和那女人住一块生孩子了。

　　自己那么丢人的事，陈诗诗都知道。

　　还有什么更丢人的？

　　“越接触，你就会越发现，他真的是一本浩瀚的书，一辈子也读不完，还能每天都津津有味地读下去。”王雨笑道。

　　看着玻璃窗里认真录歌的陈子昂，陈诗诗不再多说，那晚湖边，他的背影挥之不去。

　　他是很特别。

　　“他现在的家庭应该很好！”最后，陈诗诗挽着王雨的手臂，一起隔着玻璃窗看向里面。

　　“我知道。”王雨笑道：“别瞎操心。”

　　没多久，王茵从外面进来。

　　她准备好了。

　　陈子昂眼角瞥见外面的老师，连忙停止。

　　出去让老师进来。

　　老师的时间比他的时间宝贵。

　　王茵也没矫情，一进去就开始录歌。

　　她录歌的速度不快，不是她失误太多，而是每唱几句，或是完整唱完后，她要反复听。

　　推翻一遍又一遍。

　　陈子昂都觉得无可挑剔了，她还是不肯拍板，继续录。

　　“茵姐也是拼了老命啦！”中间休息的时候，陈诗诗都忍不住打趣起王茵来。

　　“别学子昂胡说八道。”王茵笑骂道。

　　一直录到晚上七点多钟，王茵才决定停止。

　　“要不，明天再来试试？”她觉得再录的话，嗓子和状态已经不是最佳，不会更好了，但她还想进一步。

　　“别了，老师，您回去吧，可以了！”陈子昂把王茵赶走：“今晚我先不跟你们聚餐了，我和录音师做后期，今晚把样片发给詹姆斯那边。”

　　“茵姐，我都快饿死了，咱走吧？”陈诗诗也熬不住了。

　　王茵对自己要求太高。

　　“茵姐，我觉得也可以了。”王雨也劝王茵。

　　“那行吧。”王茵这才依依不舍离开。

　　等王茵一行人走后，陈子昂这才想起还没打电话告诉关丹丹她们别等自己吃饭。

　　今天又是周五。

　　关彤彤现在都在飞往临安的飞机上了。

　　之前陈子昂听关丹丹说，已经拿到火箭少女团第一个名额，C位出道的吴萱怡今晚会来家里吃饭。

　　等到晚上二十一点多，陈子昂和录音师才搞定王茵录的歌曲。

　　把母带丢给阿铄，让他寄一份给詹姆斯后，陈子昂撤出公司之时，已经晚上二十一点半。

　　他自己的歌，明天再搞，今晚先放下。

　　看着石子峰科技大楼，有些楼层还灯火通明。

　　“还有好多加班狗哎。”陈子昂摇摇头，到路边等车。

　　据他所知，还亮着的那几个楼层，不是隶属石子峰科技的技术部，就是别家公司在石子峰科技大楼租赁办公地点的技术部。

　　IT行业，尤其是技术部，也算是一个吃青春饭碗的职业。

　　加班是常态。

　　年纪大后，脑力和体力都跟不上，就加不动了。

　　可互联网时代，产品更新迭代极快，很多项目不赶时间，就没法挣钱。

　　没法挣钱，还招什么人？程序猿们怎么找工作？

　　行业就这样，不是一个人能改变得了的。

　　不多时，石子峰科技大楼地下停车场出口开出接送他的车。

　　今天是九条开的车。

　　车上和九条胡乱吹一通，十点前陈子昂就到家了。

　　“有时候你们加班，我感觉挺好的，晚上来回路上都不堵车，我开得也爽。”九条笑着准备把车开走。

　　陈子昂正准备关车门，跟九条商量道：“这样啊，要不晚点我去公司加班，你再过来接我？”

　　九条立刻苦着脸：“不是吧，老板，我就说说而已。”

　　“行了，走吧。”陈子昂哈哈大笑，把车门关上。

　　走到院门指纹锁那里，陈子昂看到里面两道身影坐房子门口台阶上。

　　“表姐夫和司机保镖关系都那么好吗？”台阶上，吴萱怡问关丹丹。

　　“他跟谁都好，就跟我不好！”关丹丹拿一根小树枝拨弄旁边的蚊香。

　　陈子昂进去后看到这俩表姐妹起身，一个比一个有气无力的样子，不由得问道：“你们这是出来养蚊子的吗？是不是觉得自己太胖了，得放点血？”

　　关丹丹有气无力说道：“子昂，我饿扁了！”

　　吴萱怡也摸着肚子。

　　“还没吃饭？”陈子昂吃了一惊。

　　“没，萱怡说等你回来再吃，要喝点酒庆祝。”关丹丹扯着陈子昂衣角，软绵绵走在后面。

　　陈子昂看了吴萱怡一眼。

　　吴萱怡连忙扭过头去，不敢跟陈子昂对视。

　　“C位出道了嘛，不错不错！”陈子昂笑道，然后率先进房子。

　　《火箭少女》节目总决赛并不是一场就决出十一名成员来的，而是四场。

　　前三场决出三位，最后一场则决出两位。

　　出线最早的，表明分数越高，得票率越高。

　　吴萱怡第一场第一个出线，以第一名的成绩，C位出道。

　　“表姐夫教导得好。”吴萱怡嘴巴甜甜的。

　　关丹丹很实诚，问吴萱怡：“子昂什么时候教导你了？”

　　吴萱怡觉得好累。

　　就一句恭维的话，有必要这么较真吗？

　　陈子昂进房子后，先去餐厅那里。

　　看到饭菜都没动，凉了。

　　他只能洗好手后，一盘盘拿去微波炉那边热一下。

　　吴萱怡争抢着帮忙。

　　“会用微波炉吗？”微波炉旁，等菜热的空档，陈子昂问吴萱怡。

　　吴萱怡红着脸摆头，很不好意思。

　　“生存能力好差，将来我怎么带你飞？”陈子昂叹气。

　　吴萱怡一愣，啥意思？

　　“好好锻炼身体，火箭少女团正式出道前，我要带你们去军营走一趟。”陈子昂嘱咐道。

　　“啊？”吴萱怡懵圈。

　　“唱歌跳舞都需要健身需要好的体质，你们之前的晋级赛训练太小儿科。进团后，做好吃苦的心理准备。”陈子昂正色道：“你是C位出道，在团里是理所当然的团长、队长，要大气、硬气一点，别给我丢人。”

　　吴萱怡立刻紧张了：“我……我到时候，是队长吗？我……我没想过啊。”

　　“现在可以想了。”陈子昂把热好的饭菜从微波炉里取出，交给吴萱怡端出去。

　　然后又继续热其它的菜。

　　“居然还是队长？”吴萱怡脑袋有些懵，她不是很强势的人，这样可以吗？

　　不过想想自己的出身，目前出线的，或还团里参赛的，好像没谁有自己家世那么好的。

　　这就是优势，这就是信心！

　　吴萱怡缓缓挺起胸。

　　不过挺了一阵子后，她有些心虚。

　　那时候，陈子昂就是因为她的胸才发现搞错人了。

　　她跟彤彤表姐那里一比，确实有差距。

　　“表姐夫，到时候去军营里……训练吗？”吃饭的时候，吴萱怡忍不住问陈子昂。

　　“嗯，做好当兵的准备哈，训练强度不会太低。脱颖而出的三个，我将来带她们登上世界舞台。”陈子昂给关丹丹夹菜，这妮子好像不想吃饭，饿过头了。

　　“啊？世界舞台，什么舞台？”吴萱怡激动。

　　她对娱乐圈充满幻想和憧憬。

　　她觉得，《火箭少女》的舞台，还是有点小。

　　虽然跟《好声音》不相上下，但那是因为《好声音》热度下来了。

　　每个节目都这样，举办多次后，观众就会开始产生审美疲劳，都想要耳目一新，惊鸿一瞥的节目。

　　陈子昂不多说，现在让你向往，到时候哭都没地方哭。

　　他可是早就打算好，到时候那个舞台，会成为一个个女神的坟墓。

　　泰勒，艾玛，王雨，安娜，蕾哈娜等女星，都要请来。

　　你们不是一直骂我吗，我把你们的女神都毁了。

　　让你们骂个够。

　　不过现在陈子昂的首要任务还是先把身体锻炼好。

　　以他现在的体质，可登不上那个舞台。

　　更别说带领一帮柔弱的女子了。

　　正在陈子昂吃着晚饭的时候。

　　大洋彼岸的美国。

　　海边一栋别墅，詹姆斯吃完早餐，正坐在凉亭下看着报纸。

　　忽地。

　　手机铃声响起。

　　好一会儿，詹姆斯才放下报纸，拿起手机。

　　“hello。”他接通电话：“噢，唱片样本出来了吗？嗯？完整版？发过来我听听。”

　　挂断电话后，詹姆斯等待助理发邮件。

　　“完整版，真是自信！”詹姆斯没觉得陈子昂是自傲自负，而是自信。

　　即便他不要这首歌做主题曲，陈子昂也会让它发布。

　　詹姆斯很期待。

　　他就喜欢这种自信。

　　有点像他自己。

　　他可以五年磨一剑，甚至十年磨一剑。

　　因为他自信自己能做好，票房会大卖。

　　没一会儿，手机再次响起，是提示音，而不是电话铃声。

　　詹姆斯拿起来，甚至回房去找耳机，音乐过来了。

　　空放会错过很多东西，得戴上耳机慢慢听，认真听才行。

　　找出耳机后，詹姆斯又出来，靠在躺椅上。

　　生活就是要劳逸结合，心态才能平衡。

　　一直带着压力，数年一部电影，怎么可能拍好？

　　詹姆斯一直这样，不急不躁。

　　戴上耳机后，詹姆斯点开下载好的音乐。

　　顿时，一阵悠远的笛声，亦或是箫声传来。

　　詹姆斯摸不准具体是什么乐器，但这一悠远的意境，顿时让他全身过电一般，微微颤栗。

　　太美妙了！

　　这份悠远，立即让人想到百年前的时光。

　　“天才！”詹姆斯有些激动，继续听下去。

　　而后，王茵空灵的歌声，像是跨越时空而来。

　　詹姆斯差点热泪盈眶。

　　为这部电影，他耗费了多少心血？

　　具体只有他自己知道。

　　继续听下去，詹姆斯忽然觉得。

　　似乎，懂自己的人，来了！

　　虽然他很年轻，虽然他来自东方，来自那个在西方一直不讨好的国家。

　　可这又算得了什么？

　　艺术，无国界。


第811章 长得好看才叫过生日，你那只能算老了一岁

　　听了七八遍歌曲，詹姆斯才关掉播放器，放下耳机。

　　望着远处，大海碧波荡漾，他脸上不由得露出一丝微笑，然后拿起桌上的雪茄盒。

　　每当心情很好，尤其是自己过于激动的时候，詹姆斯就会抽一根雪茄，冷静冷静。

　　从雪茄盒里取出一根雪茄，放到鼻子下闻一阵子的烟草味后，詹姆斯才开始点燃。

　　虽然现在他很悠闲放松的样子，但很多人都不知道，在拍摄《泰坦巨人号》的过程中，由于他对演员和职员很严格，导致一些人对他冷言冷语，演员及手下也埋怨和对抗他古怪的脾气，再加上拍摄过程中遇到的困难，这一切使得他几乎到了崩溃的边缘，但他仍然坚持了过来。

　　“互相成就！”詹姆斯抽了一口，然后一只手捏着雪茄，一只手掂了掂手机，随后拨通一个电话：“过来接我，假期结束！”

　　而后，詹姆斯拿着手机，想了想，又拨通一个电话。

　　地球另一端，正在喝着红酒，给吴萱怡树立正确人生三观的陈子昂，忽然听到放客厅里的手机响起铃声。

　　“谁的手机响了？”吴萱怡下意识摸了摸口袋，不是她的手机。

　　“子昂的！”关丹丹趴着桌子，摇晃高脚杯里的红酒，小脸红扑扑的。

　　她也喝了点酒。

　　陈子昂还没起身，吴萱怡连忙跑去客厅，帮他把手机拿过来。

　　“英文名字，还是美国那边的号码。”回来后，手机还响，吴萱怡连忙把手机递给陈子昂。

　　关丹丹一下来兴致了，抬起屁股，把椅子往陈子昂那边拉过去。

　　她坐陈子昂旁边，但距离不够近。

　　陈子昂瞥了她一眼，想把手机放另一只耳朵接听，但想想还是算了。

　　放那边，关丹丹一样会绕过去。

　　“hello。”陈子昂光明正大接通电话。

　　关丹丹耳朵都快贴到陈子昂手机上了。

　　不过等听清楚那边传来的是一个男人的声音，她一下没兴趣了，重新坐回去。

　　“詹姆斯先生，哦，听完了吗？怎么样？哈哈，过奖了。詹姆斯，说真的，你让我感觉到今晚会是一个非常愉快的夜晚，我觉得我今晚能回到十八岁。是的，中国现在的时间是晚上，马上就要睡觉了。哈哈，那不说了，我老婆在等我呢。”陈子昂用英语和那边扯了一通，然后挂掉电话。

　　挂完电话，陈子昂发现气氛有点不对。

　　“你们听得懂英语啊？”他有些尴尬，睁眼睛说瞎话，被抓现行了。

　　关丹丹还好点，吴萱怡可是第一次亲眼看到陈子昂这么不厚道，撒谎脸不红心不跳。

　　“听不懂，我英语才过六级。”关丹丹说道。

　　吴萱怡汗颜，她虽然没到六级，但也能听得懂陈子昂刚才说的是什么啊。

　　“哎，好可惜，今晚值得庆祝，彤彤却不在。”陈子昂惋惜。

　　关丹丹不动声色，桌底下却踩了他一脚。

　　陈子昂倒吸一口凉气：“我说的不对吗？”

　　“我大姐不在，你又耍流氓！”关丹丹脸红扑扑说道，倒不是她害羞，是喝酒脸红，没处说去。

　　“我怎么耍流氓了？”陈子昂不服气。

　　“你自己知道！”关丹丹哼了一声。

　　陈子昂顿了一下，说道：“算了，每当我同别人发生争执时……”

　　关丹丹和吴萱怡竖起耳朵。

　　陈子昂说道：“我总是以帅服人。”

　　“臭美！”关丹丹鄙视，倒不是觉得陈子昂不帅。

　　相处这么多年，她早觉得陈子昂怎么看怎么帅。

　　单从外表上看，吴萱怡倒没认为陈子昂帅得能服任何人。

　　陈子昂忽然说道：“我出生时我爸哭了一个半月，他打死也不相信我是他的孩子。我妈为了证明自己的清白，拉着我爸去做亲子鉴定，医生揭开被子只看一眼就哭了，抹着鼻涕说回去吧，这不是你的儿子。”

　　关丹丹和吴萱怡有些傻眼。

　　陈子昂继续说道：“谁的也不是，人类是生不出这么帅的孩子的。”

　　吴萱怡差点跌掉下巴，表姐夫喝多了？

　　关丹丹撇嘴。

　　陈子昂还没说完：“一个实习的小护士走过来，立刻找了盒红印泥，把我的指纹印了下来，并把盘好的头发一下子散开，对我喃喃道：长发为君留，此生不嫁你，长发不剪，青灯古佛，自梳闺中。”

　　吴萱怡乐了。

　　陈子昂没停下来：“我到15岁时还不敢上学，不是没上过，幼儿园的时候上了半天就不敢去了，全园的孩子老师都疯了，我的脸蛋被小女孩亲得肿成西瓜。中央台焦点访谈节目组来采访我，扛摄象机的那个美女晕倒了3次，负责笔录的那个小女孩生生把中文写成了意大利文加西班牙文。联合国拨专款为我建造了一座藏身之处，位于喜马拉雅山的珠穆朗玛峰顶端。我享受了真正的清净，蓝天与我无比接近。虽然清净了，但也极度烦闷，我站在颠峰大声呼喊：我不帅！突然，天上传来一道声音……”

　　说到这，陈子昂不说了。

　　关丹丹急眼了：“传来什么声音，说什么了？”

　　吴萱怡虽然觉得表姐夫喝多挺可爱的，但也想知道是什么声音，侧耳倾听。

　　可惜。

　　“我还没想好。”陈子昂苦着脸。

　　吴萱怡终于忍不住噗哧一笑。

　　陈子昂瞪了她一眼：“你不是快满二十岁了吗？”

　　吴萱怡下意识点头。

　　陈子昂说道：“我跟你讲，长得好看才叫过生日，你那只能算老了一岁。”

　　吴萱怡顿时有如万箭穿心。

　　她终于体会到妮儿表姐的心情。

　　以前，关妮儿就跟她说过陈子昂的坏话，她还不信。

　　现在信了！

　　“来，干杯！”陈子昂举起酒杯。

　　吴萱怡也连忙举酒杯。

　　关丹丹脸红扑扑的，也举起来。

　　叮当响之后。

　　吴萱怡大半杯全部下肚。

　　关丹丹抿了一小口。

　　陈子昂则也只喝了一口。

　　吴萱怡迷迷糊糊，不是干杯吗？

　　“今晚高兴，多喝点！”陈子昂给吴萱怡倒酒。

　　关丹丹没阻止，她了解陈子昂，一般男人要这样，就是想灌醉吴萱怡，要搞事。

　　吴萱怡也没多想，好奇问道：“表姐夫，刚才那个，是好莱坞大导演詹姆斯的电话吗？”

　　她刚才一时没认出那名字，现在才反应过来。

　　“对啊，你不是看到来电显示了吗？”陈子昂笑道，志得意满。

　　“哇，表姐夫，你现在可以和詹姆斯导演直接对话了呀？”吴萱怡眼冒星星。

　　在她看来，詹姆斯是导演领域的巅峰。

　　陈子昂则是音乐领域的巅峰。

　　双方居然有交集，还互相存有对方的电话号码，太厉害了。

　　前段时间杰宁斯的喊话，吴萱怡不是不知道。

　　而是觉得，陈子昂接下招，应该还不会和詹姆斯有太多交集。

　　像很多人都知道《火箭少女》节目之父是陈子昂，但直到决赛，少女们也没一个见到过陈子昂啊。

　　也就吴萱怡靠着关系，才跟陈子昂见上面。

　　“这话说的，你是看不起詹姆斯，还是看不起我？”陈子昂没好气道。

　　吴萱怡涨红了脸。

　　此刻，远在万里之外的詹姆斯，已经在和夫人收拾行囊，准备离开海边度假别墅。

　　等收拾完行李，佣人帮忙提行李出去等车时，詹姆斯给杰宁斯打了个电话：“亲爱的老朋友，我刚听完gold zang给我的主题曲唱片样本了。”

　　那边的杰宁斯听到詹姆斯的话，脸色微变，终于发过来了啊。

　　惴惴不安这么多天，终于熬到头。

　　“亲爱的詹姆斯，感觉怎么样？”杰宁斯挤着笑容，保持绅士风度。

　　詹姆斯迟疑了一下，笑道：“我的朋友，对不起啦！”

　　杰宁斯脸色瞬间又变了，满脸苦涩。

　　他猜出来了。

　　不过，他变脸也挺快的，笑着说道：“恭喜你，詹姆斯！”

　　要是有人在一旁，肯定发现，杰宁斯的笑容很难看，还不如不笑。

　　“所以，就这样，就是告诉你一声。”詹姆斯很快挂断电话。

　　电话挂断后，杰宁斯扬起手臂。

　　想摔手机，最后他忍住了。

　　栽了！

　　万年固执老头，詹姆斯，居然因为gold zang而破例。

　　过去，詹姆斯的所有电影中，都不要主题曲。

　　这次，因为gold zang破例！

　　玛德，想一石两鸟，结果得不偿失。

　　杰宁斯很气愤。

　　隔空喊话gold zang，一是他想趁机替表弟出头，二是他想替新电影造势。

　　Gold zang最近的人气那是如日冲天，谁不想碰个瓷？

　　《泰坦巨人号》是杰宁斯投资的，占大股。

　　结果成全了gold zang。

　　最后想了想，杰宁斯又笑了。

　　其实不是很吃亏啊，至少主题曲赚到了。

　　如果主题曲不好，詹姆斯怎么可能会破例？

　　收了这首主题曲，对《泰坦巨人号》也有好处。

　　《泰坦巨人号》有好处，不就是他杰宁斯有好处吗？

　　想到这，杰宁斯不再那么悲愤。

　　至于阻止詹姆斯收陈子昂歌曲之事，杰宁斯可不敢。

　　詹姆斯不隶属任何公司，而是自己当家作主。

　　即便如此，一旦他放出消息要拍新电影，各大资本家能踏破他家的门槛。

　　那些资本家虽然富得流油，詹姆斯根本没法比。

　　但詹姆斯能让钱生钱啊，还只收取其中一小部分，哪个资本家不稀罕？

　　投资前早就有协议，杰宁斯阻止不了。

　　即使没协议，他能阻止，也真敢阻止，詹姆斯的下部电影，只能不好意思跟他说拜拜了。

　　所以，杰宁斯现在只能恭喜詹姆斯。

　　恭喜归恭喜，杰宁斯还是得给表弟打个电话。

　　虽然现在他没听到过主题曲，但也已经尘埃落定。

　　果然，没多久，不怎么发短讯的詹姆斯，居然更新短讯了。

　　“感谢gold zang，在《泰坦巨人号》即将上映前，送来这部电影的主题曲。在此，我，詹姆斯，郑重说明一件事，并以我的名誉做担保，那就是：gold zang是边观看我的这部电影，边写下这首主题曲的，谱曲填词，一气呵成。而我，就坐一旁。所以，我想对那些质疑gold zang的人说，质疑gold zang，就是在质疑我詹姆斯。”

　　詹姆斯的短讯内容不算多，也不算少。

　　但这条短讯，却轰炸了整个美国网络，甚至是全世界。

　　边观看电影，边写主题曲，谱曲填词，一气呵成？

　　这也太特么变态了吧？

　　“詹姆斯居然破例收主题曲了？”

　　“这是真的吗？”

　　“你这是在质疑詹姆斯！”

　　“主题曲是什么样的啊？”

　　“主题曲出来了吗？叫什么名字？”

　　“my god，gold zang居然是现场写的。”

　　“我们都错怪gold zang了吗？”

　　“如果是真的，那么，gold zang以前的实力，是毋庸置疑的。”

　　“詹姆斯的话可信，天啊，gold zang居然不是浪得虚名。”

　　“得等主题曲出来，看看是什么样的，现在还不能说gold zang是真有写歌的实力。”

　　“是的，边观看电影边写主题曲，能写的音乐人很多，但写得好不好，是另一回事。”

　　“也许写的并不怎么样呢？”

　　“是不是要等电影出来，才能听到主题曲？”

　　“……”

　　电影圈炸锅了。

　　电影人，影迷，一个个围观。

　　这是重磅消息。

　　虽然有人在怀疑歌曲的优秀与否，但以詹姆斯的眼光，真破例收了这首主题曲，肯定差不到哪去。

　　如果它能跟以前gold zang所写的那些经典歌曲比拟，那就不会再有什么可怀疑的了。

　　美国人民不相信gold zang，但肯定会相信詹姆斯。

　　詹姆斯这个人，虽然与跟他合作的电影人相处得不是很愉快，很偏执，但他的担保，却没法让人质疑。

　　毕竟他的人生就跟开挂差不多，每部电影都是挣钱的，或多或少而已。

　　他是资本家和演员们、剧组工作人员又爱又恨的一个导演。

　　中国正开始进入深夜，詹姆斯的短讯却也迅速从大洋彼岸传过来。

　　“我去，真写出主题曲，还被詹姆斯收了？”正准备休息的刘飞睡前刷微博，突然看到有知名媒体号更新微博，内容有截詹姆斯短讯的图，图文并茂。

　　看完之后，刘飞抬起一览无余的大长腿，重重摔下来。

　　“唉，睡前不能玩手机啊，这下我还怎么睡得着？”大长腿哀嚎。


第812章 我想要得到天上的水，但不是你的泪

　　这一晚，不止刘飞一个人辗转难以入睡，太畅快了。

　　中国很多音乐圈的人，也翻来覆去睡不着。

　　“收入主题曲，詹姆斯亲自出来宣布，并且为陈子昂做担保！”张小璐震惊，把压自己腿上的男朋友的腿踢开。

　　看了一眼男朋友，她惆怅，为啥越看自己的男朋友越嫌弃？

　　不是像头猪，就是像条狗。

　　认识陈子昂那时，她的那位男朋友，现在早就出局，如今她已经换到第五个了。

　　一身装备……

　　鞋子是现在的男朋友买的，上衣是前男朋友买的，裙子是前前男朋友买的，帽子是前前前男朋友买的……

　　可总觉得还差点什么。

　　现在她知道差什么了。

　　差的是陈子昂那样的男朋友。

　　为什么命这么不好，张小璐没一丝睡意。

　　当年那个还很稚嫩的男孩，现在都混成这样了，跑到国际上叱咤去了哎。

　　张小璐有时在想，假如和陈子昂共度良宵，不知道完事后，他会不会像她那些男朋友一样，侧身一躺，就啥也不管了。

　　“这些臭男人，只顾自己。自己爽了，老娘还没爽呢。”张小璐越想越气，越睡不着。

　　此时张雅慧正在酒店房间里，完事了，她坐床边上，点着一支烟。

　　云雾缭绕，看了一眼旁边沉睡的野男人，她又猛吸一口，朝对方那边吐烟雾。

　　为啥还这么空虚？

　　她不知道。

　　而后，她把微博关掉，放下手机。

　　是不是该接受那个老实人，从此结婚生子，相夫教子？

　　反正对方什么也不知道。

　　不知道才是最幸福的啊，她都觉得，那个老实人要是娶了她，肯定很幸运很幸福。

　　陈诗诗家。

　　她刚把女儿训斥完，把这个困得频频点头的小妮子赶去睡觉，才在沙发上气呼呼坐下来。

　　她都想去做亲子鉴定了，这个小蹄子是她女儿吗？

　　写的什么日记，还是让老师看的那种日记，说什么妈妈喜欢在晚上哭。

　　那是哭吗？

　　另外，肯定是大晚上不睡觉，才听到的。

　　气死了！

　　“睡觉啦！”陈诗诗老公催她回去睡觉。

　　“别烦我，睡你的！”陈诗诗没给老公好脸色，坐沙发上玩手机。

　　陈诗诗老公无奈，自己回屋先睡了。

　　陈诗诗登录微博，开始刷起来。

　　“哦？”看到微博上关于詹姆斯的短讯新闻，陈诗诗笑了起来：“那小家伙出手，加上茵姐那么上心，还真不出意外啊。”

　　临安。

　　黄熙茜站在酒店房间窗口旁，看着楼下一辆缓缓开走的跑车，有些慵懒。

　　“年老色衰咯。”她微微感叹，那个小男人已经不怎么勤快找她了。

　　偶尔才约一下。

　　这半年次数多点，那是因为他老婆怀孕了。

　　无意间刷微博，黄熙茜一脸惊讶，随后恢复正常。

　　“果然不出所料，就知道他厉害。”黄熙茜也看到詹姆斯的短讯了。

　　那个小男人虽然出身不错，但比起陈子昂，差了好多啊，天壤之别。

　　黄熙茜不由得拿代帅和陈子昂比较起来。

　　陈子昂是石女王的儿子，黄熙茜今年知道了。

　　“临安，还真是人杰地灵啊。”最后，黄熙茜放下手机，躺下来，关灯，闭上眼睛，想要感受这座城市的呼吸和脉动。

　　李秋婷家里，她敷着面膜，登QQ，忽然看到公司艺人群里有一串未读消息。

　　打开一看。

　　“大魔王什么时候请客？”徐佳慧。

　　这是最新的一条信息。

　　李秋婷继续网上看。

　　“哇，陈总无敌！”苏薏米。

　　“恭喜陈总，陈总千秋万载，一统江湖。”姜逸风。

　　“詹姆斯发短讯，宣布拿陈总的歌做主题曲了！”安琪拉。

　　“……”

　　李秋婷一条条看完消息纪录，一笑置之，她就觉得跑不了。

　　陈子昂出马，肯定有把握才出的。

　　就是之前他有点气人，居然说铩羽而归，大家还都相信了。

　　那时候李秋婷比他还难过。

　　大家也一样。

　　因为大家都没看到陈子昂碰过壁。

　　李秋婷还劝他再好好写一首，当时没过是因为太匆忙。

　　只要再好好写的话，肯定能行。

　　陈子昂当时很大气挥手，不用了。

　　他表现得无比轻松，但大家却觉得他那是故作轻松，心里肯定不是表面上这样的。

　　后来想起，特么的他哪里是故作轻松了，他本来就很轻松，压根没什么事，开心着呢。

　　想了想，李秋婷打开手机通讯录。

　　“希望你睡了，或是正在那啥，哈哈。”李秋婷起恶作剧之心，电话拨出去。

　　她打的是陈子昂的手机号码。

　　响了好一阵子，那边才接通电话。

　　李秋婷竖起耳朵，想听到那边有什么特别的声音。

　　“谁这么没素质啊，这么晚还打电话。”陈子昂的声音传来，很不满。

　　李秋婷被噎了一下，很快露出一丝得意的笑。

　　因为她听陈子昂的声音，一点也不像是刚睡醒的样子，可能是正在办事呢。

　　这个好啊，被打扰到了吧。

　　“你可能没上网，我打电话是想告诉你一个好消息。”李秋婷笑眯眯说道。

　　“啥好消息，又发生什么大事了吗？”陈子昂好奇问道，然后“啊”的一声，似乎在小声埋怨那边：“先别动啊，等我打完电话先。”

　　李秋婷一愣，兴奋化为乌有，怎么感觉好失落呢。

　　“你的歌曲入选《泰坦巨人号》主题曲了呗。”李秋婷意兴阑珊。

　　陈子昂不由得郁闷道：“大姐，这事我肯定比你先知道的好吗，还用你通知我。”

　　李秋婷一下找到突破口了，气愤道：“好心当驴肝肺，打电话告诉你好消息，你还埋怨我，你不觉得你很过分吗？”

　　陈子昂懵了，我过分了吗？

　　女人真是不可理喻，好好的，我在讲道理，讲事实，我怎么就过分了我。

　　这时，李秋婷听到那边传来一个娇滴滴的女声娇呼：“哎，别动……别动，哎，你看你，滑下去了，叫你别动嘛！”

　　李秋婷气得挂断电话。

　　挂完之后，她忽然想起来，那个声音好像不是陈子昂老婆的声音啊。

　　陈子昂的老婆关彤彤，李秋婷见过，更听过声音。

　　刚才那女声，有点耳熟，但她一时想不起来在哪听过。

　　“这个混蛋，装！被我抓现行了！”李秋婷咬牙切齿：“还以为真的油盐不进，下次看你怎么跑！”

　　而陈子昂那边。

　　关丹丹跪沙发上，双手在陈子昂脑袋上翻头发：“刚才的那根白发，找不到了！打电话就打电话，乱动什么呀你？”

　　陈子昂埋怨道：“是灯光的问题好吗，你看你都拔了几根了？都是黑的，我这么年轻，什么可能有白头发。”

　　这时。

　　吴萱怡惊呼：“你们看你们看，这根是不是白的？”

　　她也在帮陈子昂找白发，刚拔了一根。

　　陈子昂和关丹丹凑过去看。

　　“真是白的！”关丹丹跟陈子昂叫起来：“我就说你有白发了，你还不信我？”

　　陈子昂忽然仰头哀叹：“啊，大江东去，多情应笑我，早生华发。”

　　关丹丹立刻蹦起来，火急火燎的样子。

　　吴萱怡吓了一跳。

　　一看，关丹丹在拿茶几上的手机。

　　一边在手机上一阵点，她一边对陈子昂说道：“子昂，你刚才说啥了？”

　　陈子昂诗兴大发：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”

　　关丹丹一边把自己的手机往陈子昂那里凑，一边另一只手拿起陈子昂的手机，拨打电话。

　　临安，关彤彤正准备睡下，床头的手机铃声响起。

　　她拿起来一看，是老公的。

　　咋还打电话了，老公和关丹丹她们吃饭的时候，不是打来过了吗？

　　她也没多想，接起来。

　　顿时，那边传来陈子昂慷慨激昂的声音：“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。”

　　关彤彤眼睛顿时一亮，俏脸霎那浮起笑容，倾国倾城。

　　听那声音的距离，她一下猜到是妹妹打的电话。

　　陈子昂没停下，继续念：“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　故国神游，多情应笑我，早生华发。

　　人生如梦，一尊还酹江月。”

　　等陈子昂的声音没了，关彤彤便听到关丹丹笑嘻嘻的声音：“大姐，听到了吗？你说的真没错，子昂喝多会胡说八道。”

　　关彤彤一头黑线，什么胡说八道，你才胡说八道。

　　那明明是作诗好吗？

　　你要能这么胡说八道，我让子昂也娶了你，你信不？

　　“晚上子昂睡觉前，你去帮忙看一下，尤其是窗户，看有没有关。他上次睡前只拉窗帘，忘了关窗，把自己冻的。”关彤彤嘱咐关丹丹。

　　“现在天不冷了，不关窗没事呀。”关丹丹说道。

　　关彤彤气道：“他喝多了，叫你看就看，不盖被子，半夜还是有点凉不知道啊？”

　　“哎呀，我只顾给你打电话，忘录音了？”关丹丹惊呼：“大姐，你记下来了吗？”

　　关彤彤差点就暴走：“哪个是重点你都不知道啊，白叮嘱了。我哪记得住全部！”

　　关丹丹立刻笑嘻嘻说道：“大姐，我骗你的啦，我拿我手机录音后才给你打的电话，让你现场直听。不说了，我回去了，子昂又在跟萱怡表姐胡说八道。”

　　说完她也不管姐姐答不答应，挂断电话。

　　关彤彤皱起小眉头。

　　哎，现在她突然好想回到老公身边。

　　她感觉老公现在有点孤独。

　　从恋爱，到结婚，到生孩子，这几年，关彤彤在反思，是不是自己做得不够好？

　　才让老公时不时有那种“举杯邀明月，对影成三人”的孤独和落寞。

　　想到最后，她有些难受。

　　确实是自己的问题，忙着学习，忙着事业，导致和老公聚少离多。

　　老公这样成功的男人，她还那么拼命，为了关家，牺牲太多。

　　七月份，她还要离开幽州，前往津门。

　　在幽州，夫妻俩本就聚少离多，老公为了多和自己聚，不跑临安，不乱跑别的地方，即便是为了工作，也尽量就近。

　　他的付出，他的体贴，自己看不到，或当成了习惯，理所当然。

　　这是很不应该的一件事。

　　有时候想来，老公娶的要是一个普通的女孩，肯定会比现在过得幸福。

　　因为那样的女孩，有这样优秀的老公，早就把重心放家庭，放老公和孩子身上。

　　而自己，过去重心放在学习上，然后又是事业，又是孩子。

　　原来，老公一直被自己忽略，忽视。

　　自己太残忍了！

　　没有自己的残忍，怎么会是现在这个样子。

　　想着想着，关彤彤坐床边上哭了起来。

　　越哭越伤心。

　　不多时，还未关上的房门，被轻轻推开。

　　“小姑……”关彤彤泪水滂沱：“我是不是对他太残忍了？为什么会这样啊？”

　　……

　　幽州。

　　陈子昂家里。

　　此时的他，胡说八道一通后，抱着一把吉他，指尖一扫。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑。”他低着头唱着。

　　关丹丹和吴萱怡坐一旁，很安静。

　　关丹丹还看了一眼摆在茶几上的手机。

　　那里接通了关彤彤那边。

　　那边好不容易不哭的关彤彤，看到视频里的老公，眼泪又差点忍不住掉下来。

　　他不就是为了她，才从南走到北的吗？

　　要不是她，他大学早就去魔都或金陵上。

　　“我要人们都看到我，却不知我是谁。

　　假如你看我有点累，就请你给我倒碗水。”

　　听到这，关彤彤一旁的关馨馨都有点动容了。

　　累，谁都累，不止她和关彤彤。

　　他也累啊。

　　“假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴。

　　我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水。

　　我要这所有的所有，但不要恨和悔。”

　　不管是关丹丹那边，还是关彤彤这边，都很安静，没人出声。

　　没有掌声，没有鲜花。

　　只有莫名的痛。

　　“要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞。

　　我不想留在一个地方，也不愿有人跟随。”

　　关丹丹眼中一闪，握紧拳头。

　　“我只想看到你长得美，但不想知道你在受罪。

　　我想要得到天上的水，但不是你的泪。

　　我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对。

　　你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪（心碎）。”

　　这段出来，有如惊雷炸响。


第813章 我习惯在白天撒谎，在黑夜里全部推翻

　　对外人来说，《假行僧》的歌词可能只是有些意思，能触动自己，但不是很深。

　　可对仅有的这四个观众来说，感触却很深很深。

　　尤其是关家三姑女，因为她们了解陈子昂的一些经历，都觉得，陈子昂这是在说自己。

　　无法说出来的话，在歌词里，他肆无忌惮，淋漓尽致地体现出来。

　　没谁可以完全走进别人的内心。

　　夫妻，情侣，也不例外。

　　行动，语言，只能架起心灵之间的桥梁而已。

　　在陈子昂弹唱完《假行僧》后，关丹丹立刻把视频通话掐掉，对吴萱怡说道：“表姐，你先上去睡觉，我和子昂有话要说。”

　　吴萱怡一愣，但很快就听从关丹丹的话，默默上楼去。

　　关彤彤那边，妹妹掐掉视频，她也没觉得是什么过分的事。

　　谁叫她不在呢？

　　什么都服务到家，即便是亲妹妹，也不能这样要求吧。

　　吴萱怡上楼去后，陈子昂抱着吉他，看到关丹丹炽热的目光，不由得酒都醒了大半，打了个冷颤：“时间不早了，睡觉去哈！”

　　关丹丹没理会，挪了下屁股，坐到陈子昂身边。

　　“子昂！”她仰头笑眯眯的。

　　听到楼上吴萱怡关房门的声音，陈子昂摇晃身子，想把关丹丹挽着自己手臂的手摇掉一般。

　　关丹丹大胆吐露心声：“子昂，我喜欢你！”

　　陈子昂头皮发麻：“嘴巴放干净点！”

　　关丹丹鼓起腮帮，怒瞪陈子昂。

　　好不容易认真表白，怎么是这样的回应？

　　“有些话放心底就好，比如我也喜欢你的呀，但我就从来不说。”陈子昂说道。

　　他怕小妮子离家出走。

　　那样可能就再也回不来了。

　　她真能那么做！

　　陈子昂早就了解她。

　　关丹丹立刻笑了起来：“子昂，你刚才是不是想说，自己是混蛋，害了别人？”

　　“知我者，丹丹也。”陈子昂放下吉他。

　　《假行僧》确实有一个混蛋对自己的混蛋表现出的内心挣扎的意思。

　　要洒脱，却又有些混蛋。

　　行僧，是指一种以行走的方式来修行的和尚。

　　世间有苦行僧这种人，他们在行走中感受苦难，借以提高对佛性的参悟。

　　在关丹丹她们看来，陈子昂就是那个假行僧，但另一方面他也很诚实，把自己，包括很多人虚伪的一面剖开来。

　　前世崔健写这首歌的时候，并未对外界有任何解释，歌迷和网友只能自己解读。

　　有人就觉得，解读这首歌，需要从崔健当时所处的时代背景来着手。

　　《假行僧》诞生的时代，正是西方各种思潮随着中国改革开放、国门大开时冲击人们思想的一个时期。

　　那时候，一场变革打碎了中国人原有的传统价值体系，却没有建立一个新的价值体系。

　　年轻人通常在二十岁左右通过社会化过程建立起符合社会规范的道德观念，而此时恰逢转型时期的中国社会却没有给予年轻人这种正确的指导和引领。

　　变革破坏了人们之间的信任和对权威的敬仰，这使得那个年代的年轻人在思想上处于一个没有方向和标准的迷惘中。

　　而在他们觉得迷惘的时候，接触到各种西方思潮。

　　其中他们受到影响最深的是宣扬为自由而自由的思想。

　　那种思想，表面上看是特立独行，其实追求的只是表面。

　　就如解放天性的那种思想，荼毒着那一代人。

　　有人认为崔健创作这首歌的用意是批判这种行为，行僧云游四方，自我放逐，是有明确目的的。

　　而那一代的中国年轻人，流浪却是为了逃避现实，逃避思考，逃避责任，将自己的人生虚掷在路上。

　　“子昂，不怕，她们对你不好，我对你好。”关丹丹一点也不虚，说话很直。

　　陈子昂也不管吉他了，站起来：“特么的，现在的小女生怎么这么早熟，岛国片也太泛滥了吧。”

　　关丹丹不打自招：“我才没看过那种片子！”

　　“什么片子？”陈子昂瞪着她。

　　“就是那种什么姐夫，小姨子，甚至……”关丹丹说着。

　　还没说完，陈子昂喝道：“你再说？”

　　关丹丹连忙不说了，委屈道：“我的朋友圈子都是很多富家子女，有的群不时还发些教育片，大家内心毫无波动，司空见惯。子昂，是你自己太单纯了。我们的圈子不是课文，不是主流上见到的圈子。你不要太自责，觉得自己是混蛋，我没有这么觉得。我觉得你是最有安全感的。你觉得是我鼓动萱怡，其实她自己要是没被圈子影响，怎么可能让我鼓动得了。大家在这个圈子，只能融入，不管愿不愿意，开心就好。那些富家子女，豪车别墅，各种奢侈品，Party，玩得很开心。没钱的人仇富，没女人的男人声讨女人多的男人，他们为什么就不从自己身上找原因呢？”

　　陈子昂惊讶，一直被他当作小女生的关丹丹，懂得其实挺多的。

　　虽然有些价值观和爱情观他不苟同，但它们的的确确存在，且还不少。

　　他只是还没法从心里上去接受而已。

　　虽然行动上执行了，但心里总会觉得自己混蛋，无法心安理得。

　　“说得再多，你还只是个十七岁的小丫头，明年才满十八。”陈子昂面上无动于衷：“老老实实的，我还是希望你能再长高几厘米，比你姐高个四五厘米，那样就完美了。”

　　关丹丹脸色一喜：“真的？”

　　“当然了，心思放学习和事业上，太早做非主流的事不好。”陈子昂搂着小妮子的肩膀，一起上楼去：“你赶紧回去睡觉，别多想了。我洗完澡也睡觉。告诉你，我就一骗子，说的话，唱的歌，写的字，都是骗人的。我习惯在白天撒谎，在黑夜里全部推翻。”

　　“要是能被你骗得很开心，我很愿意呀。”关丹丹笑嘻嘻说道。

　　……

　　第二天。

　　陈子昂为《泰坦巨人号》写主题曲被詹姆斯采纳的事，彻底传遍网络。

　　美国，中国，英国，西班牙……

　　昨晚中国的网友大多睡觉了，早上起来才看到这个消息。

　　陈子昂的歌迷再次振奋。

　　“我就说，黄金脏是靠谱的！”

　　“哈哈，那帮狗眼看人低的外国佬，对黄金脏又是挤兑又是质疑，现在服了吧？”

　　“詹姆斯做担保呢，给这个大胡子点赞。”

　　“就冲詹姆斯那句话，等《泰坦巨人号》上映，我也要贡献一张票房。”

　　“终于有个明眼人了。”

　　“居然敢质疑我们的黄金脏，恐怕那些人还不知道黄金脏是怎么成长起来的。”

　　“嘿嘿，实在是黄金脏太妖孽了，谁敢相信他能做那么多事，还都是顶尖的。”

　　“美国人的脸被打肿了，一而再。”

　　“这下美国人估计会更恨黄金脏，哈哈。”

　　“恨呗，嘴上说着恨，到时候詹姆斯的《泰坦巨人号》上映，他们还不是乖乖掏钱，进电影院看，听黄金脏的歌。”

　　“……”

　　中国网友喜闻乐见。

　　陈子昂在国内闹腾，大家可能会各自站队。

　　但现在，陈子昂冲出国门了，在国外驰骋。

　　大家自然都站一块。

　　然而此时，有个不太和谐的声音出现。

　　“出国代表我们国家的颜面，还是本分点好，不要再惹事。”胡宁转发了一条关于《泰坦巨人号》主题曲的新闻。

　　他最近实在有点没人气，想蹭一下陈子昂流量，说的话也不痛不痒。

　　没人觉得是多大的事。

　　甚至会有人觉得，胡宁是在为国家形象考虑。

　　这不，一些媒体和艺人转发并点赞。

　　很快，胡宁得到了好处，他的微博上热点榜了。

　　虽然不是很前列，但也是前十。

　　“老胡说的很对！”小鲜肉周克宇点赞评论转发，你蹭他流量，我蹭你流量。

　　“给胡大哥点赞！”女歌手秦丽丽点赞评论转发，两人是认识的。

　　“胡哥不愧是前辈，说的话句句有理。”男歌手吴琳点赞评论转发。

　　……

　　胡宁有自己的朋友圈，那些朋友一个个出来，大家热闹热闹，众人拾柴火焰高，温暖你我他。

　　就在火焰越来越高的时候。

　　陈诗诗出现了。

　　“这样吗？那你以后别来内地惹事了。”她评论转发胡宁的微博。

　　噶？

　　看到陈诗诗微博的人，傻眼了。

　　陈诗诗的微博是认证过的。

　　是那个陈诗诗，不是别的陈诗诗？

　　中国有几个陈诗诗啊？

　　大家有些不敢相信。

　　陈诗诗在娱乐圈，人气确实不高，都没法跟一些二线歌手比。

　　但那是因为人家从不炒作，安安静静唱歌，工作，干自己的事。

　　“正师级！”

　　看到那个认证标志，许多媒体和圈内人咽口水。

　　这是什么意思，陈诗诗是代表自己，还是代表某部门发声的？

　　胡宁团队看到陈诗诗的这条微博后，脸色微变，向微博官方求证，陈诗诗这个帐号的认证是否有问题。

　　得到“没问题”的回答后，大家脸色变了。

　　中国的娱乐圈发展几十年，市场越来越大，也越来越热闹，圈内是非恩怨，儿女情仇，数不胜数。

　　没有哪个明星不被媒体黑过。

　　但再没良心，再没底线的媒体，也从来不敢黑国家队的艺术家。

　　尤其是像陈诗诗这样身份的人。

　　虽然只挂着一个头衔，没实权。

　　但只要脑子不锈透都知道，人家代表的是某一个系统。

　　此外，人家这等身份，认识的也都是一些不是没实权就是有实权的那等身份的人啊。

　　“妈蛋的，陈诗诗怎么突然冒出来了？”胡宁团队的人慌了。

　　还没等他们做出太多反应。

　　这时，又一个大V出来了。

　　网友、媒体一看，差点瞪掉眼珠子。

　　胡宁团队的人则差点晕过去。

　　“给诗诗妹妹点个赞！”王茵点赞，并评论转发陈诗诗的微博。

　　她没说别的，就只说这八个字。

　　仿佛能听到“轰”的一声，微博沦陷了。

　　王茵站出来了！

　　头像，认证，都明明白白地告诉大家，她就是王茵。

　　“卧槽，王茵第一次站出来力挺徒弟啊。”

　　“王茵什么时候也认证微博了？”

　　“感觉天要变了，王茵都出来说话。”

　　“看似支持陈诗诗，其实是在为陈子昂撑腰。”

　　“这是为啥？”

　　“以前王茵坐看学生艰难前行，从不多说一句，现在这是完全撑开了啊。”

　　“……”

　　网友沸腾，百年难得一遇。

　　有心的网友忽然发现，点赞胡宁微博的周克宇，不知道什么时候取消点赞了。

　　甚至还把之前那条“老胡说的很对！”的微博以迅雷不及掩耳之势删除。

　　“快！把微博删了！”胡宁团队负责人连忙联系胡宁。

　　“什么微博？”胡宁还不知道。

　　“你两个小时前发的微博，大哥，求你快点删，要完蛋了。”胡宁团队负责人哀嚎。

　　胡宁脸色变了变，不知道怎么回事，但还是立刻登录微博。

　　然而，晚了！

　　胡宁还没搞清楚状况，经纪人钱丽就接到内地好几个电话。

　　“什么？为什么要取消通告？”

　　“林总，有话好说，通告的事再谈谈……”

　　“张哥，这样取消通告，不太好吧？”

　　“宁姐……”

　　钱丽脸色煞白。

　　一个又一个电话，近期的，远期的，内地的通告全部黄了！

　　“麻痹的，这个老胡吃错药了啊。”钱丽吐血。

　　胡宁得到消息后，也是脸色苍白。

　　他被内地封杀了！

　　同时，关注他微博的大V，在一个一个减少。

　　“妈蛋的，飞来横祸啊。”女歌手秦丽丽取消点赞，删除之前那条微博，甚至取消关注胡宁。

　　大家都不傻，陈诗诗和王茵都出来了，肯定要有大事发生。

　　“特么的，胡宁害我！”男歌手吴琳反应不比秦丽丽慢多少，十万分火急，上来就一顿操作。

　　有的动作慢，在胡宁自己先删微博后才删的，叫苦连天。

　　你妹的，你怎么就惹上陈诗诗和王茵了？

　　杀千刀的！

　　胡宁的那些朋友圈，参与和他互动的朋友，一个个大骂，你怎么不去死！

　　不对，这个该死的蠢货，可能知道自己要死了，上来拉一帮垫背的。

　　嗯，肯定是这样的！

　　好多被胡宁牵连的好友，此刻杀了他的心都有了。


第814章 即便饿死，也是带着希望饿死

　　就在胡宁圈内跟他互动过这条微博的朋友人心惶惶之时，浙省卫视下面一档节目官方微博更新了。

　　“接到台里的通知，和胡宁的节目合作即刻取消……”

　　这条微博一出来，圈内圈外开始意识到事大了。

　　几乎没隔多久，东方卫视也有正在筹备的节目官方微博发声：“原本胡宁担任的导师位置空缺，有人毛遂自荐吗？”

　　网上一片哗然。

　　陈诗诗和王茵出来，果然是有大动作。

　　两人的影响力是巨大的。

　　比圈内某些大咖一句封杀某某小咖的话，威力还要大无数倍。

　　此后，幽州卫视，甚至三湘卫视等都发声。

　　面上说是换人之类的，但谁都知道。

　　胡宁被内地封杀了！

　　“卧槽，怎么回事？”

　　圈内人都在擦冷汗，同时也很疑惑。

　　陈诗诗和王茵为什么“大发雷霆”？

　　胡宁私底下到底干啥了？

　　他们完全想不到，陈诗诗和王茵早就开始盯着网上。

　　一些不入流的主播啊，三流歌手啊，龙套演员啊，他们蹭陈子昂的流量，冷言冷语，陈诗诗和王茵懒得拿他们开刀。

　　胡宁是正好碰上了。

　　这家伙人气虽不是如日冲天，但也还不错，拿来开刀最合适。

　　说好的帮陈子昂镇压大后方，陈诗诗不是说着玩的。

　　这女人狠起来，她家男人权力再大，也只能挨打，不敢还手。

　　圈内人虽然不知道什么原因，但开始一个个疏远胡宁，撇清关系。

　　尤其是胡宁的一些内地朋友，屁都不敢放。

　　胡宁被内地被封杀，还能在香江岛混。

　　但内地的艺人，一旦被大陆封杀，事业基本就到头了。

　　无处可去。

　　一些艺人群里。

　　“这个胡宁，是不是惹到陈子昂了？”

　　“估计是吧。”

　　“还估计啥，胡宁那条微博都不算是影射了，差点就直接明说陈子昂在国外名声不太好。”

　　“嗯，根源就在那条微博上。照我说这个胡宁也真是不要脸，陈子昂的综艺节目，他都参加了，还说人家陈子昂的不是。”

　　“我觉得也是，之前不是传陈子昂当初涉足综艺领域，曾亲自去香江岛请胡宁吗，胡宁很大牌，要价太高。后来陈子昂不计前嫌，节目火后还一直邀请胡宁。胡宁开始还拉不下脸，后来趁陈子昂不关注综艺领域后，还不是上去了？上去就上去，这个时候还说人家陈子昂。人家还忍你干啥？”

　　“这样啊，那这个胡宁，是真该。”

　　“……”

　　圈内艺人开始对胡宁落井下石。

　　很快，有媒体开始蹭热度，挖胡宁的黑历史，不管有的没的。

　　“胡宁曾有家暴行为，前前女友被打流产。”

　　“胡宁曾婚内出轨，对方还是有妇之夫，后来被老婆原谅。”

　　“上个月，胡宁和神秘女性出现在巴黎街头，行为举止亲昵，可以肯定的是，不是他老婆。”

　　“……”

　　胡宁得偿所愿，蹭到了难以估量的热度。

　　可惜代价是被内地封杀。

　　而此时的陈子昂，还没关注网上。

　　今天虽然是周末，但他也没闲着，跑去徐然演唱会现场。

　　时隔五年，徐然再次开启全球巡演演唱会。

　　说是全球，其实总共也就十场。

　　国内还占去了六场。

　　国外开演唱会，面向的主要还是华人聚集地。

　　指望外国歌迷，那是怎么破产的都不知道。

　　像王雨在国外虽然很出名了，现在都不好开演唱会。

　　因为她在海外华人圈子里，名气其实是不如徐然的。

　　而指望外国歌迷，她的号召力还不够，需要再积累一两年才稳。

　　徐然的幽州演唱会，陈子昂要登台助阵。

　　这是徐然今年全球巡演演唱会的第一场。

　　王雨没在国内，跑国外去了。

　　公司也没打算安排她助阵。

　　把机会让给公司里别的歌手。

　　几万人的舞台呢，就算再默默无闻的歌手，登这么一次台，也能让几万人认识。

　　这还只是前期人数。

　　后续还会再增加。

　　就算只是几万人，也不能小看这些曝光度。

　　混过网文圈的都知道，几万个人的力量是有多么的庞大。

　　“其实你也可以办演唱会了，稳赚不赔！不考虑吗？”彩排间隙，徐然问陈子昂。

　　陈子昂摇头：“暂时不考虑。”

　　徐然知道陈子昂心里有个坎，解释道：“别以为你开演唱会，只是在赚歌迷的钱。说白了，歌迷有钱还买不到你的演唱会门票，买不到看你演唱会的快乐呢。”

　　“可能吧。”陈子昂不置可否。

　　最近他比以前还佛系，觉得自己站在台上，看着台下的观众，都是掏钱了才能进来，才能看到他的，心里会有些不安。

　　按他的意思是，挣了你的钱，不见面最好。

　　见面总觉得有些尴尬。

　　把歌放网上卖，反正见不到面，也不贵，喜欢就买了下载，不喜欢试听就行，不用花钱。

　　前段时间陈子昂没事去逛了下起创中文网，发现一些写手……

　　怪不得挣的稿费那么多，实在是能拉得下脸。

　　订阅一两万，甚至更高，还动不动就在那求订阅。

　　反倒一些几百上千订阅的，都没好意思这样频繁开口，甚至都没怎么开。

　　陈子昂就觉得，自己抹不开这个脸。

　　除非哪天他快要饿死了，或是老婆孩子生活拮据，需要物质改善，他才会不顾一切拉下脸。

　　不饿死的话，订阅也不行，那就只能太监或烂尾，重新写一本。

　　快饿死了，那更别说了，重开一本吧。

　　那样即便饿死，也是带着希望饿死。

　　人最怕的是活着没希望，没盼头。

　　正在陈子昂和徐然休息闲聊之时，薇薇从场馆外赶来，似乎很高兴的样子。

　　“薇薇姐容光焕发，今天有什么喜事吗？”坐台下的陈子昂，朝薇薇招手。

　　徐然把旁边椅子上的东西拿走，打算给薇薇让坐。

　　薇薇似乎没看到，直接走过去，坐到陈子昂那边的座位上。

　　徐然仰头望天，没人看到，没人看到。

　　“子昂，发生大事了！”薇薇不知道是走太快累到的，还是兴奋的，脸色微红。

　　“啥大事？”陈子昂笑道，朝工作人员示意扔瓶矿泉水过来。

　　“胡宁闯祸了！”薇薇把包包放好，掩饰不住心中的激动。

　　陈子昂把矿泉水盖子拧开，然后递给薇薇：“急急忙忙的，又不催着你来彩排，先喝口水缓缓。”

　　这个薇薇，沉寂这一年多两年，正式复出后，性子发生很大变化。

　　几乎换了一个人。

　　好像以前的她，被格式化了。

　　现在的她很单纯。

　　正因为如此，现在陈子昂和徐然都很愧疚。

　　以前两人对她不太好。

　　虽然她来伯玉娱乐后，一直在努力修复关系。

　　但陈子昂一直顾不上搭理她，徐然那时跟小女朋友也打得火热，没空理她。

　　以致她家里发生那么大的变故，大家都不知道。

　　“陈诗诗，还有你老师，今天在微博上diss胡宁了，子昂，你知道吗？”薇薇喝了口水，还没缓过来就喘着气说道。

　　陈子昂好奇问道：“她们为啥diss胡宁了？”

　　“你果真不知道！”薇薇这下更高兴了，跟陈子昂叽叽喳喳说个不停，从头到尾讲了一遍。

　　徐然努力探出身子，想告诉薇薇，我在这呢，怎么从一来就当我不存在啊。

　　可惜薇薇一直无视，仿佛真的没看到。

　　“哈哈，那家伙，活该！”听完薇薇陈述，陈子昂大笑。

　　陈诗诗做事还真是雷厉风行，刚说完要替陈子昂镇压大后方，转身就干了一票大的。

　　胡宁这倒霉孩子，自己撞枪口上来。

　　伯玉制作的真人秀节目很多，没对胡宁关过大门。

　　那家伙上自己的节目，回头还说自己的风凉话。

　　这人怎么变得这么没底线了？

　　陈诗诗干得漂亮，方旭东也是。

　　“你厉害，什么都不用做，就有人替你出头。”徐然终于忍不住插话，并努力探出身子，想让薇薇看到自己。

　　“呀，徐哥也在啊，我刚才还以为是谁呢，一直不好意思看过去。”薇薇惊呼。

　　徐然捂着胸口。

　　这大姑娘咋变成这样了？

　　以前她不是这样的啊。

　　陈子昂则有些忧虑起来，薇薇不止性子变了，可能智商情商什么的，也受影响了。

　　“上去排练一下，晚上好好加油哦。”陈子昂对薇薇说道。

　　“嗯。”薇薇站起来，风风火火赶上台。

　　看着薇薇的背影，陈子昂手指头扣了扣脸颊。

　　怎么感觉她越来越小孩。

　　徐然一脸忧色，压低声音说道：“子昂，薇薇走出来了吗？我是说，她心里的坎儿。”

　　陈子昂也头疼：“我不知道，像你这样越活越老油条才正常，怎么感觉她变得跟个小孩似的。”

　　徐然无语，怎么又扯到我身上了。

　　“人各有命吧，我最近其实有个想法，我自己都吓了一跳。”徐然小声说道。

　　陈子昂疑惑问道：“什么想法？”

　　徐然犹豫了一下，眼看台上薇薇也还没开始彩排，小声说道：“我将来想去夏都生活，房子我都买好了。”

　　“夏都？”陈子昂笑道：“也不错啊，离幽州还算近。”

　　徐然叹气道：“我妹妹嫁那里，生了一个外甥和一个外甥女，我挺喜欢他们的。我也怕我妹妹在那边受委屈，所以打算以后在那里定居的。反正我觉得我不结婚了，到哪都差不多。”

　　“现在就考虑开始养老了吗？”陈子昂问道。

　　“差不多吧，羡慕你们这些小年轻。”徐然笑道。

　　“男人四十花中花。”陈子昂打量徐然一阵说道：“别放弃治疗，又不差钱，钱是可以买来爱情的，不哄人。”

　　徐然哭笑不得：“那不一定，倒霉了怎么努力都没用。”

　　“算了，懒得说你，老说找老婆不挑，其实一大堆挑。”陈子昂不再和徐然扯，台上薇薇开始彩排了。

　　等薇薇彩排完，大家吃了顿午饭，然后开始养精蓄锐。

　　尤其是徐然，晚上会很卖力。

　　徐然的演唱会很火爆，比五年前更加受欢迎。

　　随着时间的积累，艺人的粉丝是越来越多。

　　因为有的歌手的歌伴随着他们度过一段岁月。

　　那岁月里，有诸多回忆。

　　酸甜苦辣，喜怒哀乐，最后化为难舍难忘。

　　不为歌手而来，也会为那段岁月和回忆而来。

　　陈子昂作为助阵嘉宾，要上台表演一首歌。

　　演唱会过半，徐然没卖关子，直接请陈子昂上台。

　　两人互动扯淡，让徐然多点休息的时间。

　　“快五年了。”徐然搂着比他高大很多的陈子昂，言语中带着岁月流逝的感伤。

　　此前他演唱了八首歌，像是重走了一遍人生。

　　这八首歌，从出道到现在，每一首代表一段时光。

　　陈子昂知道徐然说的什么意思，微笑着不说话。

　　徐然继续对台下的数万观众说道：“五年前的那个夏天，他第一次登台亮相，就是在我的演唱会上。”

　　台下观众欢呼回应。

　　“陈子昂，我爱你！”

　　“黄金脏！”

　　“登幽州台歌。

　　前不见古人，后不见来者。

　　念天地之悠悠，独怆然而涕下！”

　　不少观众大叫，男女都有。

　　甚至有人念诗。

　　到最后，整整齐齐的。

　　这一幕让人很感动。

　　比大合唱更让人触动。

　　从来还没有一个歌手得到这样的待遇。

　　因为没哪个歌手像陈子昂著有诗集啊。

　　陈子昂出诗集，很多人都知道，即便他们很多是徐然的粉丝。

　　不过他们不知道是关馨馨和关彤彤帮陈子昂收集整理出版的。

　　关馨馨和关彤彤倒也从来不跟陈子昂说多写点，甚至知道陈子昂喝酒会“胡说八道”，她们也不会灌他喝。

　　顺其自然最好。

　　她们怕太急功近利，反倒适得其反。

　　那样灌他，哪天他胡说八道不出来怎么办？

　　“转眼五年过去，当年他才高考完，就有女朋友，我单身。现在，他老婆孩子都有了，我单身。”徐然笑道。

　　下面的观众嗷嗷起哄。

　　陈子昂认真说道：“抓住初恋，死不放手，想不单身其实很简单。男人脸皮就要厚，什么尊严不尊严的，等她成为你老婆，那都不是事。”

　　“吁！”

　　底下嘘声一片。

　　徐然忍不住问道：“那你初恋成为你老婆后，你变本加厉要回尊严吗？”

　　陈子昂有些不好意思说道：“想要，要不回来，不让我跪搓衣板，我就谢天谢地了。”

　　“吁！”

　　台下立时又起哄。


第815章 人前风光百般好，人后辛酸可知晓

　　QQ视频网直播屏幕前，关彤彤在观看徐然演唱会的现场直播。

　　不是每个歌手的演唱会，QQ视频网都会直播。

　　但徐然作为一代歌手，还是有这个资格的。

　　他混这么多年的乐坛，粉丝观众比陈子昂的还要多。

　　只不过他的很多粉丝早就结婚生子，没那么多精力关注、上网什么的支持他。

　　人气，很大一部分来源于网上。

　　导致徐然表面上看似人气比现在的陈子昂还低，其实他的粉丝比起苏曈的粉丝，只多不少。

　　怎么说他也曾经是摇滚王子，现在依然是。

　　不是谁都能拿到这个称号。

　　看到老公说跪搓衣板，关彤彤俏脸上不禁露出笑容。

　　分开怀念，忆起旧事，总是很甜蜜。

　　但这是一直忙碌着的关彤彤经常忽略的事。

　　想想老公对自己无微不至，感情从未变淡，待自己一直如刚恋爱那般。

　　再看看周围，看网上，有多少对初恋情侣，或是几经多份爱情波折后的情侣，有几个能做到他那样？

　　如果不是他优秀，怎能吸引到别的女人？

　　而这么优秀的男人，自己经常忽略他，还要求这要求那。

　　想来想去，关彤彤觉得自己当初的眼光确实没错，只是对自己太自信，对外界渴望老公这样优秀男人的女人太放心。

　　以后对老公好一点！

　　想到此，关彤彤看向孩子们睡觉的房间。

　　二楼也放有网络电视，小家伙们偶尔可以看看动画片，虽然估计他们还什么都看不懂，但他们也喜欢看。

　　而且让他们看着准没错。

　　至少里面的小人儿一直在说话，等于是在教他们说话。

　　徐然演唱会现场。

　　和徐然扯了好一会儿，陈子昂才开始表演。

　　他表演的是《危险》那首歌。

　　舞伴都带来了。

　　不表演《消除犯罪》那首，是因为徐然的舞台没有做专门设计，四十五度角前倾的动作表演不了。

　　就算如此，观众们也是尖叫连连。

　　这是陈子昂第二次表演这首歌。

　　也是第一次表演这首歌的时候，没戴面具。

　　很多“在时空里穿梭的行者”的粉丝，今晚热泪盈眶。

　　等了多少年了，终于等到不戴面具的时空行者跳《危险》这首歌的舞蹈。

　　很多人猜测过，当初为什么陈子昂不摘面具。

　　最后声音基本统一，那就是他觉得自己资历不够，揭面反倒影响不好。

　　与其如此，不如犹抱琵琶半遮面。

　　不揭面，但透露身份。

　　这样不寒了界内很多艰苦奋斗的歌手们的心，也不冷了观众的心，一举两得。

　　陈子昂外国的粉丝哇哇大叫。

　　Gold zang揭晓身份后，他们才去关注陈子昂，然后自然看到他以前表演《危险》的视频。

　　可以说，陈子昂在国外的粉丝中，舞蹈爱好者占多数。

　　他们才不管歌曲怎么来的。

　　gold zang跳舞很棒，这就够了。

　　质疑，黑化gold zang的，根源在于媒体。

　　媒体就喜欢制造话题，哄抢流量。

　　什么道德不道德的，钱是老大，没钱王八蛋。

　　何况gold zang是个中国人，一直对中国没好感的媒体，当然不管不顾，黑了再说。

　　王茵家里。

　　他们一家三口都在看徐然的演唱会网络直播。

　　看到陈子昂又“猥琐”，王茵捂着额头。

　　说好了不耍流氓的，怎么又耍起来？

　　亏白天她还跟陈诗诗替他出头。

　　好在没那么明显。

　　头疼！

　　王雨虽然人在国外，但忙完也抽空通过QQ视频网看徐然的演唱会直播。

　　她那边还是白天，刚吃完午饭。

　　一首《危险》表演下来，陈子昂喘气。

　　徐然上台。

　　台下观众习惯性大喊。

　　“再来一首！”

　　有礼貌性质的，也有真心实意的。

　　但真心实意的肯定居多。

　　“跳舞很累的，你们这么喊不好。”徐然笑着对台下观众说道：“对台上的演员来说，台上一分钟，台下十年功，尤其对杂技和舞蹈这些演员来说，一点都不夸张。我别说跳这么一首赏心悦目，令人激动的舞蹈，就是装模作样，体力也不够。”

　　说着，徐然走到陈子昂面前：“再来一首怎么样？”

　　台下的观众笑了。

　　刚还叫我们不要起哄让陈子昂再来一首，转眼你自己就鼓动陈子昂再来一首。

　　你以前不是这样的。

　　“要不变成我的演唱会算了，你下去！”陈子昂喘气说道。

　　台下立时轰然大笑。

　　“那我真的下去了啊。”徐然作势要走。

　　陈子昂招手：“可以，但先等等，演唱会结束，分钱的事还没谈好呢。”

　　徐然苦着脸，不知道怎么接话。

　　观众乐了。

　　同时大家也看得出来，徐然演唱会的互动是没有彩排过的。

　　看徐然，完全不是陈子昂的对手。

　　两人又扯了一通，最后陈子昂主动说道：“那么再来一首吧，我们的中文歌。”

　　这个倒是事先有商量过的，徐然没啥意外。

　　与此同时，一直没开灯光的舞台中央亮起。

　　原来，刚才那里一直在准备着。

　　徐然没下台，和陈子昂一起过去。

　　一人背起一把吉他。

　　陈子昂站在C位，明显是主唱。

　　他穿着笔挺的西装，而且还打着领带。

　　看乐队规格，陈子昂好像是准备唱摇滚歌曲。

　　可他又是这样的一身打扮，大家哭笑不得。

　　什么鬼？

　　这样一个人走在大街上，或者站在舞台上演唱歌曲，一定没有人会认为是在唱摇滚，可偏偏好像其他配置就是摇滚。

　　摇滚，以其灵活大胆的表现形式和富有激情的音乐节奏表达情感，受到了全世界大多数人的喜爱。

　　而这一刻，当乐器响起，大家感觉有些宁静。

　　轻摇滚，也应该不是这样的啊。

　　不管是重金属还是轻摇滚，人们总想到会场上疯狂的听众与同样疯狂的乐手。

　　可现在，他们第一次感觉不到摇滚的狂热和吵闹。

　　圈内音乐人眼前一亮。

　　就知道陈子昂要大胆走出以往。

　　因为这首摇滚规格的歌曲，少了诸多疯狂加花的架子鼓与超强震撼的吉他solo，却不失会场气氛。

　　以往，优秀的表现力与表演性是让摇滚更具非凡的感染力。

　　但反而忽略了摇滚本身的涵义。

　　还没开唱前，陈子昂忽然说道：“这是一首摇滚，但你们也可以拿来当流行音乐欣赏。摇滚有着更实质的内在等着我们去发现并且爱上它。摇滚不仅是一种音乐形态，实际上它是一种‘人生态度和哲学’”。

　　做摇滚音乐的人心情激动。

　　现在摇滚确实没落了，世界太喧闹。

　　而现在的摇滚又太吵。

　　诚然，酒吧、迪厅等热闹的地方，摇滚是主流。

　　可那也是小众地方。

　　很多做摇滚的音乐人，或是歌迷，早就忘了。

　　摇滚，其实是有内涵的。

　　至少绝大多数都有而且可以被人所理解，而摇滚本身的表现力又可以让摇滚更容易被理解，这就是所谓的摇滚的真实的表达性，也是不同于已完全商业产量化的流行乐之处。

　　“合格”的“摇滚”歌手都把自己的灵魂与作品完美地融合在一起，所以，从前能有大量而类型丰富的优秀的摇滚作品！

　　现在，随着流行音乐的盛行，摇滚是一日不一日。

　　“我要从南走到北，

　　我还要从白走到黑。

　　……

　　我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水。

　　我要这所有的所有，但不要恨和悔。

　　……”

　　陈子昂开唱了。

　　直播前的王雨身子一颤。

　　记得不久前，她走在夜路里，说过想挽着陈子昂的手臂从白天走到黑夜，从北方走到南边。

　　陈子昂便说，那以后送给她一首歌。

　　她以为是写一首歌让她唱呢。

　　现在。

　　她听明白了。

　　是陈子昂唱给她听的！

　　不，不止给她一个人。

　　这首歌，已经是一种人生态度和哲学。

　　“《假行僧》，希望你们喜欢！”

　　演唱中间停顿的空隙，陈子昂挥手大声喊道。

　　“要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞。

　　我不想留在一个地方，也不愿有人跟随。

　　我只想看到你长得美，但不想知道你在受罪。

　　我想要得到天上的水，但不是你的泪。

　　我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对。

　　你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪（心碎）。”

　　没有重金属的强烈冲击，没有震撼的音乐节奏，也没有声嘶力竭的吼叫。

　　但歌词却如春风细雨，钻进人的身体，触动心灵。

　　说的仿佛是自己，又仿佛说的是别人。

　　关彤彤虽然是第二次听到，但心情依然不能平静。

　　一把吉他伴奏，跟一个乐队伴奏，差别很大。

　　但不变的是歌词和歌声。

　　圈内音乐人振奋。

　　“我擦，原以为他开始写英文歌，闯国际，没想到又转回头写中文歌。”

　　“这才是国际视野，发扬我们的文化。”

　　“怎么说？”

　　“陈子昂在国际上不是挺出名了吗？虽然毁誉参半，但关注他的人肯定很多。有了关注，他出新歌，不管是什么语言，都会有人来听，来传播啊。”

　　“哈哈，爱上我你就别怕后悔。”

　　“这句在你嘴里怎么感觉有点诡异起来了？”

　　“胡说，我是说陈子昂的歌迷想不听也不行了，哈哈。”

　　“你这人，猥琐，我差点以为你是想说爱‘上’你后，会后悔。你尺寸是有多短小，时间是有多短？”

　　“我呸，你这流氓！”

　　“……”

　　中国音乐圈内外对陈子昂动不动就出经典歌曲都习惯了。

　　虽然习惯，但不代表他们不希望陈子昂多出新歌。

　　台下，今晚吴萱怡和关妮儿、关丹丹一起来现场了。

　　“表姐夫厉害！”

　　吴萱怡像个普通粉丝，双眼放光看着台上的陈子昂。

　　“妮儿表姐，跟你说，昨晚表姐夫给我们唱过了！”似乎按捺不住炫耀，吴萱怡又拉着站起来的关妮儿说道。

　　“别吵！”关妮儿本来对这个跟自己一样“丑”的表妹挺喜欢的。

　　但这个时候打扰自己，还怎么喜欢。

　　还炫耀？

　　话说自己一直忙着事业，都很少去找陈子昂吃饭喝酒了，有点怀念啊。

　　今晚得过去一趟，不知道他会不会早点回去。

　　事实证明，陈子昂还算是一个很好的男人的。

　　自己的两首歌表演完毕，没等演唱会结束，他就先回家了。

　　明天有工作要谈，他要是去参加徐然今晚的小型庆功宴，肯定得喝多，且还会喝得很晚。

　　等他回到家，洗完澡，跟关彤彤视频说着话，房门被敲响。

　　他比关丹丹还早回家。

　　他也不知道关丹丹今晚回不回来，反正这里不是她唯一的家。

　　“早点睡哈，丹丹今晚还是住我们家，估计刚回来，我去看看。”陈子昂和关彤彤挂断电话去开门。

　　上次被吴萱怡那么整，现在晚上睡觉前，陈子昂把门锁得好好的。

　　“咦？”打开房门后，陈子昂吃了一惊：“换了个丑姑娘来啦！”

　　敲门的不是关丹丹，而是关妮儿。

　　“这么说是不欢迎我来啊？”关妮儿习惯被陈子昂打击，也没什么不高兴，看到陈子昂她反倒挺开心的。

　　“欢迎欢迎，哪能不欢迎。”陈子昂叹气：“我在想，这么大的房子，要是只有我一个人住，会多难过。”

　　关妮儿心中一震，脑海中不由得闪过今天白天和关彤彤的通话聊天。

　　白天的时候，关彤彤跟关妮儿打电话，算是诉苦，忏悔。

　　说她最近一年多，有孩子之后，都没考虑过陈子昂的感受。

　　基本上每周末都跑来看孩子，把陈子昂一个人扔在幽州。

　　房子大，一个人住是很难受的。

　　还不如一个小单间让人觉得充实。

　　关丹丹也没有每周都回家陪陈子昂吃饭聊天。

　　关彤彤问关妮儿，自己是不是太过分了。

　　关妮儿想想觉得确实过分。

　　现在陈子昂这么说，她觉得，何止过分，简直是太过分了！

　　这个妹妹，唉，不知道怎么说。

　　好好的，把自己老公搞成这样。

　　人家本来是一个最耀眼的明星，一个最受欢迎，才艺双馨的优秀男人，现在成什么样了？

　　关妮儿眼前的陈子昂，现在是无比的孤独和落寞。

　　哪还有舞台上的风光和笑容。

　　我虽然没你漂亮，但我嫁给他，都比你嫁给他让他温馨幸福百倍。

　　关妮儿心里，忽然升起这样的念头。


第816章 生得再平凡，也是限量版

　　“丹丹周末不是经常回来住吗？”关妮儿不着痕迹笑起来，跟陈子昂去客厅里坐：“她还是挺闹腾的，有她在，家里不冷清。”

　　关丹丹正从楼下上来，提着裙子。

　　一回家她就急着上洗手间，上完才跑上来。

　　她卧室没配备洗手间。

　　二楼客厅虽然也有洗手间，但急着解手，她在一楼解决，才晚关妮儿一阵子上楼。

　　“又说我什么坏话？”关丹丹上来后，又努力提了下裙子，似乎腰带不好使了。

　　陈子昂有时虽然嫌弃这小妮子，但不得不说，周末关彤彤不在家，有她在挺有人气的。

　　前世迈克尔杰克逊和玛丽莲梦露都渴望舞台，那是因为他们私底下很孤独，没安全感。

　　陈子昂现在有些体会了。

　　他从徐然演唱会舞台上下来，就觉得周围黑暗冰冷，有种心无处安放的感觉。

　　以致回到家洗完澡后，他就迫不及待找老婆视频聊天。

　　可已经有点晚了。

　　老婆在那边带孩子，挺累人的。

　　她都睡下了，陈子昂还赖了她好一阵子。

　　而找别人聊天，陈子昂又不知道找谁。

　　回家工作？

　　陈子昂早不写小说了，剧本歌曲什么的，他最近看到就想吐，不想动。

　　“没说你，子昂刚才又说我丑，还安慰我说：生得再平凡，也是限量版。”关妮儿嫌弃道。

　　关丹丹笑嘻嘻走过来：“妮儿姐哪里平凡了，可漂亮了，限量版倒是真的。”

　　“哟，最近挺会说话呀！”关妮儿夸了关丹丹一句，起身说道：“丹丹，我去洗澡，你睡衣或你大姐的睡衣帮我找一件。我以前放这里的睡衣，这么久，估计都有味道了，穿不了，明明洗洗。”

　　“那穿我的吧。”关丹丹进自己房间，给关妮儿找睡衣。

　　陈子昂本来想回屋睡觉，关妮儿看到他起身后，忙问道：“子昂，你要回去睡了吗？”

　　“不是，我就回屋看看。”陈子昂想说是的，时间也不早了，但关妮儿难得过来一趟，不陪她聊聊天，不太好。

　　不纯粹聊天，谈点院线的事也好啊。

　　等陈子昂回房间关门后，关妮儿对拿睡衣出来的关丹丹小声问道：“子昂最近话多不多？”

　　关丹丹不太明白什么意思，想了想说道：“还好吧，怎么了？”

　　关妮儿沉思片刻，转身拿睡衣进浴室：“没什么，你要不要一起洗？”

　　“我等会儿。”关丹丹等关妮儿进浴室后，跑去陈子昂房间。

　　陈子昂倒没锁门，正站在窗帘拉开的窗边，呆呆看着后院。

　　“子昂，你是不是不开心？”关丹丹跑过来，和陈子昂并肩看外面，手很自然挽着陈子昂手臂。

　　陈子昂也没甩开，笑着说道：“怎么看出来我不开心了？”

　　“因为你唱的歌呀。”关丹丹说道。

　　“歌都是骗人的！”陈子昂说道。

　　关丹丹皱起小眉头：“别以为我不知道，没那份心情，写不出那种歌词，没那种感情，唱不出那种声音来。”

　　陈子昂微微点头：“真的长大了，懂得挺多的。”

　　“早就长大了，你自己骗自己。”关丹丹有些不满。

　　偷袭了一口后，小妮子连蹦带跳跑去跟关妮儿洗澡。

　　陈子昂却是越来越忧虑。

　　倒不是因为关丹丹。

　　而是一路走来所有压力的积累造成的。

　　一个人很难彻底去改变一个人。

　　即便这个人是多么爱那个人。

　　就如玛丽莲·梦露。

　　她不是某个人造就的悲剧。

　　前世，玛丽莲·梦露是全球巨星，可谓家喻户晓。

　　她是全世界最性感的女神，魅力爆棚。

　　直男们逃不过，权贵名流逃不过，甚至美国的肯尼迪总统也逃不过。

　　可以这么说，梦露就是一个性感的符号。

　　这个符号的定义是：一个迷人的尤物，一个销魂的明星，一颗行走的春药。

　　但是，世人皆知她的妩媚，少有人知她的孤独。

　　她曾对人说：“我总是很孤独，这就是为什么我那么喜欢电影。在电影里我可以完全忘掉自己。”

　　导演约瑟夫·曼凯维奇也说，玛丽莲是世界上最孤独的人。

　　“她总是独自一人。她是我认识的最孤独、最寂寞的人。这个女孩遭受孤独之苦，但是她不愿意融入人群，看起来她总是一副要独自逃走的样子。她不会交朋友，也不好交际。当我们在片场的时候，她却躲在酒店客房里。”

　　她是一个失爱的孤儿。

　　终生与恐惧为伍，一直焦虑，半生抑郁，最终以自杀的方式，离开这个繁华又冷漠的人世。

　　她的悲剧，是从童年开始的。

　　并不是某个人，或某段婚姻造就的。

　　风华正茂时，她大红大紫，平均每周收到5000封求爱信。一位狂热追求她的土耳其人，因她不接受求爱而割腕自杀。

　　可是，盛名之下，依然是一颗极其不安、极其匮乏的心。

　　她一直希望有个男人爱她，她也全心全意爱着对方。

　　可惜，这个男人，她一生都没遇到。

　　这种100%的爱，她的丈夫们给不起，情人们更给不出。

　　于是，梦露总是经历失望。

　　她又缺乏经营爱的能力，无法让冲突变成养分。

　　此后她听从本能，在一个接一个男人中来来回回，试图通过自己的魅力，通过情欲，来温暖自己的心。

　　但这种方式，只会带来更频繁的失望。

　　失望的叠加，逐渐压垮了这个脆弱至极的人。

　　最后，玛丽莲·梦露服用了大剂量的安眠药，孤独地离开人世。

　　她告别这个世界的那一天，没有亲人，没有爱她的男人，没有巨额的遗产。

　　陪伴她的，只有童年时的一架钢琴。

　　这架钢琴，是生母住院前买的，后来因没钱卖了。

　　多年后，梦露又把它买了回来。

　　这是童年唯一带给她温暖回忆的东西。

　　这一生，她没有真正的爱人。

　　这一生，她也没有真正的荣耀。

　　终其一生，除了美丽的身体，她一无所有。

　　梦露死后一周内，纽约的自杀率达到史上最高值，在一天内有12人自杀。

　　其中一名自杀者在遗书中写道：“如果世界上最曼妙、最美丽的人都生无可恋，那我更没有什么可以留恋的了。”

　　想到这，陈子昂一身冷汗。

　　自己怎么会想到迈克尔和梦露了？

　　拍戏，唱歌，太投入，会影响正常生活，的确没骗人。

　　好的歌手，歌曲不在多。

　　好的演员，作品也不在多。

　　在影视歌圈，量产的艺人，基本可以说不是一个好的艺人。

　　虽然知道自身最近状态不太对，但陈子昂没怎么在意。

　　今晚从舞台上下来，才发现落差太大。

　　焦虑，急躁，不安，全都爆发了。

　　浴室里。

　　关妮儿先关丹丹一步洗好。

　　她擦身子穿睡衣的时候，关丹丹小声说道：“妮儿姐，子昂状态确实不太好，昨晚其实还挺好的，今晚就不太对了。”

　　关妮儿点头，穿好睡衣出去。

　　看到客厅里没人，关妮儿一边拿毛巾搓头发，一边走到陈子昂房间。

　　“幽州的夜景是不是很漂亮？”关妮儿在门口对窗边的陈子昂说道。

　　陈子昂回过身来，点头笑道：“嗯，越看越觉得人间美好。”

　　关妮儿心情顿时有些复杂。

　　这个家伙，不认真观察，真看不出他状态出问题了。

　　死鸭子嘴硬！

　　“出来喝喝茶呗。”关妮儿邀请道。

　　“好！”陈子昂拉上窗帘。

　　关妮儿听说过陈子昂冷天的时候，自己睡觉，有几次忘了关窗，冻得背部出问题，不由得提醒道：“睡前可别忘了关窗，现在拉窗帘，怪不得睡前会忘关窗。”

　　陈子昂惊奇：“怎么你们都知道了？昨晚我都睡下了，丹丹砰砰敲门，说要帮我看看窗有没有关，可把我气死了。我窗关得好好的。”

　　关妮儿偷笑：“谁叫你大忙人，不拘小节，老忘事。”

　　“有吗？”陈子昂走到门口。

　　味道真好闻！

　　关妮儿身上的香皂味，就跟他老婆的一样。

　　不止关妮儿，连关丹丹身上也是。

　　没办法，都用同一款洗发水和沐浴露。

　　“那我考考你，记不记得你说我丑，说‘生得再平凡，也是限量版’后，又对我说了什么？”关妮儿跟陈子昂走到沙发那里。

　　陈子昂开始一边冲洗茶具，一边疑惑问道：“还有说过什么吗？”

　　关妮儿心里咯噔一下，还真忘了。

　　她提醒道：“无需抱怨，下一句？”

　　陈子昂想了片刻，摇头苦笑：“不记得了。”

　　“无需抱怨，可以抱抱我。”关妮儿不太情愿说道。

　　陈子昂手上的动作一滞，不好意思笑道：“原来我以前那么混蛋啊，连你都敢调戏。”

　　“别这么说自己，你做得比谁都好。不抽烟不酗酒，也不在外面花天酒地。实在不像外面这个圈子里的男人。”关妮儿没放心上，一直在给陈子昂鼓励。

　　男人也是人，也有脆弱的时候。

　　何况关妮儿从关彤彤那知道，关彤彤最近大半年对陈子昂不太好。

　　可儿的事，关妮儿大概也看出来了。

　　她知道关家关系复杂，走仕途的那一脉，厮杀得比走商界那一脉狠多了。

　　那种厮杀，有对外，也有对内。

　　关妮儿就觉得，可儿可能是个意外。

　　为了可儿，陈子昂和关馨馨带她去西蜀渡了一难。

　　结果可儿是保住了，但看陈子昂的压力和状态，很严重。

　　“哪敢去花天酒地，没那精力，也不感兴趣。”陈子昂沮丧道。

　　现在的他，越来越佩服艾玛的精明。

　　可惜那么好的朋友，却是国外的。

　　想聊天见面都不容易。

　　关妮儿关心问道：“最近压力很大吗？”

　　“还好吧。”陈子昂清洗完茶壶，放上去，按钮一摁，自动加水并通电烧开。

　　关妮儿犹豫了一下说道：“其实周末你可以出去跟朋友吃饭，多走走。”

　　“别瞎操心，我没事。”陈子昂平静道。

　　关妮儿不知道说什么好了。

　　陈子昂这样的人，不出事什么都好。

　　可也正因为他这样的人，一出事可能就是大事。

　　就跟平时都不生病的人一样，突然来病，那叫一个惨烈。

　　“你明天几点约好人谈工作的？”关妮儿问道。

　　从关丹丹那，她知道陈子昂明天要跟央视的人碰面。

　　具体谈什么，她就不知道了。

　　关丹丹也没问。

　　“上午十点。”陈子昂拿镊子夹茶杯放茶盘上，等水烧开了，先烫一遍。

　　两人聊着聊着，聊到工作上。

　　关丹丹洗完澡出来后，擦好头发，又进浴室把她和关妮儿换洗的衣服抱出来。

　　“子昂，你换洗的衣服在房间里吗？”关丹丹询问陈子昂。

　　“在的，帮我一起拿上楼去洗吧，好人，谢谢！”陈子昂头也不抬说道。

　　关丹丹连忙跑陈子昂卧室去拿衣服。

　　然后蹬蹬上顶层去，洗衣机在上面。

　　洗完可以直接在顶层晾衣服。

　　陈子昂看着穿吊带长裙睡衣的关妮儿，忽然一愣，眼神有些异常。

　　“怎么了？”关妮儿拉了拉裙摆，有些局促。

　　“真空？”陈子昂试探问道。

　　关妮儿俏脸霎时通红。

　　“活该你！”她立时跑开，上三楼进以前自己来经常住的房间，拿放这里的衣服上去一起洗。

　　她打算以后常来这里住。

　　毕业后，关妮儿就经常自己住外面，偶尔才回父母家那里。

　　今天要是没关彤彤跟她说陈子昂的事，她都没意识到，自己其实也有点孤立。

　　一个人住三室两厅，她都觉得空旷。

　　陈子昂这可是四层别墅。

　　每层都是三个房间一个客厅。

　　几分钟后，关妮儿才和关丹丹从楼上下来。

　　“洗好后你自己上去晾衣服啊，我不上来了。你不晾，明天早上没衣服穿。”关丹丹一路跟关妮儿算计：“我洗衣服，你晾衣服，很公平吧？”

　　“我又没说让你上去晾。对了，我把白色儿的衣服放旁边，晚点我上去晾衣服的时候洗了，那些不急穿。明早我上来最多拿衣服穿，急着出门，你记得帮我晾起来。”关妮儿嘱咐关丹丹。

　　两女下来后，茶也泡好了。

　　陈子昂当作刚才什么也没发生，问关妮儿：“妮儿姐，你明天也要出早门吗？”

　　“对啊，约会去。”关妮儿白了陈子昂一眼。

　　“哟，终于搞对象了啊。”陈子昂笑道。

　　关妮儿哼哼道：“托你的福，人太丑，交不到男朋友。明天的约会对象是女的。”


第817章 你眼中有春与秋，胜过我见过爱过的所有山川与河流

　　第二天，关妮儿起床后，从三楼下来。

　　然后就有些迷惘了。

　　陈子昂和关彤彤的房间门是打开着的，人不见了。

　　关丹丹的房间也是，门开着，不见人影。

　　关妮儿在二楼和一楼都转了一圈，最后怀疑自己是不是堕落了。

　　周末，才早上八点半，陈子昂和关丹丹就起床，还出去了？

　　早餐也给她做好放桌上，留字条。

　　“好勤奋的一家子！看来得搬过来一起住才行。”洗漱完，关妮儿一个人吃早餐。

　　此时的陈子昂，还有关丹丹，已经在去往市里的路上。

　　今天的关丹丹，穿着很正式，也很传统——青花旗袍。

　　青花瓷有着浓郁的东方味、中国味，有自己独特的艺术语言。

　　而旗袍更是中国的神韵制作，旗袍之美，是被全世界公认过的。

　　穿青花旗袍的关丹丹，有一种别样的美。

　　清雅，又带一点点妖娆神秘。

　　清丽，媚态又有那么一点点酥香、芬芳。

　　不同于关馨馨的开叉长款旗袍。

　　关馨馨穿旗袍，那是极尽温婉和女人味。

　　关丹丹安静老实的时候，穿青花旗袍倒也有古典味道。

　　可此刻的她，坐车子后排努力叉开双腿，很嫌弃：“圆口好紧，腿想大幅度活动都不行，勒死我了。”

　　陈子昂瞅了她那双长腿一眼，白花花的，很圆润，旗袍圆摆刚到膝盖两三公分处。

　　即便现在的关丹丹动作有点不淑女，但旗袍遮掩的双腿下的风光，依然能让人浮想联翩，欲罢不能。

　　“你自己要穿，又没人逼你。”陈子昂看了一眼就不敢看了。

　　关丹丹想把旗袍圆摆提上来，但车里还有司机，她很郁闷。

　　不过她嘴上还是振振有词说道：“不能给你丢人嘛，要穿得好看点。”

　　“你穿什么都好看，又不差旗袍。”陈子昂说真心话。

　　关彤彤两姐妹天生的衣架子，而且很有气质。

　　有的女孩子，不看脸，只看整体，很明显给人的感觉就是不一样。

　　关丹丹笑眯眯的，有外人在，她也不好跟陈子昂亲昵，乖乖坐好。

　　车子开进市区，在喧闹的大街上，拐了一个角，进入一条小道。

　　最后，车子在一片很不起眼的建筑物面前停下来。

　　负责接车的人跑过来。

　　看到陈子昂和关丹丹下车，眼角瞥见关丹丹的惊艳，对方也不敢多看一眼。

　　在经理的引领下，陈子昂和关丹丹登上三楼，进了一个窗靠小园林的茶艺间。

　　房子里面古色古香，很有古韵。

　　茶艺室里没有什么现代化的装饰，连沙发和凳子都是实木，一切都很简朴的感觉。

　　一进门后，关丹丹就去茶几那里检查茶具。

　　眼看还缺少部件，她还询问经理会所有没有。

　　一切搞定后，关丹丹才跪趴在沙发窗台上，跟陈子昂看外面的小园林。

　　“喜欢这里吗？”关丹丹歪着脑袋，半边脸枕在手背上，看着陈子昂。

　　陈子昂扭头看了她一眼，脑海中立即浮现清新，可爱，惊艳等美好的字眼，顿觉得心情大好：“那要看身边的人是谁了。”

　　那一眼，他很想说：你眼中有春与秋，胜过我见过爱过的所有山川与河流。

　　不过他不好说出来。

　　如果是跟关彤彤或关馨馨说这话，对她们的杀伤力，那是非常的巨大。

　　“那以后我们常来！”关丹丹听懂陈子昂的意思，容颜娇艳。

　　陈子昂忽然小声说道：“是世上新人赶旧人，还是人喜新厌旧？”

　　关丹丹把目光从园林里收回来：“你厌旧啦？”

　　陈子昂想了想，说道：“那倒不算，只是有时觉得当初心中认定的唯一，后来总是被自己的行动否定，甚至内心也动摇。”

　　关丹丹沉思，片刻后说道：“那是因为有的人太耀眼，光芒笼罩下，没有人能逃得过。”

　　陈子昂笑道：“你是在说你吗？”

　　关丹丹连忙否认：“你知道我说的是谁。”

　　随后，她又说道：“我以为我以前那样不太好，老是抢大姐的东西，直到我看到了可儿。”

　　陈子昂一头冷汗。

　　没等陈子昂说话，她又低声说道：“我很多次跟死亡擦肩而过，不知道我什么时候躲不掉……他们会理解我的吧，从小就惯我，他们想给我最好的，生怕不给，就没机会了。”

　　“别乱想那些。”陈子昂呵斥道。

　　关丹丹不说话，笑眯眯的。

　　陈子昂想了想问道：“你姐知道吗？”

　　关丹丹眨着眼睛，好一会儿才悠悠说道：“她比我聪明多了，也很懂事。从小别人家姐妹都打架过来的，是真的打架。她就没怎么跟我打架。总之，我也是看她心情跟她抢东西。从小到大，只有一件东西，我没抢得过来。”

　　陈子昂疑惑问道：“什么东西？”

　　关丹丹笑嘻嘻说道：“亲我一口，我就告诉你。”

　　陈子昂没理她。

　　关丹丹也没继续讨要，她也很懂事了。

　　再得寸进尺，靠近陈子昂，会给他压力。

　　他最近的压力很大。

　　虽然他不承认。

　　但外人不知道，经常跟他朝夕相处的人，怎么可能看不出来。

　　“子昂，你不高兴了吗？”关丹丹看陈子昂不说话，一直在看手表，有些担心问道。

　　陈子昂只得摸了摸她脑袋：“怎么可能，我只是在克制自己而已，人不能太放肆。”

　　他能感受她的忐忑和怯意。

　　“靠近你，怕给你添麻烦。不靠近你，又怕你过得不好。”关丹丹弱弱说道。

　　陈子昂笑了起来：“你说你喜欢雨，但是你在下雨的时候打伞。你说你喜欢太阳，但是你在阳光明媚的时候躲在阴凉的地方。你说你喜欢风，但是在刮风的时候你却关上窗户。这就是为什么我会害怕你说你也喜欢我。”

　　“才没有！”关丹丹撇嘴。

　　陈子昂忽然爆粗口：“卧槽，怎么还没来？我忍很久了！”

　　关丹丹愣了愣。

　　很快有些不知所措，低头拉扯着旗袍摆子。

　　她明白陈子昂的意思。

　　终于，等了二十多分钟，房间门被敲响。

　　来的人是方旭东和他助理，经理领来的。

　　“陈总！”方旭东进来后，很拘谨。

　　虽然坐的是电梯，但他满头大汗。

　　这种地方，方旭东听说过。

　　但从没想到，自己也有机会过来。

　　这基本是幽州最顶级权贵的自留地。

　　不愧是陈总。

　　方旭东没想到，这是因为关家的原因，陈子昂才能进这个地方。

　　反倒是方旭东的助理，有初中牛犊不怕虎的无知无畏，根本不知道这地方跟别的地方有什么差别。

　　“来，过来坐。”陈子昂招呼方旭东过来。

　　“能拍照吗？”方旭东瞬间变成了土鳖似的，一进来就问陈子昂。

　　外面他不好拍照，进房间他可就不管了。

　　至于关丹丹，他见过。

　　不用那么畏首畏脚。

　　把这个房间和窗外的园林拍几张，回去够自己得意好几年。

　　甚至偶尔还能跟朋友装下逼。

　　他们不信，就拿照片给他们看。

　　当然，就不乱传出去了。

　　这么大人了，不能跟那些小孩子们一样，动不动就发朋友圈炫耀这那的。

　　方旭东的问话，陈子昂也不知，看向关丹丹。

　　关丹丹无语死了。

　　方旭东一愣，陈子昂也不知道，一副询问小姨子的样子。

　　大家猜测的果然没错啊。

　　伯玉娱乐里面，连徐然和王雨都不知道陈子昂老婆的具体家世。

　　大家只能猜，关彤彤家的官应该挺大的。

　　没想到会这么大！

　　“想拍就拍，没什么顾忌。”关丹丹大大方方说道。

　　方旭东老脸一红，丢人了。

　　陈子昂也觉得自己没见识。

　　不过看到方旭东还真的继续拿手机拍照，陈子昂叮嘱道：“别把我小姨子拍进去，不然传出去你先死，我再死。”

　　方旭东连忙保证道：“不拍不拍，好好的，我拍你小姨子干啥。”

　　此时的关丹丹，立一旁不说话，面带笑容。

　　那气质端的是不凡，令人不敢直视，担心多看一眼是一种亵渎。

　　没多久，房门又被敲响。

　　来的人是央视那边的。

　　央视来了三个人。

　　一个中年女子，一个中年男子，此外还有一个青年女子。

　　三人进来后，比方旭东还拘谨。

　　尤其是中年男子和中年女子，他们见多识广，一个个心里腹诽。

　　丫的，陈子昂怎么选这个地方？

　　特么的，还谈判什么，谈什么项目。

　　直接通过就得了。

　　聪明如他们，瞬间想到，上面在支持陈子昂搞这个项目。

　　只不过人家一句话都不说，给他们安排见面的地方而已。

　　“李台长，韩总监。”

　　陈子昂主动上前去，跟李台长他们握手。

　　李台长正擦汗，连忙客气道：“陈总真是年轻有为啊，闻名不如见面。”

　　这地方，来头太大了。

　　起步就是中央啊。

　　中央电视台也是有中央，但这中央跟那中央完全不一样啊。

　　“李台长过奖了，我看李台长中庭饱满，很快就可以更上一层楼。”陈子昂笑道。

　　李台长眼前一亮。

　　虽然还搞不清楚陈子昂背后有什么人，但他知道，肯定是中央里面的。

　　本来李台长不会亲自过来，但听说见面的地方后，连忙亲自过来。

　　“丹丹，给大家泡茶吧。”陈子昂回头吩咐关丹丹。

　　这小妮子今天就是想来秀茶艺的。

　　同时也是想给陈子昂撑门面。

　　果然，看到关丹丹，李台长等人竟有片刻的失神。

　　纵横半生，连李台长这样的人，都没见过一个关丹丹这等层次的美女。

　　关丹丹没跟李台长他们打招呼，开始动手泡起茶来。

　　陈子昂、方旭东他们和李台长那边寒暄完，才围着茶几坐下来。

　　关丹丹最近在养性，跟国手学习过茶艺。

　　认真泡起茶来，她手上的动作非常优雅，姿态赏心悦目，如行云流水。

　　李台长等人大开眼界。

　　他们有的自己泡茶的时候，工序较常人也挺复杂的。

　　但跟关丹丹比起来，依然是小巫见大巫。

　　茶的冲泡方法，有简有繁。

　　简起来，最简可以达到沉杯倒水。

　　意思就是茶叶扔水杯里，开水一倒，等凉了就喝。

　　繁起来呢，说夸张点，能让旁人渴死了才泡好。

　　其实泡茶，简繁要根据具体情况，结合茶性而定。

　　不过不论泡茶技艺如何变化，一些基本的方法则是相通的。

　　冲泡一杯好茶出来，除了备茶、选水、烧水、配具之外，都需要遵照泡茶的基本步骤。

　　关丹丹那边，就有两个水壶在一起烧水。

　　其中一壶烧的水，主要是用来冲淋茶壶。

　　她两边同时忙碌着，动作娴熟优美。

　　看着实在好养眼！

　　只见她冲洗壶嘴、壶盖，然后冲淋茶杯，随后将茶壶、茶杯沥干。

　　温具的目的，是提高茶具温度，使茶叶冲泡后温度相对稳定，不使温度过快下降，这对较粗老茶叶的冲泡尤为重要。

　　大家虽然嘴上聊着，但目光时不时放到关丹丹手艺上。

　　“子昂，可以了！”忙碌良久，关丹丹才对陈子昂说道。

　　李台长他们有些搞不懂关丹丹的身份，看样子她太年轻了。

　　是陈子昂的老婆吗？

　　不过李台长那边也不好问。

　　陈子昂不介绍，他们哪敢问。

　　来这地方，他们心中惶恐。

　　只要是不认识的人，可能就是中央里面的巨擎。

　　“来，喝茶，我也是很少有机会能喝到这样的茶。”陈子昂始终很冷静，平静。

　　按理说，应该是他面对李台长那样的人，是客，李台长是主。

　　可见面的地方一放到这。

　　位置完全颠倒过来。

　　“好茶！”

　　李台长等人喝到关丹丹泡的茶，一个个惊叹。

　　陈子昂没急着喝，而是先观色察形，接着端杯闻香，啜汤赏味。

　　赏味时，茶汤从舌尖沿舌两侧流到舌根，再回到舌头。

　　咽下去后，茶汤清香甘甜，口中仍留有味。

　　看到陈子昂品茶的姿态，李台长等人老脸一红。

　　太讲究了！

　　今天丢人丢大发！

　　同时他们终于确定，陈子昂不是普通人。

　　普通人培养不出他认真起来的那种谈吐和姿态。

　　看看人家喝茶，都喝出了境界来。

　　“确实好茶！”陈子昂回味片刻，才放下茶杯，脸上露出微笑。

　　关丹丹这才暗暗松了口气。

　　陈子昂说好茶，她就没白泡这么一壶。

　　反倒是李台长那几个，一个比一个不懂品茶。

　　没意思！


第818章 我没有鞋，我叫苦连天，直到有一天，我看到一个连脚都没有的人

　　喝了足足三壶关丹丹泡的茶，双方才停下来。

　　而后，方旭东请李台长他们出去吃饭。

　　双方已经达成初步协议，明天再具体探讨合作细节。

　　陈子昂找了个托词，和关丹丹没跟着去吃饭。

　　李台长一方也没觉得有什么不妥。

　　方旭东才是负责伯玉制作的老大。

　　陈子昂是大老板，大忙人，手中不止伯玉制作一个部门。

　　其实伯玉制作已经可以当成一个公司来运转，规模有小几百号人呢。

　　“问问妮儿姐，她在哪疯呢，要不要一起吃午饭？”方旭东他们走后，陈子昂对关丹丹说道。

　　关丹丹连忙给关妮儿打电话。

　　这个时期，她不会嫌弃关妮儿过来会打扰她和陈子昂独处。

　　“妮儿姐，在哪呢，等下一起吃午饭吗？”打通电话，关丹丹问道。

　　“正在约会呢，在王府井这边逛，你在哪？”关妮儿询问关丹丹。

　　“我们不在那边，有点远，你还过来不？”关丹丹告诉关妮儿大体位置。

　　“你们？你和子昂在一起呀？”关妮儿惊喜道。

　　“对呀！”关丹丹笑嘻嘻道：“来不来？”

　　顿时，那边有个陌生的女声喊道：“妮儿，黄金子昂在哪，我们过去！”

　　“子昂，你的粉丝。”关丹丹笑着对陈子昂说道，然后告诉关妮儿具体地点，让关妮儿过来。

　　陈子昂不太想跟陌生人接触，等关丹丹挂完电话，有些担忧道：“要不你们自己吃，我不凑热闹了。”

　　“不行，要多接触点人。”关丹丹打开手机，指着短信说道：“大姐都让我多带你逛逛街，别焖家里。”

　　“我又没病！”陈子昂觉得关丹丹把他当病人来看待了，老婆也是。

　　“不管！”关丹丹不答应。

　　中午，她不但带陈子昂跟关妮儿她们吃饭，吃完还一起去逛街。

　　当然，逛街的时候陈子昂一直戴着口罩。

　　关妮儿她们逛的时候，总会有一个人陪在他身边，跟他说话。

　　关妮儿的朋友倒看不出来陈子昂状态不好。

　　在外人面前，他就像个演员，表现得很自然。

　　关丹丹却觉得平静下暗藏汹涌，忍不住给关彤彤打电话：“你们怎么回事，子昂的病好像越来越严重了！”

　　关彤彤准备登机回来，有些紧张问道：“有你陪着，他怎么还越来越严重了？”

　　关丹丹冷哼道：“我又不是他老婆，他老婆都没办法，我能有什么办法！”

　　“我回去再说。”关彤彤也发愁，她产前产后倒没什么抑郁，反倒把老公抑郁了。

　　想想产前自己把他折腾得也够过分的，产后更是让他大半年见不到孩子。

　　给姐姐打完电话，关丹丹又给小姑打。

　　“子昂现在表面上越没事，甚至比以前做得更好，就越表明他病得不轻。你们不要他就早说，有人要！”小妮子很生气。

　　小姑那边她不太清楚，但大姐这边，她一直看在眼里。

　　自从怀孕后，大姐就对陈子昂很不好，经常乱发脾气。

　　在她看来，现在这样，大姐那是该！

　　小姑那边，想想也是该。

　　都对陈子昂不好。

　　大姐更是，周末从不让老公跟她一起回去看孩子。

　　陈子昂不拍戏期间，只有周末才有空的啊。

　　他平时也要去公司上班。

　　那么大一个公司，又不只做拍戏，他还有很多工作要做。

　　逛了一下午，陈子昂和关丹丹、关妮儿回燕郊小院。

　　他们比关彤彤还早到家。

　　到家后，关丹丹和关妮儿没一会儿就发现。

　　陈子昂不见了。

　　打他电话，发现他手机放客厅里。

　　关丹丹拿着他手机就哭。

　　关妮儿看着也有些难受。

　　如果关彤彤不说的话，她也不认真观察，还真看不出陈子昂状态出问题。

　　昨晚一晚，加上今天半天，她真感觉到陈子昂有问题了。

　　此时的陈子昂，一个人走在小区里面。

　　燕郊小院，很多别墅都是独栋的。

　　绿化得非常好，每栋别墅也都在阳台或院子里种上花花草草。

　　小区格外安静，即便是大白天。

　　此时的陈子昂有些享受这样的安宁。

　　有时他很喜欢自己一个人，什么也不想，或者什么都可以想。

　　有时一个人，他又觉得空间冰冷到让人绝望。

　　走着走着，陈子昂抬起头来。

　　他散步本来没什么目的，但现在居然走到了关馨馨的别墅外面。

　　这栋别墅，很久没住人了。

　　自从去年夏天，关馨馨去临安上任后，他印象中，关馨馨就没回来住过。

　　总有一些人和事，或者说是一段时光，终究会远去。

　　虽然没住人，但院子里打理得井井有条，跟住着人一样。

　　花花草草，皆长得很健康茁壮。

　　透过院门，透过窗户，陈子昂仿佛能看到关馨馨在里面忙碌的身影。

　　怀念的，已经不是现在的人。

　　而是过去的时光，和时光里的人，及故事。

　　陈子昂有些迷惘，在院门口坐下来，背靠墙壁。

　　不知道坐了多久，天色黯淡下来。

　　路灯亮起。

　　灯越来越亮，表明天色越来越晚。

　　趴着膝盖，陈子昂有些昏昏沉沉的。

　　似乎自己不是自己了，脑海里闪过许多陌生却又有些熟悉的身影。

　　迷迷糊糊中，他像是坐在公交车上。

　　公交车行驶在荒芜的效区公路上，外面瓢泼大雨。

　　快到站了。

　　公交车上的陈子昂忽然惊慌起来，他没有雨伞。

　　下车后怎么办？

　　记得公交站只有光秃秃的一个站牌，亭子没有，长凳没有，什么都没有。

　　公交车挡风玻璃那里，雨刷疯狂刷着，以便司机看清路况。

　　滂沱大雨中，陈子昂看到前方昏黄的路灯下，公交站牌旁，有两道瘦弱的身影。

　　大的那个，站在那里，低着头，硕大的雨伞搭在她头顶上，她腰间还倚着另一把未打开的长杆雨伞。

　　她背上，背着一个更弱小的身影。

　　估计小人儿才两三岁，穿着雨衣，趴在她背上。

　　陈子昂想看清站牌下的那两个小女孩，公交车突然一个紧急刹车。

　　然后，陈子昂醒了。

　　他猛然间抬起头。

　　不远处路上，有一道丽影朝他这边走来。

　　对方一直走到他面前，然后蹲下来。

　　“老公，妮儿姐和丹丹今晚做的饭，咱回去吃吧。”关彤彤带着商量的语气，面带讨好的笑。

　　“嗯。”陈子昂起身，一瘸一拐，扶着关彤彤走回去。

　　脚麻了。

　　“对不起！”走着走着，陈子昂忽然低着头说道。

　　关彤彤挽着他手臂，轻声说道：“下周我们一起去看囡囡和阳阳，还有可儿，好不好？”

　　陈子昂有些呆滞，继续走路。

　　关彤彤一直看着陈子昂脸色，发现陈子昂不是那么热切，连忙说道：“他们现在更懂事了，会问爸爸去哪儿了，什么时候回家。”

　　陈子昂终于露出一丝笑容：“我以为他们都想不起来还有个爸爸呢。”

　　关彤彤神色一滞，脑袋靠在陈子昂肩膀上：“怎么会？要不，我们把他们接回来住吧？”

　　陈子昂停下来，看着老婆问道：“那你还去津门吗？”

　　关彤彤不敢跟陈子昂对视，低着头不说话。

　　表示默认了。

　　陈子昂忽然有种想哭的冲动。

　　“这还是一个家吗？”他说话声音都变了：“当初，我不顾我妈的反对，跑来幽州……她不知道哭了多少个夜晚。从小到大，她还从来没有超过一周见不到我，我也从来没那样过。现在……临安的家，快没了。这里，也没一个完整的家。我起早贪黑，求的是什么？我不求有多风光，也不求有多少人对我好……”

　　“对不起……”关彤彤听一半就开始哭起来。

　　陈子昂最后也忍不住边说边掉泪。

　　家家有本难念的经。

　　我没有鞋，我叫苦连天，直到有一天，我看到一个连脚都没有的人。

　　陈子昂也喝过这个心灵鸡汤。

　　但久而久之，凡心蒙尘，一时无解。

　　最近他都不敢跟关天羽通话了，怕自己教不好他。

　　发泄一阵子后。

　　陈子昂感觉好多了，老婆还在哭，他不由得抱住她。

　　不再说话。

　　两口子默默走回家。

　　临到家门口，陈子昂借着路灯的光，拿纸巾给老婆擦脸擦眼睛。

　　老婆眨着眼睛，眼睫毛一闪一闪，看着他。

　　“还是那么漂亮！”陈子昂忽然笑着说道。

　　“那你还喜欢吗？”关彤彤眼中闪着光，很期待。

　　陈子昂点头：“当然了，只是有时工作生活有点累，见到的碰到的人和事，影响自己的心情和心态，就会对你不好。然后事后会自责，觉得生而为人，我很抱歉。来来去去，自己越想越多，想着想着，就会钻牛角尖。”

　　“以后有什么跟我说好么，别自己憋着，会憋坏的。”关彤彤央求道。

　　陈子昂一只手捧着她的脸，一只手拿纸巾继续给她擦脸上的泪痕，“嗯”了一声：“眼睛真迷人！”

　　关彤彤娇颜立刻绽放笑容，在夜晚路灯橘黄的光下，美得惊心动魄。

　　“你眼中有春与秋，胜过我见过爱过的所有山川与河流。”陈子昂终于忍不住夸赞道。

　　关彤彤像是回到了和陈子昂初恋那时，一脸娇羞。

　　家里。

　　关妮儿和关丹丹等好久才等到陈子昂和关彤彤一起回来。

　　虽然看到两口子眼睛都红红的，但她们也没问。

　　关丹丹只是脸色一沉，但转瞬即逝。

　　“吃饭啦。”她笑嘻嘻招呼大家上桌。

　　关妮儿没吱声。

　　不过她也知道，关彤彤这个堂妹身上肩负的责任，注定了会让陈子昂很委屈。

　　在关妮儿这些女孩子看来，男人做错点事，没什么大不了的。

　　自己给不了，就别那么抱怨。

　　看现在，把老公整出抑郁来了。

　　何必呢。

　　关彤彤要是别那么忙事业，多跟一些富家子女接触，不用经历，耳濡目染下，陈子昂那些事都不是事。

　　只要顾家，对老婆孩子好，外面怎么花天酒地，在他们这个圈子内，都是一等一的好男人。

　　“这桌饭，是你们两个掌勺的？”陈子昂没去洗手，先到饭桌旁瞅了瞅。

　　关妮儿和关丹丹眸光一闪。

　　听陈子昂的声音，像是非常清澈。

　　这两天，他的声音犹如被尘埃蒙蔽，带着疲惫。

　　现在一扫而光。

　　哭过就好了？

　　两女不由得心中疑惑，悄悄看了看已经先去洗手的关彤彤。

　　“这盘是我做的，这盘，还有这盘，也是我做的，我们都自己尝过了，应该还好吧。”关妮儿指着几盘菜，自信道：“我自己住的时候，没事也经常自己做饭。今天跟我们一起吃饭逛街的那个陈筱，吃过我做的饭，她说很不错呢。”

　　等到开吃的时候，陈子昂也确定，关妮儿做饭可以。

　　关丹丹那边做的菜油盐不差，味道倒也中规中矩。

　　似乎看到陈子昂状态回归，一桌饭大家吃得很开心。

　　入夜，洗完澡，陈子昂和关彤彤睡前又聊了一阵子。

　　“去津门一年，然后就去浙省吗？”陈子昂跟关彤彤再次确认。

　　“嗯，不变了。之前本来也是这样安排的。南门和冀州那边只是个参考。”关彤彤跟陈子昂保证。

　　“那就好，我这边今年就能把部分业务转移到临安。以后除了拍戏，我就常住临安了。”陈子昂也跟关彤彤谈自己的计划。

　　“嗯，下周一起去看孩子，你下周有空吗？”关彤彤再次主动问起。

　　陈子昂想了想，说道：“应该可以，这周我要跟西班牙足协那边过来的摄影团队录部分世界杯宣传视频镜头。下个月初得去西班牙几天。”

　　“要上台吗？”关彤彤靠在床头陈子昂怀里，抓着他手指玩。

　　“对的，录完宣传视频，世界杯主题曲就正式出来了。到时候你也可以听听。”陈子昂手开始乱摸。

　　关彤彤的身体，柔若无骨，光滑细腻，手感非常好。

　　“真的有西班牙语嘛？”关彤彤呼吸开始有点不顺畅。

　　“你也知道呀？”陈子昂笑道。

　　“当然了，我……我又不是什么都不关注。”关彤彤有些喘气：“哪里学的西班牙语？”

　　“花钱请人呗，只学一首歌，难度不大。”陈子昂撩啊撩，就不是不深入。

　　关彤彤都被撩得吃不消了，也本能伸手乱摸老公。

　　两人说着说着，就躺下去了。


第819章 你不是也没关窗吗

　　没羞没臊一夜过后，一大早，关彤彤被闹钟吵醒。

　　一摸，边上的陈子昂不见了。

　　起床，看浴室里不见人，她以为陈子昂在一楼做早餐。

　　洗漱洗完澡出来，下到一楼，她发现，早餐已经做好了。

　　陈子昂人不在。

　　“子昂上班去了。”桌边上，关丹丹喝着小米粥，嘴里含糊不清：“你们同是上班，差距怎么这么大？妮儿姐还没起床，你才刚起来。子昂都跑完步回来，洗完澡，做好早餐走了。”

　　关彤彤有些不好意思，没搭话。

　　这时，关妮儿从三楼上下来，虽然衣服都穿好了，但她一脸倦容，眼神幽怨地看着关彤彤。

　　“我起晚，还不是因为你姐？”关妮儿先是顶了关丹丹一句，后又对关彤彤埋怨道：“彤彤，你们昨晚睡觉，怎么不关窗？”

　　关彤彤一愣，转而俏脸微红。

　　关妮儿住三楼，房间就正对陈子昂和关彤彤的卧室上头。

　　“妮儿姐，你怎么知道我大姐的房间没……”关丹丹疑惑问道，问一半她立即打住，若有所思，然后一脸郁闷。

　　“你不是也没关窗吗？”关彤彤到餐桌边上坐下来，白了关妮儿一眼，小声反击。

　　这下轮到关妮儿尴尬了。

　　她很想说关窗了，但想了想，不知道关窗后还能不能听得到，还没试过呢。

　　昨晚应该关一下试试，但她就是舍不得关啊。

　　纠结！

　　陈子昂去公司后，上午就接见了一个熟人。

　　王蒙达！

　　他高中的一位同学。

　　杜雁翎的电影杀青有一段时间了，现在进入后期制作阶段。

　　而王蒙达，是杜雁翎执导的电影里的一位演员，戏份还不少。

　　高中毕业的时候，陈子昂最后一次录段子视频后，请王蒙达他们吃饭时说过，王蒙达可以走表演路子。

　　王蒙达没考电影学院，但大学寒暑假都跑去横店当群众演员。

　　混了四五年，也没起飞的机会。

　　虽然知道陈子昂闻名国内外，但王蒙达也没好意思求到陈子昂这里。

　　主要还是陈子昂自从高中毕业后，从来没参加过高中同学的聚会。

　　连代帅也没有。

　　然后，双方几乎都失去了联系。

　　班里有QQ群，但大家从来没见陈子昂上过线。

　　他也没在群里说过话。

　　最后，还是陈子昂通过余温联系到王蒙达。

　　年初，了解到王蒙达的现状和路子后，陈子昂便让王蒙达来找杜雁翎。

　　李雨晴想哭也是因为这样。

　　什么导演什么演员嘛，陈子昂还自始至终就来探过一次班。

　　李家投资好几百万呢。

　　李雨晴还是第一次动用家里这么多钱“创业”。

　　李家资产是过亿了，但流动资金其实也没多少。

　　几百万已经是李家所有能动用的钱了。

　　要是赔了，李雨晴都不知道怎么哭。

　　她家又不像陈家。

　　别说像陈家，连陈子昂个人都像不了。

　　几百万对苏曈来说，也是小菜一碟。

　　“拍完戏，有什么收获不？”陈子昂在办公室里给王蒙达泡茶，坐木质沙发上。

　　旁边坐着王蒙达。

　　“收获很大，第一次有这么多镜头，谢谢陈总提携。”王蒙达很拘谨。

　　他以前也怪过陈子昂飞黄腾达后没念旧情，班里聚会都不出现。

　　现在他理解了。

　　陈子昂跟他们班的同学，早就不是一个路子。

　　他大学一开始就创业，一路直上。

　　而班里的同学，还一个个朝家里要钱，拿父母的血汗钱去泡妞，开房。

　　整天不是大吃大喝，就是无所事事。

　　而陈子昂早就全国全世界跑，忙着事业。

　　他哪有时间跟他们班里那些把精力和时间都放在男人或女人身上的同学浪？

　　出名要趁早，英雄出少年。

　　这些说的都是很有道理的。

　　有大成就的人，少年时代通常不会默默无闻，平平凡凡。

　　大器晚成的人，比例实在太少。

　　命运不会厚待谁，悲喜也不单为你准备。

　　路在自己脚下。

　　何时启程，全看自己。

　　王蒙达有些埋怨自己曾经的那些幼稚想法，只怪陈子昂飞黄腾达没念旧情，自己却不会努力去奋斗。

　　纵使没有陈子昂的才华和头脑，横店里争当群众演员的时候，空闲时候厚着脸皮摆个地摊，推个早餐点也行啊。

　　“叫什么陈总，跟以前一样，叫子昂就得了。”陈子昂笑道。

　　王蒙达有些犹豫，李雨晴是陈子昂的表姐他知道。

　　而连李雨晴都称呼陈子昂为陈总，他怎么敢直呼陈子昂名字？

　　“这……”王蒙达有些手足无措。

　　陈子昂微微叹气，说道：“没外人叫我子昂，有外人你就随意吧。”

　　他也很无奈。

　　他不想见以前的同学就是这样，担心他们都喊他陈总，不管是开玩笑也好，讨好也好，总之，他不太愿意再见他们。

　　班里的群，有时他也偶尔看一下大家聊什么。

　　有一次他就看到大家在聊他，都知道他现在出名了，又是火种计划，又是共享单车，甚至还自己开娱乐公司。

　　很多天王天后都签到他公司旗下。

　　他在同学们心目中，早就已经是一个高不可攀的大神。

　　他这个高中班级说来也挺好面子的，还从来没人主动找过他聊天。

　　估计都怕伤自尊，怕陈子昂误会是想巴结他。

　　或者是因为大家都还比较单纯，没社会人那么势利，会来事。

　　再等一两年，估计就有人找他了。

　　王蒙达签到伯玉娱乐旗下，觉得直呼老板名字，不太好。

　　可两人以前是同学，关系还挺好的。

　　这双重身份，很让人为难。

　　“行，以后就靠你罩我了哈。”王蒙达勉强一笑，还是放不开。

　　“好说好说，想走演戏这条路，想走出名堂来，多钻研钻研演技，以后镜头会越来越多。”陈子昂笑道，一边泡茶一边跟王蒙达唠嗑，聊些高中时候的事。

　　不然王蒙达一直放不开。

　　两人说着说着，渐渐熟络起来。

　　“子昂，高中最后半年，我就知道你将来会很厉害，但没想到你厉害到这程度。代帅那货，卧槽，居然是代宁集团的公子。而你，我去，石子峰科技居然是你家开的。我们班还真是藏龙卧虎啊……”王蒙达话开始多起来。

　　这家伙还不知道石子峰科技其实也就陈子昂来的时候才起家的，辉煌的历史没多久。

　　聊着聊着，陈子昂忽然问道：“刘玉能现在干的什么工作呢？”

　　王蒙达笑道：“那家伙喜欢摄影，不过现在，开大卡。说来真逗，他家开物流公司。嗯，当然是比较小的那种公司，有七八辆大卡吧，人手不够，他毕业没多久就回去开大卡了。”

　　陈子昂嘀咕，那家伙不会是受自己影响了吧。

　　记得当初他忽悠刘玉能说有好莱坞有大导演就是开卡车搬砖出身的。

　　其实当初他就是胡扯，因为现在他发现，好莱坞没什么大导演是开大卡车出身的。

　　更没有工地上搬砖出来的。

　　“这周我回临安，你回去吗？”陈子昂问道。

　　王蒙达有些不好意思说道：“我过两天就回家去，在这也没别的事，没什么戏，回家吃住便宜，有活儿我再直接去剧组。这几天来就是录后期配音来的。”

　　“好，那周末回去约下刘玉能，大家一起吃个饭。”陈子昂笑道。

　　“好！”王蒙达高兴坏了。

　　刘玉能一直留有导演梦，只是生活所迫，家里根本不支持他干别的。

　　而他自己毕业后混几个月，太受气了，不如回家开卡车。

　　可回家开没多久，他也很受气。

　　爹妈是不是亲生的，老是骂他？

　　想想还不如出去打工呢，上学的时候被说，长大毕业了还被说。

　　烦死了！

　　此时的刘玉能，正从外省把卡车开回临安。

　　他感觉人都废了。

　　长途跋涉，油费路费，烧得一批。

　　不超载根本挣不到多少钱。

　　一旦被抓住，罚得狠的话，这趟车就白跑了。

　　路上那些小车还特么烦人，钻来钻去。

　　玛德，赶着去投胎啊？

　　大卡制动距离很远的好吗？

　　万一刹车片过热，刹车不好使了，几千米的制动距离都不够，小车钻到面前来，完全就是找死。

　　高速路就是靠大车在养的，那些小车司机还动不动就骂大卡挡道什么的。

　　刘玉能很想痛哭。

　　小的时候，他一直以为大货车司机是一个非常棒的职业，能够周游各地，去很多地方。

　　等他真正接触后才知道，原来这行也有着难以想象的艰辛，四海为家，故乡难归。

　　以前他还以为做司机不就是考到驾照，熟练驾驶就行了吗？

　　现在他体会到了，货车司机不仅仅是一个高速路上的搬运工，还是一个修理工和装卸工，很多粗活脏活都要自己亲自下手去做，双手和衣服，没有多少时候是干干净净的。

　　他最怕的不是这些，而是怕空车回去。

　　空车回，就证明这一趟肯定要亏钱。

　　他路上还碰到很多买卡车刚起步的货车车主，都是夫妻搭档，老公开车，老婆则负责押车。

　　虽然这样能省下不少钱，但是一家两口或带着小孩，几乎每天都在车上度过。

　　这就意味着，一旦出现大事故，这家人都完了。

　　那些大货车司机们经常会觉得特别愧对家人和身边的老婆孩子。

　　吃饭没有三餐概念，家里做的香喷喷的家常菜，对于长途司机来说，是一个奢望。

　　虽然不同地方有很多地方特色美食，但押货在身，货车司机根本没机会也没心情吃多少，他们更多时候是泡面为生，或者买个快餐，匆匆忙忙解决温饱问题后，继续上路。

　　他们也是人，也想休息消遣。但是出车时，这些活动都要在车辆附近。毕竟一车货物，一不留神被偷，这份苦果也得自己独吞。

　　睡觉对于大卡司机来说，毫无舒适可言，睡也不敢睡得深沉，因为货车司机也有一份责任，那就是确保车上货物的安全。

　　睡得不好，疲劳驾驶是一个常态，如此一来，这是一份非常危险的职业。

　　他们外出没有多少机会舒舒服服地洗个澡，真的受不了了，就拿起毛巾到服务区的洗手间或者用自己车里的水箱，好好洗把脸，擦擦身子。

　　而道路不都是一马平川的大马路，如果有幸搞一趟运输到山区，货车司机得打醒十二分精神，因为一侧也许是万丈深渊，稍不留神就葬身崖底。

　　走这种需要高度集中精神的道路，过了之后，很多司机都会受不了，倒头大睡。

　　虽然大货车看起来很恐怖，其实大货车司机比别人更害怕出事。

　　大货车笨重容易失控，多是一些小车司机不可理喻，导致事故发生的。

　　刘玉能和家里雇的司机把车开回临安后，卸好货，把车开回公司。

　　然后立刻跑回家，他需要好好洗个澡，再好好睡一大觉，不管白天黑夜。

　　刚躺下没多久，他手机铃声就响起来。

　　“王蒙达。”

　　看着来电显示，刘玉能心情复杂。

　　王蒙达一直跑龙套，他是知道的。

　　今年签到伯玉娱乐，在陈子昂公司里当艺人，他也是知道的。

　　但又能怎样？

　　刘玉能只会摄影，还不知道技术是什么级别的。

　　从王蒙达那，刘玉能还知道，陈子昂的伯玉影视有不少名校毕业的导演。

　　人家是学院派的，自己野路子出身……

　　算了，还是不开这个口求人了。

　　要是自己学导演专业毕业的，干了半年的大卡司机，刘玉能觉得，那个苦，能让他拉下脸面去询问陈子昂，能不能带他飞。

　　“老王啊。”刘玉能接通电话，声音疲惫：“什么事，在幽州混得怎么样了？”

　　王蒙达那边本来很高兴，闻言有些沮丧道：“我自己形象不好，长得也没什么特点，这样先混着。子昂说，等这部电影上映后再看看，或许就出名了，哈哈，到时候身价就高了。”

　　“哈哈，那恭喜啦。混个影帝回来！”刘玉能眼神向往，疲惫少了很多。

　　“汗，别取笑我了。我在这部电影里，好几号的角色，戏份是比以前多多了，但也只是个不大不小的配角。”王蒙达笑道。

　　还没等刘玉能开口，他忽然想起正事来，询问道：“大能，这周末你出车吗？”


第820章 不读书，行万里路，也只是个司机、邮差

　　“这周末？”刘玉能有些疑惑：“我还不知道会不会出车，怎么了，老王，你这周末回临安，聚聚吗？”

　　“我过两天就回临安。”王蒙达高兴道：“大能，你这周末别出车了，回去我们聚聚，喝两杯。”

　　刘玉能有些为难道：“这个说不准啊，家里司机不够，有活儿我得顶上。不然我爸妈又得骂我。我给家里打工，经验不足，说来也倒霉，到现在我好像还亏钱。”

　　王蒙达沉默片刻，说道：“大能，子昂这周会回临安，他说想跟我们吃个饭，你看着办吧。”

　　刘玉能心中一震，本来困得不行，此时睡意全无，结结巴巴问道：“子昂，他……这周，吃饭吗？”

　　王蒙达脸上重新浮起笑容：“大能，这是个机会，抓住吧。我知道你眼馋很久了，过了这个村，就没这个店。你刚毕业，还年轻，想把时间都浪费在路上吗？我记得子昂跟我们一大帮人聊天的时候说过，不读书，行万里路，也只是个司机、邮差。”

　　刘玉能深呼一口气，说道：“好！这周末，有活儿我也不出车，大不了跟他们装病。我去见子昂！”

　　王蒙达笑了，犹豫了一下又说道：“大能，子昂现在比你我想象的还要忙，他已经是一条真龙。所以，这周末吃饭的事，目前只是口头上说的。不是什么非做不可的事，所以你也知道，万一他行程有变化，可能会先放弃这个饭局。我不能跟你打包票这周末一定能吃得上这顿饭。”

　　刘玉能点了点头：“我明白。”

　　挂断电话，刘玉能下床，从桌屉里翻出很久没摸过的单反。

　　启动录制，看着镜头下的世界，他觉得是那样的美好。

　　生活，世界，在镜头下，披上一层神秘色彩，变得光鲜夺目。

　　……

　　陈子昂自然不知道自己跟王蒙达的一番谈话，对刘玉能产生了多大的影响。

　　不过他知道，现在的他，很多时候，一个念头就可以改变很多人一生的命运。

　　即便一个小小的公司的面试官，有时就能改变一个人的命运。

　　面试官从几个甚至几十个面试者中选出其中一入职，这个面试者的命运轨迹从此发生改变。

　　将来，这个人或许会在公司里找到另一半。

　　或者这个人因为入职这家公司，会接触到不同的人。

　　总之，命运轨迹已经偏离原来。

　　而陈子昂，先不说石子峰科技那边，仅仅伯玉娱乐的一个伯玉影视，他要启动其中一个项目，就能产生一连锁反应，改变很多人的命运。

　　这一周，陈子昂拿出一天的时间，配合从西班牙那边过来的世界杯宣传MV导演拍镜头。

　　世界杯宣传MV里面的歌曲就是《生命之杯》，自然不能少了陈子昂的镜头。

　　此外，还会有一些足球巨星的镜头。

　　不过这些镜头是分开来拍摄的。

　　导演不可能把所有足球巨星召集一块再拍，相反，导演组很苦逼，全世界跑。

　　都是他们来配合足球巨星们的时间拍MV的。

　　甚至陈子昂这边，他们也得配合着来。

　　MV拍摄得很顺利，没什么意外。

　　也就让陈子昂在绿茵场上踢几个球，拿着足球摆几个pose。

　　虽然镜头可能就几秒，但准备工作，化妆，换衣服，拍摄等时间加起来，足足大半天。

　　搞定MV后，陈子昂又投入到自己的电影后期制作中。

　　此外，他也抽空开始给火箭少女准备专辑歌曲。

　　火箭少女计划还有一期节目才正式结束——还差最后两位队员归队。

　　现在已经选出了九位成员，全部签入伯玉娱乐旗下。

　　前世火箭少女是共享经纪合约，导致问题多多。

　　最大的一次危机是成团之初，十一位成员来自不同的经纪公司，利益分配不均，有两位成员被召回去，差点一起航就折了两员大将。

　　今世陈子昂这里，也不是一点问题都没有。

　　石子峰科技那边也有意向娱乐圈渗透，火箭少女是伯玉娱乐和石子峰科技一起扶起来的，石子峰科技那边自然也想要话语权，争取利益。

　　陈子昂没管，这样才好。

　　有时争夺利益，利于大家的成长。

　　只要不搞出大问题，他不会管，也不会出面。

　　乾隆就养了一个纪晓岚和一个和珅，让两人斗得死去活来的。

　　周四的时候，陈子昂去看郝健剪辑电影。

　　郝健的电影也杀青了，正在剪辑，预计暑期后期上映。

　　田晓生那边倒比较手忙脚乱，他的电影要上映，得等到国庆节档期。

　　“下周给你电影主题曲，你现在先按自己的节奏剪。”陈子昂去看郝健的时候，给他承诺。

　　之前陈子昂曾跟郝健说过，会给这部电影一首主题曲。

　　郝健也按照剧本拍了很多镜头，需要一首给力的主题曲配合。

　　“为啥等下周啊？”郝健问道：“你要看我剪好了再写歌吗？我下周还剪不完。”

　　陈子昂一头黑线：“你脸真大！我管你怎么剪，歌曲我整出来，你自己看着办。”

　　郝健揉了揉黑眼圈，嘿嘿笑道：“中，反正那是你搞的分镜，你应该比我还清楚什么歌适合。”

　　他也不问陈子昂为啥等下周。

　　倒是陈子昂自己透露了：“下周火箭少女集合完毕，主题曲交给她们。”

　　郝健吃了一惊：“火箭少女啊，最近火得不行。”

　　顿了下，他又说道：“可我还是希望由你来唱。”

　　陈子昂笑道：“要不你自己唱？”

　　郝健连忙摆手：“那还是火箭少女来唱吧，我是怕她们把我的电影，不是，我是怕我的电影票房不行，毁了她们。”

　　“不要太在意细节，电影质量不是靠一首歌就能撑起来的。”陈子昂教训道。

　　郝健嘿嘿笑起来，悄悄问陈子昂：“陈总，老田那边，你有准备主题曲吗？”

　　“没有，你满意了吧？”陈子昂笑道。

　　郝健尴尬一笑，小心思被看穿了。

　　不过他还是很高兴的，陈子昂偏心他。

　　忙碌一周，周末又到了。

　　周五下午，还没到下班时间，陈子昂就离开公司。

　　临走前，他没跟徐然说具体干啥去，只说周末他不在幽州。

　　在去机场的路上，陈子昂就接到李秋婷的电话。

　　“踩点完毕，我明天回幽州。”她电话里的意思很明显，回来要陈子昂请她吃饭啥的。

　　李秋婷最近不拍戏时，就为自己的电影做准备，跑西北那边找外景。

　　“这么巧，我准备回临安了，在去机场的路上。”陈子昂笑道。

　　李秋婷一愣：“什么鬼，最近你周末不是一直在幽州？我要回去了，你就说你不在幽州。你是故意的吧？”

　　陈子昂无奈道：“我故意什么故意，就因为这么久没看到孩子了，才决定这周末回去。”

　　李秋婷气坏了：“你以前不是非周末才回去的吗？”

　　“那也不全是啊。”陈子昂解释道。

　　解释完，他有些郁闷：“我干嘛跟你解释这个。”

　　李秋婷很失望：“算了，那祝你周末愉快！”

　　“你也是，周末愉快！”陈子昂现在的心情是非常不错的，要见到小宝贝们了。

　　每次视频聊天，看到小宝贝们对着镜头萌萌可爱的样子，他就忍不住想捏捏抱抱他们。

　　“愉快你个头！”李秋婷挂断电话。

　　陈子昂无语。

　　怎么过线越来越严重了？

　　这以后还怎么相处？

　　怪不得职场有个禁忌，同一公司别谈恋爱。

　　谈了最好速度分开。

　　这个分开不是分手，而是其中一人离职，跳槽。

　　此外，商业伙伴参杂感情，也会很影响工作。

　　挂完电话，陈子昂也不管了，给老婆打电话。

　　老婆还没下班。

　　“我下班就直接坐车去机场，老公，你出发了吗？哦，那你先到就等我。”关彤彤跟陈子昂说几句就挂掉电话。

　　陈子昂率先抵达机场。

　　等关彤彤过来期间，他有些紧张。

　　可儿还没出世的时候，他就很少同时面对关馨馨和关彤彤。

　　出世后，更是没那样过。

　　这次。

　　阳阳和囡囡在关馨馨那边，并没有带去陈家。

　　意思是，他和关彤彤这次是一起去关馨馨的府邸。

　　“艾玛。”陈子昂给艾玛打电话。

　　艾玛那边，现在的英国时间刚好是上午九点到十点之间。

　　“zang，怎么了？”艾玛的声音还是那么慵懒，带着一丝惬意。

　　陈子昂没跟艾玛说过可儿的事。

　　这种事有点不好外说，即便艾玛目前是陈子昂最能说得上话的朋友。

　　“我……我老婆，她们……我们三个要相见了。”陈子昂硬着头皮，躲VIP贵宾室里跟艾玛悄悄打电话。

　　“what？”艾玛以为听错了。

　　陈子昂只能再重复一遍。

　　艾玛在那边有些发呆。

　　她还没听陈子昂说过这事。

　　“你老婆……那身份，你还敢？”艾玛冷汗直下。

　　陈子昂苦着脸：“问题是她比我老婆还大。”

　　“什么意思？”艾玛疑惑。

　　陈子昂小声解释道：“我的意思是，她身份来头比我老婆还大。”

　　艾玛哭笑不得，怎么还有这样的。

　　“zang，你现在还没死，你应该觉得很幸运，要每天都快快乐乐的，好吗？”艾玛也没具体问清楚，只觉得陈子昂应该庆幸自己还活着。

　　活着，才是最重要，最开心的。

　　“可能吧，要见到我的小宝贝们了，很开心。”和艾玛聊了一阵子，陈子昂心情好很多。

　　等关彤彤和小姐姐抵达机场的时候，陈子昂没之前那么紧张了。

　　双方的车子都放机场停车场那里，周日飞回来，再直接开回家。

　　关彤彤刚抵达机场，离飞机起飞的时间也快到了。

　　小两口正准备离开贵宾室走VIP通道去登机，关彤彤的手机铃声响起。

　　“这小妮子！”关彤彤一看到来电显示就头疼。

　　是关丹丹的。

　　“她打电话干啥？”陈子昂下意识问道。

　　关彤彤没回答，接通电话：“干什么？什么？你也买机票了？你现在在哪，你……给我回去！你想干什么？你回不回？你……我不说你了，好吧，你想来就来，我怕了你了。”

　　关彤彤跟那边的关丹丹说了一通，最后无奈挂断电话。

　　陈子昂没出声。

　　关彤彤忍不住唠叨道：“这个烦人精，非说要一起去看囡囡他们。打不得骂不得……”

　　陈子昂也是头大。

　　这小妮子，嫌事不够大呢。

　　但还真没法说她。

　　她是吉祥物，同时也是厄运缠身的那种，不依着她来，她真可能会出事。

　　尤其是她死活要坚持的时候，关家谁也不敢违逆。

　　那样可能会要了她的命。

　　“丹丹在路上了？”上飞机后，陈子昂小声问道。

　　“在了，跟我们不是一趟航班，要晚点。”关彤彤努力很久才平复心情。

　　这次的三人碰面，她也不知道怎么面对。

　　或许关丹丹过来，会好一点吧。

　　历经两个小时二十分钟，从幽州机场起飞的航班，降落在临安机场。

　　出机场后，有关馨馨安排的车子来接陈子昂和关彤彤一行人。

　　此时的关馨馨早就下班回家，正在家里跟保姆带孩子。

　　车上她还跟关彤彤视频，让宝贝们提前看爸爸和妈妈。

　　“粑粑和麻麻又住里面去了吗？”囡囡肉嘟嘟的小手指点着手机屏幕。

　　小家伙的眼睛很大，脸还太小，长不开，如此更显得她眼睛大。

　　三个小孩当中，思维逻辑最清晰的是她。

　　说话吐字最清晰的也是她。

　　“囡囡，这几天还打可儿和哥哥吗？”关彤彤和陈子昂凑到手机摄像头前跟囡囡说话。

　　囡囡连忙摆头，但口中却说道：“打了！”

　　关馨馨在一旁笑道：“小孩子，打打闹闹正常，不用这么在意。”

　　半个小时后，接陈子昂一行人的车开进市区，停到关馨馨府邸大门外。

　　院里的灯亮着。

　　关馨馨和两个保姆正带着三个小家伙在亭子里等候。

　　三个小家伙玩了一天，此刻都有些安静，没精打采。

　　乏了！

　　“阳阳，囡囡。”一进院门，关彤彤远远地就朝儿子和女儿惊喜喊道。

　　陈子昂本来还挺尴尬的，不知道怎么做好。

　　看到关彤彤的欢喜，还有立在亭子里的关馨馨的那份淡然，一下轻松很多。


第821章 人海之中找到了她们，一生变得有了意义

　　“麻麻！”

　　看到关彤彤，囡囡和阳阳怀中抱着玩具，脸上也有些惊喜。

　　但显然，也有些畏惧。

　　尤其是囡囡，她对麻麻心里有阴影。

　　每次麻麻过来，都要打她一顿。

　　偶尔还好，小孩子不会记得。

　　但打多了，再小也会记住，产生本能的害怕。

　　关彤彤不管，这丫头特别爱欺负阳阳和可儿，还动不动打人。

　　据她了解，阳阳和可儿平均一天要被囡囡打两次以上。

　　关馨馨府邸热闹，并不是因为人多。

　　而是因为经常能听到阳阳和可儿的哭喊声。

　　一听到不用多想，肯定是被囡囡打了。

　　当然，阳阳和可儿也不是没打过人。

　　三小孩每天玩一块，不是你打我，就是我打你，再不然就是一起打另外一个。

　　但多数情况下都是囡囡胜出，然后一边玩一边任由阳阳或可儿在一旁哭。

　　“兰姐，麻烦你去热下菜，他们两个飞机上没吃饱。”亭子里，关馨馨对旁边的一位保姆说道。

　　“嗯。”那位保姆立刻进屋去。

　　陈子昂和关彤彤都没带行李，就各自拿着一个包包。

　　小姐姐和一筒他们在小区外面先下车，住店去了。

　　司机把陈子昂和关彤彤送到府邸门口后，即停即走。

　　陈子昂走在关彤彤身后，微笑着看她把阳阳抱起来。

　　囡囡倒不稀罕关彤彤抱，拿着玩具弱弱叫了声“麻麻”，然后大眼睛就直直看着陈子昂，想跑过来，又有点犹豫。

　　可儿的那双大眼睛，也一直在盯着陈子昂看。

　　在关馨馨放开她的手后，她立刻朝陈子昂跑来：“粑粑！”

　　看着脚下的小人儿，梳着可爱的羊角辫，粉雕玉琢，陈子昂双手在裤子上拘谨地擦了擦，然后蹲下来，满面笑容地把她抱起来。

　　小人儿香喷喷的。

　　“来，亲粑粑一口！”陈子昂侧脸对着她，似乎忘记了一切。

　　她乖巧地嘟起小嘴，在陈子昂脸上亲了一口。

　　陈子昂心里顿时乐开了花，像吃了蜜一样，甜到心坎里。

　　关彤彤悄悄观察了一下陈子昂，然后拉着囡囡的小手说道：“去跟粑粑要抱抱呀，麻麻抱不动两个。”

　　囡囡这才跑到陈子昂脚下，玩具也不要了，说扔就扔，掉地上，然后伸出双臂，仰头眼巴巴看着陈子昂：“粑粑，囡囡也要抱抱。”

　　陈子昂高兴得合不拢嘴，蹲下来，一只手把小家伙也捞起来。

　　“囡囡也亲粑粑一口，来。”陈子昂把脸凑到囡囡面前。

　　囡囡也乖乖嘟起小嘴，亲了陈子昂一口。

　　囡囡那边刚亲上，可儿这边也凑上来，又亲了陈子昂一口。

　　陈子昂还从来没得到这样的待遇，感觉即便左拥右抱两个老婆，都没这么幸福。

　　不知道为啥，眼泪差点就掉下来。

　　日思夜想的三个小宝贝，有两个正在怀里。

　　那种幸福，无法言喻。

　　仿佛人海之中找到了她们，一生变得有了意义。

　　人生匆匆，心里的爱再深，也会流逝。

　　“粑粑不哭，囡囡很乖。”囡囡伸出小手，帮陈子昂擦眼泪。

　　可儿则又亲了陈子昂一口，默默帮粑粑擦眼泪。

　　本来不想哭的陈子昂，看到女儿会疼爸爸了，眼泪怎么也止不住。

　　她们的成长，离开他太多。

　　关彤彤抱着儿子，也忍不住泪眼朦胧。

　　老公是忙，但也没有忙到半个月一个月，甚至几个月回不来的地步。

　　关馨馨眼睛也红了起来。

　　大人的战争，牵扯到很多无辜。

　　记得当初的陈子昂，是何等的意气风发，内心充满光明。

　　后来，却越来越少看到他发自内心的快乐。

　　他很无辜地被牵扯进去，扛不住那份压力。

　　“进屋去。”关馨馨走过来，想要抱走可儿。

　　可儿不要，就要赖在粑粑怀里。

　　进屋后，陈子昂想洗脸洗手，两小宝贝又像上次一样，不肯下来。

　　就要陈子昂抱。

　　陈子昂抱累了，只得坐沙发上。

　　只要不让她们离开他怀里，她们就不闹。

　　没多久，两小家伙就趴在他怀里睡着了。

　　保姆抱上楼去，他才解放。

　　不过这个是解放了，更头疼的事也来了。

　　孩子们都上楼去，保姆们也上去。

　　那么，一楼就只剩陈子昂和关彤彤、关馨馨。

　　就在陈子昂觉得气氛越来越尴尬的时候，关馨馨到厨房那里，给他打饭。

　　关彤彤刚才吃过了，阳阳没那么黏她。

　　至少能让她好好吃饭。

　　囡囡和可儿太黏陈子昂，他还没吃饭。

　　“先吃点，丹丹可能也快到了。”关馨馨今晚的居家打扮很保守，睡衣比较严实。

　　“我先去洗澡。”关彤彤也上楼去。

　　给陈子昂打好饭后，关馨馨坐饭桌旁。

　　“你吃点？”陈子昂有些不自然，没话找话。

　　“不吃了，你慢吃。”关馨馨看着陈子昂。

　　陈子昂低着头吃饭。

　　不一会儿，关馨馨坐到陈子昂身边，在他没扒饭的空隙，帮他整理衣服和头发。

　　楼梯是木质的，楼下要是有人下来，肯定有声音。

　　陈子昂也不担心关彤彤突然下来。

　　那就尴尬了。

　　“饭菜合胃口吗？”关馨馨问道。

　　“嗯，今晚很高兴。”陈子昂有些不好意思。

　　关馨馨也不多说。

　　小年轻，脸皮还太薄。

　　她倒很泰然自若。

　　关彤彤表现得也比较自然，就陈子昂自己最弱。

　　“以后可以常这样回来。”关馨馨说道。

　　陈子昂边吃饭边问道：“是你的意思，还是彤彤的意思。”

　　“都一样。”关馨馨笑道。

　　陈子昂好奇问道：“今晚我睡哪里？”

　　关馨馨一怔。

　　随即不管他了。

　　这话问的。

　　难道还能睡一楼？

　　关彤彤回来都是睡三楼的。

　　二楼给孩子们和保姆们。

　　关馨馨没回答，陈子昂又追问：“睡哪啊？”

　　“三楼！”关馨馨有些气恼。

　　“好吧。”陈子昂忽然觉得，跟关彤彤一起回来，也不是全有利，也有弊。

　　关馨馨不由得有些好笑。

　　陈子昂却又问道：“那我想你怎么办？半夜下来吗？”

　　关馨馨羞恼，半晌才说道：“你敢下来？那就下来。”

　　陈子昂不敢再问了，他哪敢那样做。

　　老婆脾气再好，到时候也得掀桌。

　　正说着，外面光线大亮。

　　“接丹丹的车回来了！”关馨馨起身出去。

　　陈子昂松了口气。

　　之前他不愿意关丹丹过来，现在发现，他太希望这个妮子过来了。

　　“哇，还有饭吃呀？”关丹丹一进门就朝餐厅陈子昂这边跑来。

　　她也没带什么行李。

　　换洗的衣服，她打算穿姐姐的就行，姐姐留这里的衣服多。

　　反正姐姐也就比她矮一点点，差距不大，可以凑合着穿。

　　“先洗手去！”关馨馨后进屋，赶关丹丹去洗手，而后去给关丹丹拿碗。

　　关丹丹以前很怕小姑。

　　但现在不怕了。

　　可能是因为觉得以前那么高高在上的小姑，还不是有了可儿？

　　那份敬畏，因为可儿的到来，没了。

　　“可儿他们都睡下了吗？我好久没见到他们啦，有没有变丑变胖？上次还肉嘟嘟的，捏着特别好玩……”关丹丹坐下来吃饭后，piapia说个不停。

　　“都几点了？小孩子睡得都早。”陈子昂给小妮子夹菜，感谢她的解救。

　　关馨馨回客厅坐，但回去前责怪了关丹丹一顿，让她吃饭别那么多话，吃完再说。

　　“哎，好可惜啊，明天才能见到那三个小东西。”关丹丹一脸惋惜。

　　随后又说道：“妮儿姐也想来呢，不过我买完机票才告诉她，她看机票太晚，就没跟着来了。”

　　“以后提前说，别老自作主张。”陈子昂说道。

　　关丹丹压低声音：“提前了大姐肯定不会让我来，我还得费更多的口舌。”

　　陈子昂和关丹丹吃完饭后，关彤彤还没洗完澡下来。

　　陈子昂连忙上楼去。

　　怕关彤彤下来。

　　上到三楼主卧里，关彤彤还没洗完澡，陈子昂跑进去说一起洗，关彤彤把他赶了出来，坚决不给。

　　陈子昂也没坚持。

　　他就是想试试看老婆的态度。

　　真事先脱了再进去，她也不会说什么。

　　等老婆洗完，陈子昂才进去洗。

　　洗完之后，老婆还在房间里，没下去。

　　“我想睡觉，不下去了。”陈子昂不想下到一楼去。

　　虽然现在对大人来说，时间还不是很晚，要睡的话，有点早。

　　“不行，下去跟小姑聊聊，陪她一会儿。”关彤彤很坚持。

　　陈子昂觉得，关彤彤可能是想试着解开她和他，甚至还有关馨馨，他们三人之间的心结。

　　可能她最主要的目的还是想让陈子昂别像以前那么有压力，不然迟早出问题。

　　这几天，陈子昂是好了很多。

　　但那种病，不是几天就能好得了的。

　　再严重一点，陈子昂就得去看医生吃药了。

　　这时，关丹丹也上三楼来。

　　“大姐，你衣服借我一套穿，我没带。”小妮子一进来就翻姐姐的衣柜。

　　关彤彤没好气道：“今晚你跟我睡一屋。”

　　“啊？”关丹丹惊讶，脑袋从衣柜里探出来：“那么多房间，我干嘛跟你睡一屋？”

　　“你来不来？”关彤彤语气有些重。

　　“好吧。”关丹丹同情地看了陈子昂一眼。

　　陈子昂就迷糊了。

　　老婆这是什么套路？

　　跟老婆到一楼后，陈子昂还没来得及多想，关彤彤就跟关馨馨聊起工作上的事来。

　　关彤彤请教的居多，关馨馨很耐心教她怎么去做。

　　陈子昂不插话，这样最好。

　　他不由得拿出手机，跟艾玛QQ上聊天。

　　当然，他把手机音响调成无声。

　　不然信息提示音老响，太不像话。

　　“我小姨子跟过来了，我老婆让小姨子跟她睡，什么意思？”他发信息问艾玛。

　　艾玛那边回复很快：“zang，这你都猜不出来吗？她心里肯定还是有些不高兴咯。”

　　“这样啊，我以为她想给我机会，去一楼呢。”陈子昂有些尴尬。

　　“一楼？”艾玛疑惑。

　　“我孩子的另一个妈妈住一楼，我老婆和我住三楼。”陈子昂回复。

　　艾玛立刻发来一大堆流汗的表情：“zang，你想得很美。”

　　陈子昂更尴尬了。

　　最后，关丹丹洗完澡下楼来。

　　有她在，陈子昂感觉又轻松了很多。

　　三人坐一块，他越来越适应。

　　四人聊得很晚，最后关丹丹先熬不住，呵欠连连，要回去睡觉，关馨馨才发话，让大家都回去睡。

　　回到三楼后，大概关彤彤是想通了什么，把进主卧的关丹丹赶了出来，让陈子昂跟她住主卧。

　　关丹丹气得不行。

　　欺负人呢！

　　睡下后，陈子昂本来没啥心思。

　　但他发现，关彤彤有意无意磨蹭他，想让他起火。

　　虽然从恋爱到结婚，到生孩子，都五年了。

　　可关彤彤即便主动的时候，也很少那么露骨，说想要之类的话。

　　她主动的方式，多是比较含蓄。

　　比如现在这样，慢慢磨蹭陈子昂，也不伸手抓把柄。

　　陈子昂最终哪扛得住。

　　办事把关彤彤伺候好后，他自己不想最后一步，关彤彤不肯。

　　就要他弄出来。

　　陈子昂觉得，以后还是少一起来吧。

　　第二天，一起带小家伙们出门，逛半天后，陈子昂更加适应这种相处方式。

　　下午晚饭前，他趁越来越黏着自己的小家伙们不注意，偷偷出门去。

　　他跟刘玉能和王蒙达，甚至还有代帅和余温约好了一起吃顿饭。

　　余温清华毕业后，没有继续读研，直接出来工作。

　　工作的地方还是临安老家这里，石子峰科技总部的一个技术部门。

　　虽然是陈子昂请客，但其他四人都比他先到。

　　“大能，好久不见，都这么老了啊。”包厢里，见到刘玉能，陈子昂有些感慨。

　　两人自从高中毕业后，快五年没见面了。

　　虽然在同一个城市，但路子不同，真的很难再聚一块。

　　甚至当初跟代帅关系那么好的余温，后来也没再跟代帅见过几次面。

　　要不是因为中间有陈子昂，估计也会跟刘玉能和王蒙达一样，五年见不到一次面。

　　“主要事业不太顺，烦心事多。”刘玉能也没觉得陈子昂不会说话，他这五年老化确实挺厉害的，尤其是就近一年。

　　开车跑长途后，更是一天比一天老。

　　代帅刚才见到他的时候，也是吃了一惊。

　　人瘦，皮肤又黑，脸被晒得干裂了似的。

　　“希望以后就顺了。”陈子昂笑道：“只要你愿意再改行的话。”


第822章 信心比黄金更重要

　　听到陈子昂的话，刘玉能一愣。

　　什么意思？

　　他摸不准陈子昂话里的意思。

　　这半年，给家里打工，刘玉能是诸多不顺，感觉比在外面打工还累。

　　但之前自己混得不行，跑回家里。

　　没好机会，他现在也不知道跑哪去。

　　乱跑父母肯定不答应，说不定又会把他骂得狗血淋头。

　　在教育子女方面，刘玉能父母显然不太会。

　　两老只懂得赚钱，怎么赚更多的钱。

　　“先坐先坐。”陈子昂没等刘玉能回话，让大家入座，询问道：“你们点菜了吗？”

　　“哈哈，就等你呢，买单的没到，我们怎么可能先点菜？”代帅给陈子昂倒茶，边倒边问道：“陪家里那两个小可爱，很忙吧？”

　　他知道陈子昂和关彤彤的孩子放临安这里，倒不知道可儿的存在。

　　陈子昂有次回临安，阳阳和囡囡正好在陈家，邀请代帅和余温过来见了两小家伙一次。

　　自从陈子昂和关彤彤确定关系后，关父关母跟代父代母渐渐疏远。

　　反倒宁晓佳自从和关妮儿、陈子昂一起开辟院线后，关系还挺亲近的。

　　“两个小家伙，都漂亮得不得了，现在更长开了吧。”余温也笑着说道。

　　王蒙达和刘玉能想插几句，但不知道怎么开口，陪笑着。

　　没办法，高中的时候，陈子昂和代帅、余温关系最好。

　　王蒙达和刘玉能还融入不了他们三人组。

　　高中毕业后，更是没联系了。

　　现在聚一块，一下不知道聊什么好。

　　两人只是一脸羡慕。

　　陈子昂混得最好，还是靠他自己的。

　　代帅则是投胎技术好。

　　余温也不错，计算机专业，刚毕业入职石子峰科技就年薪十几万，现在都快翻倍了。

　　刘玉能跑车那么辛苦，都没余温挣的一半多。

　　王蒙达虽然演电影了，但人不出名，片酬少得可怜。

　　杜雁翎的那部电影，大几百万的投资，那么多演员，就没有一个片酬上二十万的。

　　多是几百块钱片酬的群众演员。

　　王蒙达戏份挺多，但几个月下来，也就拿了几万。

　　几万已经算是挺多了。

　　以前他跑龙套的时候，一天一两百。

　　还经常接不到活儿。

　　“点菜点菜，点完再聊。”陈子昂让大家扫二维码的扫二维码，看菜谱的看菜谱：“至少一人点一份，不能说随意啊。”

　　“别跟他客气，这家伙现在壕得很。”代帅现在不会跟高中那样跟陈子昂抢着买单了。

　　陈子昂光是院线那边，就挣了很多钱。

　　宁晓佳跟代帅聊过三家合股开的院线的一些营收。

　　挣得最多的是陈子昂。

　　其次才是代家。

　　关妮儿拿得最少。

　　“对，我得多宰宰，点一份不行，两份都嫌少。”余温也不客气，连点两份。

　　代帅更不客气，点了三个。

　　王蒙达和刘玉能还是有些客气了，就只点一份，还是不贵的。

　　陈子昂最后点了两份大菜和一份汤。

　　五人九个菜，一个汤。

　　九九归一。

　　难得一聚，九个菜中有两个大菜，五人肯定是吃不完的，浪费就浪费点。

　　“喝点酒吧？”点完菜，代帅看着大家询问道。

　　王蒙达和刘玉能也看着大家，没出声。

　　“喝点。”陈子昂发话。

　　五人中，以陈子昂为首。

　　眼见王蒙达和刘玉能这边，尤其是刘玉能比较沉默，陈子昂时不时找他们说话。

　　大家说着这几年的事。

　　酒菜上桌后，一杯下肚，王蒙达的话开始多了起来。

　　说着比如在横店的时候，他跟很多没什么学历的带着明星梦的小姑娘往来过。

　　他人虽然长得不怎么样，但在那个时候是人生巅峰，睡了好几个长得不错的小姑娘，还是不用负责任的那种。

　　跟男人进传销窝，随便睡里面的女人似的。

　　“子昂，你起步高，是没见过底层那些带着明星梦的小年轻。跟你说，是真的……一言难尽。”王蒙达跟陈子昂说群演里的故事。

　　“白睡那么多小姑娘，还卖乖啊。”代帅笑道。

　　陈子昂微笑不语。

　　前世他也是那样混过来的。

　　外人低估了有明星梦的人的“底线”。

　　有钱有势有人脉的，倒还好，不用委屈自己。

　　没后台，靠自己爬上去，那艰辛就无处说了。

　　有的女人聪明，知道自己最大的优势。

　　很多时候，不是导演什么的想要潜规则，反倒是那些想爬上去的漂亮女孩想。

　　田晓生和郝健选角的时候，就碰到过不少。

　　两人和陈子昂等几个聚一块聊天的时候，会聊一些。

　　至于他们有没有睡过哪个漂亮女孩，陈子昂不会过问，他们也不会说。

　　陈子昂只叮嘱好了，别整出事。

　　意思就是，别睡了人家，好处也没给。

　　那是交易。

　　既然交易，就要遵从“契约”。

　　圈内就有不少穿上裤子就不认人的。

　　而那些被占便宜的女孩想要继续混下去，就只能忍气吞声，白给睡了。

　　对方要是帅，让她们也爽了，那就不算吃亏。

　　“大能，告诉你，来这个圈子，别的不说，靓女多。混得好点，那真是……漂亮女人随便你睡。”王蒙达搂着刘玉能肩膀吹嘘。

　　陈子昂眉头一皱：“老王，你喝多了！”

　　看到陈子昂的眼神，王蒙达一个激灵，连忙赔笑道：“子昂，我就说说，过过嘴瘾，没那么夸张。”

　　“看来以后你得少喝点酒。”陈子昂有些不悦。

　　王蒙达已经是伯玉娱乐的艺人了，从底层混上来的，将来可能会走两个极端。

　　一个是无所顾忌。

　　一个是珍惜来之不易的平台。

　　王蒙达吓出一身冷汗，不敢再多嘴。

　　他才起步，还不知道将来怎么样。

　　要是现在被陈子昂打入冷宫，演艺事业就到头了。

　　“继续保持以前的谦逊和态度，别毁了自己。人品不行的艺人，公司是不会捧你的。”陈子昂说道。

　　代帅也对王蒙达出声道：“有些事，烂在心里最好，不要说出来，免得别人觉得你不行。”

　　刘玉能也训斥王蒙达：“老王，你太得意忘形了。好好珍惜这个机会，别给子昂添乱。你是伯玉娱乐的艺人，言行一定程度上代表伯玉娱乐。”

　　陈子昂暗暗点头，刘玉能被生活磨砺得比较沉稳。

　　王蒙达比较浮躁，没怎么沉淀。

　　“大能，有没有兴趣跟师傅，进剧组。”陈子昂忽然对刘玉能问道。

　　刘玉能被问了个措手不及。

　　有兴趣！

　　怎么可能没兴趣？

　　他今天不出车，不顾父母的打骂跑来，不就是为了能有机会跟陈子昂说这事吗？

　　“我……有的。”到最后，刘玉能激动得只能憋出这三个字来。

　　陈子昂笑道：“我听老王说，你父母对你管教很严，他们会同意你干这个吗？”

　　刘玉能眼神有些黯淡，肯定不同意了。

　　在父母看来，那是不务正业。

　　哪有跑车的工作稳定，虽然辛苦了点，但脚踏实地。

　　“年轻，还是得出去闯闯的。”刘玉能笑道，意思家里反对也没用。

　　只要不饿死，他就打算不回家。

　　陈子昂点头，开始和刘玉能探讨摄影、电影。

　　刘玉能大学四年喜欢拍东西，人，景，故事……

　　他还带来一些自己制作的视频。

　　陈子昂凑过去一起欣赏。

　　看了几段后，陈子昂笑道：“学院派注重构图光线层次表现手法，你这非学院派，更多的是情绪的表达啊。”

　　刘玉能有些尴尬，其实他都不太清楚这些，都是按自己的喜好来拍东西的。

　　陈子昂解释道：“学院派拍的片子更注重构图、用光和主题。非学院派更注重自己看着舒服，不如学院派拍出来的严谨，倒不能说谁厉害。学院派拍影视作品，多比较有艺术氛围……”

　　刘玉能这才松了口气。

　　陈子昂继续说道：“理论知识也挺重要的，摄影史、色彩等，学了之后，人的品味会慢慢提高上去。建议你平时不要光只顾自己的想法，手头上有几本摄影方面的书很重要。学无止境，要想在这领域发展，就得多看些专业书。江郎还会才尽呢，何况我们这些普通人。”

　　这话一出，他周围几人感觉很扎心。

　　连代帅都觉得扎心。

　　余温这个清华毕业的高材生也无语。

　　说我们是普通人没什么，连你也划到我们这边来，几个意思。

　　“咳，谦虚过头就是装逼了啊。”代帅忍不住说道。

　　自从知道关彤彤跟了陈子昂之后，代帅就对陈子昂佩服得不行。

　　再看后来陈子昂搞出来的项目和公司、成就，他不服都不行。

　　“我真是普通人，就是运气好一点而已。”陈子昂解释道。

　　代帅不干了：“我妈那么傲气的人，都对你赞不绝口。经常拿来镇压我，你还好意思？我告诉你，我现在生活里的全部阴影，都是来自你。回到家，一和我妈聊天，她动不动就把你搬出来，说你哪里厉害，哪里棒……可把我郁闷坏了。”

　　“咳，不说了不说了，喝酒喝酒。”陈子昂举杯。

　　大家立刻举杯。

　　王蒙达偷瞄了陈子昂一眼，不敢再一口喝光。

　　放下酒杯后，陈子昂又继续跟刘玉能聊摄影、电影的事。

　　刘玉能对电影圈还挺关注的，能跟陈子昂聊很多。

　　聊一阵子后，陈子昂试探出来了，刘玉能对文艺片不太感冒。

　　文艺电影，多是学院派的导演们整出来的。

　　那些人心中有自己想表达的东西，都想名流青史。

　　都想留下诸如前世《阿甘正传》、《肖申克的救赎》、《辛德勒名单》等经典名作。

　　刘玉能很实在，就想拍出让人爽快的商业大片。

　　“文艺片是不太好拍，上头还卡得厉害。正好时期不对，那就更倒霉了。”陈子昂自己也不太愿意拍那种片子。

　　《我不是大英雄》当初也不是一点阻碍都没有，要不是背后有关家，他都不会去拍。

　　怕真放不出来。

　　还好最后审核过了，他不用找老婆家帮忙。

　　拍文艺片，涉及敏感题材很危险。

　　像前世，在中国史上能留下浓重笔墨的两部经典文艺电影，一开始就都被禁了。

　　只是第一部拿奖以后，总设计师看了，觉得还不错，特许上映。

　　总设计师是很反感那十年，毕竟他在当时也是受害者。

　　他曾经很明确的对国外友人说过：那是一场灾难。

　　但他觉得，可以借着电影宣染灾难的沉重性，给自己给组织给世人提个醒。

　　可是第二部电影却不一样，哪壶不开提哪壶，用坊间流传的话来说就是，有领导看完以后说，为什么主人公在1949年之前，各个时期都活得下去，怎么到了新中国就活不下去了？

　　然后就被禁了，直到好些年后才解禁。

　　很多人为第二部电影的导演鸣不平，觉得这部电影被禁很可惜。

　　但陈子昂看了却觉得，就应该禁掉。

　　九十年代初，欧洲刚刚巨变完，中国的形式很不乐观，以美国为首的国家对中国实施禁运、制裁。

　　1993年还发生了银河号事件，国内经济那是乱像横生，非法融资的骗局，四大国有银行坏帐率达到20%，还有国企倒闭、工人大面积下岗……

　　国内外反动势力在蠢蠢欲动。湾湾的李老头当时就到处宣扬，中国将要分裂成七块之类的。

　　内外交困，在这种情况下，第二部电影说的好听一点是反思，说难听一点就是，拍出这样的电影，是想表达什么？

　　是反对社会主义，为旧社会招魂，还是在讽刺党的执政能力？

　　这种电影，在当时的环境下，就必须被禁掉。

　　因为这时需要的是全国上下一心、同舟共济，需要的是自力更生、干翻美帝制裁的信心。

　　那时候央视不停轮播刘欢的《从头再来》，要的就是那种“心若在、梦就在，大不了从头再来的信心”。

　　聊着聊着，代帅忽然笑道：“子昂老婆家是红色家族，他耳濡目染，很有正义感的。”

　　陈子昂笑道：“必须啊，我就很支持最近新华社矛头直指自媒体，痛批那些居心叵测的经济形式预测专家，骂他们像黄口小儿一般唱衰中国经济，渲染焦虑恐慌情绪。好爽！在这种贸易战、金融战里面，双方都是咬着牙在撑着。这个时候，信心比黄金更重要。但凡是扰乱民众信心的，就得清理掉。”

　　余温很赞成：“信心现在真的比黄金重要。全国都在咬牙撑着，那些伪经济学家却只会在这个时候拖后腿，令人泄气，他们除了制造恐慌，对于我们的经济没有任何帮助，只会打击全国人民的信心。通篇撤资，观望，逃离，仿佛失去美国市场，我们中国就完蛋。没有一个字说失去美国，我们还可以找新市场的勇气。”


第823章 陌上人如玉，公子世无双

　　就在陈子昂和代帅几人吃饭喝酒唠嗑之时，一个又一个电话给他打来。

　　“快上网！”

　　“看体育频道！”

　　“你的主题曲出来了！”

　　“MV出来了！”

　　徐然，李秋婷，王雨，薇薇等好友，一个个很兴奋。

　　陈子昂本来还想继续喝酒，可这一个又一个电话，手机都快被打爆了，他只得提前结束饭局。

　　今晚，注定是不平静的一晚。

　　此时的网上，确实嗨翻了。

　　因为本届世界杯宣传MV出来了。

　　自然的，主题曲也出来了。

　　当初大家一直好奇西班牙世界杯官方凭什么录用陈子昂的歌曲，现在终于得见主题曲真面目。

　　这部MV，这条主题曲，如一团熊熊热火，燃烧起所有球迷的心。

　　MV里，出现了很多足球巨星。

　　足有十几个。

　　陈子昂不是运动员，但因为是主题曲演唱者，也出现在里面，当起了一个伪足球运动员。

　　“法克，这首歌真的很燃！”

　　抵制陈子昂最厉害的美国网友，看到这部MV，听到《生命之杯》，都不由得兴奋起来。

　　陈子昂这个人，他们虽然还不喜欢，但歌却让他们很喜欢。

　　“怪不得这届世界杯官方会选上，《生命之杯》是真的很好！”

　　不止对陈子昂有偏见的美国网友，其他国家对陈子昂有偏见的网友，此刻也没什么话可说了。

　　这首歌，这段MV，出现的一些足球巨星，让球迷们激动的同时，也有些唏嘘感慨。

　　它唤醒了人们对一些足球明星的辉煌回忆。

　　比如MV里出现的一个桑巴球星。

　　球迷们都知道，这是他最后一届参加世界杯了。

　　从弱冠到几近不惑，这个桑巴少年早已成长为男人，无数球迷的青涩梦境也终被岁月洗礼。

　　如果说有谁可以将足球的快乐演绎得如此淋漓尽致，那么只有他——唯一的足球精灵，罗纳尔迪尼奥。

　　他拥有傲人的足球天赋，技术、盘点和球感恐怕在全世界都无人能出其右，他能将视野、妙传和具有欺骗性的带球突破以及各种方式的射门在比赛中完美集合，他的过人绝技出神入化，给观众带来无尽的愉悦。

　　最重要的是，他几乎在任何比赛中都面带微笑作战，轻松的生活态度也同时感染着阵营中的队友，让球队总能在松弛的氛围下弑杀对手于无形。

　　即使他过去多年早已消失在主流联赛上，可球迷们依然愿意执拗地相信——唤醒大家对足球热爱的那个精灵，从未走远。

　　14年桑巴岁月，97次出场33个进球，一次联合会杯冠军、一次世界杯冠军。

　　5载红蓝生涯，梦二王朝中流砥柱，一次欧冠冠军，两夺世界足球先生。

　　他是格雷米奥的足球少年，是巴黎城的流星，是米兰急速坠落时的刹那星光，但这一切数据都无法定义他。

　　那一年炎夏，他带球狂奔，轻盈单车就让阿什利·科尔狼狈不堪，球已来到里瓦尔多脚下，人们正为他的梦幻舞步惊叹，他则用狡黠眼神望穿眼前的人墙，皮球滑过了希曼的指尖。人们就此记住了他。

　　那一年的桑巴军团如此迷幻，七战功成五星加冕，一身黄色战袍成为多少球迷的绿茵初恋。

　　他长发飘飘，阳光灿烂，笑容仿若孩童，他球风鬼魅，令人拍案叫绝，球迷就此沉迷。

　　彼时他尚征战法甲，大巴黎还不是金元土豪，宇宙队概念未生，属于他的足球，简单纯粹。然后人们等到了那一天，当他登临诺坎普，属于他的时代正式开启。

　　那五年，仿佛被记忆定格，他成为诺坎普之王，他为球迷献上了最赏心悦目的表演，为艺术之城带来荣誉无数，巴塞罗那赢得“宇宙队”的美名。

　　是他告诉大家足球还可以这样演绎，后背传球、声东击西不在话下，神龙摆尾炉火纯青。他带着梅西，托起巴萨新的希望。然后道一声再见，插花脚和牛尾过人来到亚平宁半岛，球迷们庆幸，能够欣赏他的足球艺术再久一点。

　　每个人眼中都会有属于自己的最佳，关公战秦琼也从来不会有定论，但至少在那个时代，球迷遇见了他，并从此爱上他。

　　当格雷米奥的青涩化作巴黎的浪漫，当巴塞罗那的华丽流转到米兰城的风姿绰约，回到南美的那一刻，一梦十年。

　　这十年里，球迷见过太多巨星，但那份初恋的感动从未远去，他带来的那些关于足球的单纯快乐，时隔多年依然让球迷们热泪盈眶。

　　今年，球迷们以为罗纳尔迪尼奥不会再出现在桑巴国家队名单里，因为他这几年状态下滑很严重，但出乎意料地。

　　他出现了。

　　同时，他也向球迷们宣告，这是他的最后一届世界杯。

　　此役结束，他便退役，告别球场，终止漂泊，回到故乡。

　　当然，MV里除了罗纳尔迪尼奥，还有很多正当红的足球巨星。

　　他们才是这个时代的绿茵球场主角，人气如日冲天。

　　本届世界MV和主题曲出来，跟gold zang不对路的科特和奥尼尔等世界级歌手很郁闷。

　　陈子昂又坐了一趟快速列车。

　　世界杯期间，他的人气会跟着疯涨。

　　因为他有参与拍MV，更重要的是他演唱世界杯主题曲。

　　世界杯，那可是当今世界影响力最大的单项体育盛会。

　　它的影响力毋庸置疑。

　　每当开赛后，不知道全世界有多少球迷因为时差，而不得不熬夜看比赛。

　　世界杯的成功，导致商业化也越来越严重，高额赞助合同令人咋舌。

　　上一届世界杯，国际足联颁出高达4亿美元的总奖金给予各个球队，开创了世界体育史最高奖金纪录。

　　各个参赛国亦对球员以及球队开出高额的奖金，以刺激成绩。

　　同时，它带给主办国的直接经济效应更是立竿见影，早在四十年前，就有国家因为主办世界杯而获得高达63亿美元的旅游收入。

　　十几年前的世界杯举办方国家更是收获了110亿美元至120亿美元的直接经济收入。

　　在一些国家，例如中国，虽然国家队屡次无法进入世界杯，但世界杯仍旧带来客观的经济影响。比如上届世界杯开始前，与往常一样，中国国家广电总局规定只有中央电视台有独家的转播购买权利，而CCTV仅在广告费方面的收入就超过20亿元人民币，可谓赚的盆满钵满，而中国的一些啤酒企业，甚至股票市场都会因为世界杯的举行产生波动。

　　甚至，世界杯赛影响力亦体现在多国的政治领域，通常夺冠球队与表现出色的球员都会被各国视为民族英雄。很多国家的领导人会接见为国出战的球队。

　　在世界杯比赛场上，还能经常见到很多国家的领导人。

　　比如德国总理，英国首相，意大利总统，法国总统，联合国秘书长等多名政要以及英国女皇，西班牙国王等各国皇室成员就曾亲临赛场观看比赛。

　　“纽约娱乐报就是头猪，把gold zang送上特快列车。”

　　“纽约娱乐报倒闭了没有？没有我们加把劲，让它赶紧倒闭！”

　　“gold zang又要起飞了，气人！”

　　“骑着猪起飞的，好烦。”

　　“……”

　　很多网友对纽约娱乐报耿耿于怀，又把它拿出来鞭尸。

　　纽约娱乐报快哭晕了。

　　上次还没缓过来，现在又来一波舆论攻击。

　　活不下去了！

　　日本那边。

　　网友们郁闷得要死，但也有点幸灾乐祸的心理。

　　凭什么只有我们受欺负，没人也被欺负？

　　不过想想自己国家这边的漫画界可是被陈子昂一个人攻陷的。

　　美国那边没被攻陷什么，只是被陈子昂摆了一道，外加一些人被打脸。

　　唉，什么时候也有人在陈子昂手里付出大点的代价，这样他们心理才平衡啊。

　　中国的网友则高兴坏了，一片欢欣鼓舞。

　　“黄金脏给力！”

　　“就知道歌曲不会差，哈哈。”

　　“《生命之杯》以后必将成为很多足球节目用来烘托气氛的第一选用曲目。歌曲中的鼓乐节奏和号角奏鸣都太煽情啦。”

　　“子昂出手，不同凡响。”

　　“gogogo，哦列哦列哦列。”

　　“我是唐僧，穿越两千多年来的。我现在在医院割包皮，谁能赞助我两千块，我把割下来的包皮给她吃，让她长生不老。别问我价格为什么这么低，因为没有中间商赚差价。”

　　“大量回收二手人民币，5元的3.5元收，量大4元；10元的6.5元收，量大8元；20元的15元收，量大17元；50的25元收，量大30元；100元的80元收，量大85元。大量回收，有的私聊，别怕我没钱，就怕你没货，假币勿扰。”

　　“我擦，又见歪楼复制党！”

　　“……”

　　集体荣誉感，在哪都有。

　　陈子昂虽然不是足球运动员，但也算是替中国出征世界杯了。

　　然后大家又都调侃中国足球队。

　　不过不管大家怎么骂，中国足球队屁都不敢放。

　　有人又去开刷国家乒乓球队。

　　国乒队的人气得要死。

　　当初是哪个王八蛋同行自己非要上纲上线的？

　　把中国乒乓球运动员的脸都丢尽了。

　　现在一提到中国足球队，网友就不由自主想到国乒。

　　以前一拿来对比，国乒运动员是觉得很长脸，毕竟有衬托嘛。

　　现在。

　　这不是衬托，是反讽。

　　国外。

　　罗纳尔迪尼奥在社交网站上转发本届世界杯宣传MV，并附上感言：“准备启程，感谢最后一战之前能看到这么激情的MV和沸腾的主题曲。”

　　艾玛，泰勒，蕾哈娜，安娜等跟陈子昂交好，或是有意交好的世界级歌手也纷纷转发MV，在扩散。

　　詹姆斯还亲自给正回家路上的陈子昂打来跨洋电话，恭喜他。

　　陈子昂表示一番感谢后，聊几句才挂断电话。

　　他有种一夜成名的感觉。

　　世界杯的影响力太大。

　　多少人因世界杯而一夜爆红？

　　足球宝贝，世界杯记者……

　　陈子昂和纽约娱乐报的恩怨纠缠了几个星期，这次算是尘埃落定了。

　　主题曲没出来之前，大家还觉得可能会有反转。

　　这个反转可能是主题曲质量不行，或是有什么内幕。

　　但没有！

　　MV出来，主题曲出来，尘埃落定。

　　想搞事，想反转的人，很失望。

　　张雅慧，胡宁，江一郎，吴仁智等人就在那些失望的人群当中。

　　临安某个广场里，王婧正逛着，忽然抬头。

　　广场大屏幕上，播放着本届世界杯宣传MV。

　　绿茵雄姿，画面热血激情，歌声则是点燃这份激情的火把。

　　她呆呆而立。

　　里面的其中一道身影，她刻骨铭心。

　　那歌声，也让她念念不忘。

　　五年来，她只是默默关注着他。

　　看着他恋爱，看着他结婚生子，晋升人父。

　　他的妻子，会是当初驾校考场外见到的那个女生吗？

　　王婧不知道。

　　她只知道，人生就是那么残酷。

　　错过便错过，再无重来的机会。

　　她不禁拿出手机，登录QQ，进入班级QQ群。

　　看着他黯淡的头像，她忍不住点击，进去查看资料。

　　公司：我习惯在白天撒谎，在黑夜里全部推翻。

　　学校：梦回长安，千年不忘。

　　个人说明：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦……

　　他们没有互相加为好友。

　　他就这样在群里安安静静地待了五年，一句话也没有说过。

　　但没人觉得他不起眼，没存在感。

　　只是他的目光不在这里而已。

　　他能搅动网络风云，攻城拔寨，他雄踞一方。

　　他的世界，到底是什么样的？

　　王婧很想很想知道。

　　可她曾有机会，现在早就失去。

　　……

　　陈子昂坐接他的车离开饭店，但没直接回家。

　　而是到关馨馨府邸所在的小区附近的一家咖啡店里。

　　昨晚到这里后，他一直没机会跟关馨馨独处。

　　今晚，两人要独处一阵子。

　　“要不要去开个钟点房？”喝咖啡的时候，陈子昂悄悄问道。

　　关馨馨没回应他，转移话题：“喝完这杯，我们去江边走走。”

　　陈子昂只能作罢。

　　现在的陈子昂，状态看起来是不错，但关馨馨知道，得抑郁症的人，有时看起来跟正常人是一样的。

　　喝完咖啡出来，陈子昂和关馨馨横过一条马路，便来到江边。

　　江风拂面，两人并肩行走，在路灯下走出两道长长的影子。

　　陌上人如玉，公子世无双。


第824章 又骗了一次

　　和关馨馨并肩走在江岸上，似乎目标是朝着大海的方向前行。

　　看着春、江、花、月、夜，陈子昂心中忽然冒出《春江花月夜》那首诗。

　　走着走着，他低声给关馨馨念这首诗。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　滟滟随波千万里，何处春江无月明！

　　……”

　　这是唐代诗人张若虚的诗作。

　　诗沿用陈隋乐府旧题，运用富有生活气息的清丽之笔，以月为主体，以江为场景，描绘了一幅幽美邈远、惝恍迷离的春江月夜图，抒写了游子思妇真挚动人的离情别绪以及富有哲理意味的人生感慨，表现了一种迥绝的宇宙意识，创造了一个深沉、寥廓、宁静的境界。

　　全诗共三十六句，每四句一换韵，通篇融诗情、画意、哲理为一体，意境空明，想象奇特，语言自然隽永，韵律宛转悠扬，洗净了六朝宫体的浓脂腻粉，具有极高的审美价值，素有“孤篇盖全唐”之誉。

　　而其实，张若虚和他的这首大作，就像他的名字一样，差点被时光化为虚无。

　　好在最终只是一场虚惊，他和他那《春江花月夜》的诗魂翱翔在中国人的精神世界，并将永远照耀着中国的诗空。

　　前世。

　　某个深夜，“春江潮水连海平，海上明月共潮生”这两句世人从未见过的唐诗，跳进诗学家胡应麟的眼眸。

　　自此，春，江，花，月，夜——天地之间五个最美意象霎时从故纸堆里发出光芒，扑进世人的眼帘。

　　年过半百的举人胡应麟当时正赋闲在家，没事找事地编写一部历代诗选《诗薮》，意图搜罗有史以来的诗歌珍品。

　　那么优秀的一首诗，被抛弃到历史的黑屋子里，要不是胡应麟在宋人郭茂倩的《乐府诗集》看到了它，还不知道它要委屈多少年。

　　正是从胡应麟编纂的《诗薮》开始，这首天才之作才被人发现，才开始被滚成了一个巨大的雪球，直至被推为唐诗的巅峰。

　　而那时离这首伟大唐诗的诞生，差不多已经过去一千年，也就是十个世纪的时光。

　　这部伟大的唐诗差点失传，因而他的作者也差点被埋没。

　　不过考据学家也只能大致地告诉世人：诗人名叫张若虚，大约生活的初唐开元年间。开元盛世后，官场失意的诗人回到了家乡扬州。一天春夜，他独步长江之畔。至正逢百花盛开，明月高照，一江春水滚滚东去，浑蒙如初的大自然壮景触动了诗人的万千思绪，奔腾的诗情。

　　仿佛有如神助，春，江，花，月，夜这五个美如少女的诗歌意象，花团锦簇地涌出天际，在诗人的笔下恣肆汪洋地喷发了出来。

　　诗中那热烈而饱满的气象，顿时让天地通透，万象清澈，也使初唐的诗坛大放异彩。

　　在唐诗的海洋里大放异彩的《春江花月夜》更像是一个意外，是唐诗大秀场上的一个意外，一个孤立的高峰。

　　这首长诗所表现的内容与表达的方式在中国诗歌史上几乎空前绝后，从诗经到新诗都难以找得到与它相像的作品。

　　它孤零零地屹立在中国诗歌的历史长河上，前后都不见同类。

　　人们无法了解张若虚更多的人生故事，只能更多地去解读他留下的伟大诗歌。

　　这首诗虽然字字珠玑，但全诗的精华都蕴含在“江畔何人初见月？江月何年初照人？”这两句里。

　　因为正是这两句使得奔腾的唐诗大河有了另一个方向，使得一首诗超越了诗，而抵达另一个更高的高度——哲学的高度。

　　这在群星璀璨的唐诗星空绝无仅有，也正是因为这一点，才使得它成为前后都没有同伴的孤独的高峰。

　　而它同时又是诗，是诗的哲学，是哲学之诗。

　　起始四句就把全诗春、江、花、月、夜五个主要意象中的四个一并推出，顿时就营造了一幅大江东去，明月孤悬，春潮澎湃，夜野无垠的辽阔、深邃的画面，一下子就确定了全诗雄浑壮美的基调。

　　但诗人的关注点却不在景色。他描写春、江、花、月、夜的壮美，是为了引出人在这样壮美的自然面前不禁产生“江畔何人初见月？江月何年初照人？”的疑问。

　　这是个宏大而古老的疑问，是哲学的根本问题之一。

　　至于诗的后半部分“人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。”就有些迷惘和无奈了，因而也是伤感的。

　　这迷惘、无奈和伤感正是大自然的永恒和人生的短暂引发的，正是前面那一无解的哲学问题给人来带来的困扰。

　　面对春，江，花，月，夜如此美妙永恒的大自然，个体渺小、生命短暂的人总会产生失落伤感，甚至绝望的心情。

　　《春江花月夜》为唐诗开创了一个另类的题材和情感风貌，它那元气淋漓的意象和多愁善感的激情，就像是青春的初唐，在夜深人静时，和万物生长的大自然谈了一场恋爱。

　　虽然这场恋爱的结果，使得初唐释放了青春的荷尔蒙，但也使它那华丽的青春初尝了感伤的滋味。

　　因为这首诗的内容是表现人和自然的关系，探讨的又是短暂与永恒的哲学命题，因而在它那华丽的青春外壳里，注定会隐藏着终极的感伤。虽然，这感伤不是关于朝气蓬勃的初唐时代的，而是关于人类、人生那超越时空、亘古未变的命运的。这也正是张若虚这个另类诗人的独特价值。

　　张若虚似乎对同时代的诗人都在关注什么，写些什么浑然不觉，他单枪匹马地与唐朝诗人的大部队背道而驰，把自己的目光投向了无影无形的时间，投向了遥不可及的星空。他从前人从未有过的角度探讨宇宙的存在，又以永恒的宇宙为参照，来反观人类的命运。

　　他从自然的永恒、无限，联想到人生的短促、无常，把人与自然的关系上升到哲学高度，发出了“人生代代无穷已，江月年年只相似”这样的终极关怀式的慨叹，既带着无可奈何的伤感和迷惘的况味，又哀而不伤地表达了青春的梦幻和人生的绚烂。就像他的名字一样，他的愁苦是一种虚幻的愁苦，有点“为赋新词强说愁”的味道。

　　由此，他向读者展现了唐诗表现题材的另一面，也由此树立了仅属于他自己的独特标志。

　　写完《春江花月夜》，张若虚匆匆熄灭了人生的踪迹，却点亮了唐诗的星空。

　　它是一首探讨时空，又超越了时空的诗，写出了人类在思考“我们从哪里来，又要到哪里去？”时的共同感受。

　　这是孤独的人类与生俱来的独孤的谜，只有在初唐，一个万物蓬勃上升的时代，才会有人有雄心去追索这一孤独之谜的真相，才会有人有胆量去探究那个超越了人类认知范畴的谜底。

　　张若虚挟带着初唐奋勇向上的精神力量，代表人世间亿万颗迷茫的心灵，张开迷离的诗眼，对着天宇凝望，迷惘而好奇，好奇而求索，求索而感怀，使得人类的自我意识在唐诗中第一次觉醒了，使得世俗生活之外的宇宙奥秘第一次绽放在了中国的诗歌里，使得文学同时具有了人类学意义。

　　《春江花月夜》横空出世后，它那特立独行的诗歌姿态表明其早已超越诗歌的范畴。

　　从此以后，扬州的月亮就成了中国最著名的月亮。

　　譬如姜夔的“二十四桥仍在，波心荡，冷月无声”。

　　譬如杜牧的“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”。

　　张若虚从诗歌的角度对中国“天-人”观念的哲学建构，有着有非常重大的意义。以至于，苏东坡那首脍炙人口的“明月几时有，把酒问青天”就明显携带着从《春江花月夜》继承过来的基因。

　　正是因为如此，《春江花月夜》在中国诗歌发展史上所起的作用，就远远不是一首杰作那么简单。

　　清人王闿运《湘绮楼论唐诗》云：“张若虚《春江花月夜》，用《西洲》格调，孤篇横绝，竟为大家。”

　　闻一多先生也在《宫体诗的自赎》中点赞道：在神奇的永恒面前，作者只有错愕，没有恐惧，只有憧憬，没有悲伤……有限与无限，有情与无情——诗人与永恒猝然相遇……全诗犹如一次神秘而又亲切的晤谈，有的是强烈的宇宙意识，被宇宙意识升华过的爱情，又由爱情辐射出来的同情心。

　　这是诗中的诗，顶峰上的顶峰。

　　……

　　关馨馨本来跟陈子昂并肩走，距离是很近，但互不相干的样子。

　　后来，大概是觉得陈子昂念诗的声音太小，她听不清，凑近过去。

　　最后，她更是挽住陈子昂的手臂，一同前行。

　　陈子昂顿觉得，关馨馨和关彤彤这样的女子，精神是极度匮乏的。

　　或者说是对精神方面的追求，远超常人。

　　在精神上，她们如饥似渴，要求也极高。

　　又或许是她们太过于聪明，看透物质表象，转而非常需要精神上的填补。

　　字不如其人，诗也代表不了作者。

　　但文字，该美好的，永远是美好的。

　　人们只看到美好下面的美好，看不到别的。

　　而人不一样，表面看到的，很美好，下面可能却全是垃圾。

　　“今年能把业务转移回临安吗？”听完陈子昂念诗，吹着夜风，关馨馨一只手挽着陈子昂手臂，一只手捋了下额前被凉风吹乱的秀发。

　　“在转移中，把我的这部电影做完，就可以完成转移了。”陈子昂有些不想回幽州了。

　　因为父母常住临安，孩子也都在临安。

　　还有就是，关彤彤要准备离开幽州前往津门上班了。

　　到时候，他在幽州会更孤独。

　　关彤彤去津门上班，只能周末回来。

　　而回来的话，她大部分也是回临安看孩子。

　　按照陈子昂的估计，一个月四个周末，关彤彤绝对会拿三个周末去看孩子，最后一个才留给他。

　　“回来就好，不出远门，可以天天看到孩子。”关馨馨以前也不知道陈子昂这么喜欢孩子。

　　造成他现在这种状态，大部分原因就是因为他见不到孩子。

　　很多父母，一天见不到孩子就特别想孩子。

　　陈子昂当初可是有大半年回不了临安，见不到孩子。

　　即便是今年，他也没能频繁见到孩子。

　　大家都是周末或节假日有时间，而关彤彤周末和节假日基本没错过回临安。

　　陈子昂跟着回来，三人碰面……

　　先不说陈子昂会觉得别扭，就是关彤彤自己也不愿意。

　　最终老婆产前产后没抑郁，反倒是老公抑郁起来了。

　　陈爸和陈妈都还不知道，要是知道了，估计几家能吵翻天。

　　陈子昂和关馨馨走着走着，走到一家酒店面前。

　　陈子昂驻足，看了看酒店。

　　关馨馨没看，只是看着江那边。

　　不过陈子昂向酒店门口走去的时候，关馨馨也挽着他手臂跟过去了。

　　很好骗的样子。

　　等陈子昂和关馨馨回到家的时候，孩子们早就睡下。

　　之前囡囡还坚持不睡，坐沙发上频频点头，快睡着了。

　　关彤彤要把她抱回屋，她就哭。

　　说要等粑粑回家。

　　哭了几次，就彻底倒下了。

　　陈子昂回来得晚。

　　以往小家伙们都是晚上九点之前睡下的。

　　他今晚回来后，已经晚上十点多。

　　关馨馨一回家就钻进自己的房间，照镜子，能看到脸上的潮红还没褪去。

　　关彤彤从二楼下来，在一楼客厅跟关馨馨说话。

　　隔门说半天，关彤彤忍不住想开门要进去，发现门锁了。

　　以往不是这样的啊。

　　幸好陈子昂上楼了，不然关彤彤都以为陈子昂在里面。

　　“早点睡，今天带小家伙们出一趟门，太累。”关馨馨没开门，宣布要早睡。

　　关彤彤也没继续缠着，转身上楼去。

　　“声音调小点！孩子们和阿姨们都睡了。”上二楼后，关彤彤对还在二楼客厅看电视的关丹丹说道。

　　三楼客厅没电视，关丹丹没睡那么早，只能跑二楼客厅来看电视。

　　至于一楼，她可不想去。

　　一楼是小姑的地盘。

　　“老公，你还不洗澡吗？”关彤彤继续上三楼，进卧室后看到陈子昂没准备洗澡的样子，连忙催促他。

　　陈子昂心中有些发苦，这个信号释放得……

　　得洗久点。

　　不是铁打的牛，犁两块田地，中间需要休息时间。


第825章 垂死病中惊坐起，短小无力又一章

　　陈子昂磨磨蹭蹭洗完澡出来，一眼就看到老婆早早在床等着自己。

　　感受了一下，陈子昂感叹，以前哪需要半个小时啊。

　　果然不负当年十八。

　　看到老公出来，关彤彤正准备放下书。

　　陈子昂却是拿起床头的手机就跑：“我东西落客厅了，我下去一趟。”

　　关彤彤鼓起腮帮，只得又拿起书，靠床头上继续看。

　　跑到二楼客厅，陈子昂一屁股坐沙发上。

　　关丹丹还在看电视，不过此时她正抱着笔记本电脑玩，盘腿陷在沙发里，神情惬意。

　　小姑和姐姐不在，她想怎么坐就怎么坐，伸腿搁茶几上，露出花白的大长腿都没事，没人说她。

　　“子昂，你还没睡呀？”关丹丹边玩笔记本电脑，边头也不抬问道。

　　“你都没睡，我睡什么，还不到十一点呢。”陈子昂把手机放一旁沙发上，伸了个懒腰。

　　关丹丹哼哼唧唧道：“我青春还在，有修仙的资本，你没有了。”

　　说着，她抽出一只腿，放陈子昂腿上。

　　陈子昂赶紧把她的腿移走，然后心虚地看了看孩子们的房间，又看了看保姆们的房间。

　　关丹丹也不说话，腿被移走后，等陈子昂坐回去，她又继续一抬，白花花的大长腿搁陈子昂大腿上。

　　陈子昂默不作声，继续拿走。

　　“腿麻了，我休息会儿不行呀。”关丹丹不高兴道。

　　陈子昂头大。

　　这小妮子现在的胆子那是越来越大了，且她也知道不管是楼上还是楼下，只要有人上来或下来，都能听到声音。

　　“在玩什么呢？”陈子昂没再移开关丹丹的腿，凑过去看她笔记本。

　　“刷微博呢，看你笑话。”关丹丹把笔记本屏幕转过来一点，让陈子昂一起看。

　　“啥笑话，我又有新闻了吗？”陈子昂看过去。

　　一看，他一头黑线。

　　还真是笑话，他早上发的一条微博。

　　“今天一姑娘打电话给交警大队，哭着说：雾霾太大了，红绿灯都看不清，一早上连闯6个红灯，这可怎么办？要罚多少款？

　　交警回复：亲，你放心开吧，探头也看不见你！

　　交警大队温馨提示：雾霾比较大，如果找不到路，千万不要下车问路，如果下车你可能就找不到自己的车了，找不到车了也不要报警了，因为警察也找不到你！

　　最后提醒大家，大雾天气，出行注意安全！”

　　这是他早上看到临安雾气有点重而发的微博，一个笑话。

　　“闲得慌啊你，刷微博什么的，最浪费生命。”陈子昂教训道。

　　关丹丹毫不在意道：“我又没一天天刷，偶尔上网逛也挺好的。网上很多新闻不在于内容多好，而是评论。一个个都是人才。”

　　陈子昂想想也是，没再说话，翻了下关丹丹放茶几上的钱包。

　　一看里面有1900元，陈子昂看了关丹丹一眼说道：“还差一百满两千，我给你凑个整数吧。”

　　关丹丹笑道：“好呀！”

　　然后，陈子昂拿走了900。

　　“……”关丹丹。

　　“我身上没现金了，今晚吃饭开……咳，花光了。”陈子昂心安理得，反正这妮子不缺钱。

　　关丹丹也不是真的介意，放陈子昂腿上的脚不老实地蹭了蹭：“那明年我生日，送礼物不能像今年这样了。”

　　“好，今年送的是一顶帽子，明年给你送个包包吧。”陈子昂把钱揣起来。

　　关丹丹不答应了：“拿了我的钱，还只送一个包包，你这是侮辱我。”

　　“包包好几万的好吗？比帽子贵多了，帽子都远不止九百块钱。”陈子昂解释道。

　　关丹丹想了想：“还是不行，起码买两个。”

　　陈子昂迟疑了一下说道：“两个？我怎么敢侮辱你两次？”

　　老半晌，关丹丹撅嘴：“子昂，你这样气人会没朋友的。”

　　“我不需要朋友。”陈子昂压低声说道：“有你就够了。”

　　关丹丹顿时喜笑颜开，脑袋凑过来。

　　啪唧一下后，陈子昂觉得自己又开始蠢蠢欲动了。

　　好像中场休息时间够了？

　　关丹丹忽地把笔记本电脑放到陈子昂怀里，说道：“子昂，我想看《我是巨人》，快更新！”

　　《我是巨人》是陈子昂曾给她写过几章的一本网络小说，主角叫杨枫，有个可爱令人心疼的女儿筱筱。

　　“不写了吧，我都快接不上剧情了。”陈子昂想跑，但不好一吃完抹嘴就走。

　　他经常气这小妮子，她也不嫌弃。

　　主要是她喜欢他。

　　换成别的女生，早就跟他仇深似海。

　　只要一个人对另一个人好，而那个人对这个人又不反感，日久天长，总会产生感情，多多少少。

　　“写吧写吧，我喜欢看你写。”关丹丹跪坐沙发下，趴一旁看着笔记本电脑。

　　这是打算等陈子昂下手了。

　　陈子昂想了想，中场休息可能还不够，那就再继续休息二十分钟吧。

　　反正他手速快，脑速也跟得上。

　　于是，不到二十分钟，《我是巨人》两千字的一章出来了。

　　写出来后，他登录起创中文网，将它上传。

　　《我是巨人》这本小说，陈子昂老早就更新过几章。

　　但那是用别的马甲，不是金大侠帐号。

　　然后，在他断更的第二天，收到了起创中文网的签约站短。

　　他没理会。

　　现在一更新，对这本书才写几章就太监而耿耿于怀的一些流浪读者，像是发现了新大陆。

　　“卧槽，终于更新了！”

　　“嗷，继续更新下去啊，我喜欢这本小说。”

　　“为什么没签约？这么好看的小说。现在奶爸文挺火的。”

　　“垂死病中惊坐起，短小无力又一章。”

　　“……”

　　陈子昂上传好后，关丹丹美滋滋看着。

　　这时，关彤彤从楼上下来，站楼梯那里责怪道：“你们两个，这么晚了还不睡？快睡觉！”

　　陈子昂立刻拿起茶几上的遥控器，把电视关掉，然后也催促关丹丹：“睡觉睡觉！”

　　说完，他拿起手机，准备上楼。

　　看到陈子昂要过来，关彤彤这才转身，先一步上楼去。

　　关丹丹也不敢再多待，真的挺晚了。

　　虽然二十三点半都还不到。

　　但对关家人来说，没特殊情况，二十三点就算很晚。

　　前往楼梯前，看到关丹丹抱着笔记本电脑和手机，弯腰整理沙发坐垫，陈子昂觉得最好加把火。

　　于是，临走前，他给了小妮子屁股一巴掌。

　　然后火气腾腾溜上楼去。

　　关丹丹鼓着腮帮，抱着笔记本电脑和手机，把客厅的灯关掉，上楼。


第826章 我们来创造一个时代

　　周末看完孩子，回到幽州后。

　　关彤彤发现，老公的状态、气色什么的都回归到巅峰。

　　以己推人，她觉得自己以前对陈子昂的惩罚实在有些严重。

　　一天见不到孩子，她就特别想他们。

　　老公难道不是吗？

　　只是他不说，一个人憋着。

　　世上是有不少狠心的父母，遗弃婴儿。

　　但更多的父母，则都是把孩子当作自己的天使。

　　孩子意外离世，或是被拐卖失踪，会让很多父母崩溃，精神失常。

　　关彤彤就没法想象没有孩子的日子，她怎么过。

　　因此当妈妈后，她对人贩子更加深恶痛绝，觉得那些人贩子就应该烧死。

　　国家法律对人贩子的判罚，实在太轻了。

　　跟陈子昂和大姐这一趟临安回来，关丹丹则有些不高兴。

　　因为她看到陈子昂和大姐对自己的孩子，那是真的非常宝贝。

　　再看看自己的父母。

　　老爸是没法挑剔，老妈她就有点受不了了。

　　每次她打电话给关母，关母都问怎么还不回家，心里还有没有我这个妈？

　　可每次回家，关母去接她，又叨叨你回来干啥，我还得接你？

　　回家没两天又准说她，你看你一回来家里就乱七八糟的，你啥时候走啊？

　　她临走的时候，关母又叮嘱她别老回家，好好学习。

　　走后第二天，又问她啥时候回家。

　　回家一天是亲生的，回家过三天是客人，回家过七天是陌生人，回家半个月是敌人。

　　上次关丹丹回家，家里的防滑垫不防滑，她从洗手间里出来，踩着防滑垫摔了一跤，关母在旁边哈哈大笑，笑完了还说还好是你摔的，这要是摔了我可怎么办。

　　此外，这学期关母有次从江城回幽州，跑去关丹丹的高中学校门口等她放学了……

　　居然都不记得小女儿已经上大学了！

　　没有最扎心，只有更扎心。

　　也是上次，哈密瓜刚上市，关母买了个回去，关丹丹正好在江城家里。

　　关父吃了发现不甜，说扔了。

　　关母连忙阻止，说可以留给丹丹吃。

　　……

　　燕郊小院，陈子昂家里。

　　他们三人回到幽州家里，守了两天家的关妮儿一脸幽怨：“周末我过来想找个伴儿，你们却都跑了，留下我一个人给你们看家。”

　　说完她瞪着关丹丹。

　　这小妮子坑人坑得要死，也怪不得她妈妈坑她。

　　该！

　　关妮儿是知道陈子昂和关彤彤这周末要去临安的。

　　但不知道关丹丹把她叫来后，自己就跑了。

　　关丹丹一脸无辜，拉着关妮儿问长问短，完全无视对方幽怨的眼神。

　　陈子昂都替关丹丹觉得惭愧，进屋后给关妮儿讲故事：“昨天我在临安开兰博基尼，在商场门口等彤彤她们，看见马路对面一男的在表白，惨遭拒绝。”

　　关妮儿一愣一愣的。

　　真的假的，这家伙什么时候买的兰博基尼？

　　关彤彤和关丹丹很默契，没插嘴。

　　陈子昂继续说道：“那女的对男孩说：我们不合适，不是因为你没钱，真的，你是个好人，谢谢你对我这么好。”

　　好人卡！

　　关妮儿也发过。

　　陈子昂说道：“这时一辆老a6过来，下来一个五十多岁的秃头猥琐大叔，搂着女孩就要走。我是真忍不了，立刻打火，掉头，下车，开车门，90度鞠躬，对那男孩说：少爷，你原来在这？让我好找啊！老爷让您去总公司开会呢，让我来接您，我们走吧。”

　　关妮儿开始怀疑真实性。

　　关彤彤和关丹丹一脸淡然。

　　“那女孩当场蒙了，我不顾男孩愣神的表情，把他扶上车，一脚踩油门。两秒后，我听到后方传来撕心裂肺的喊声。后视镜一看，那女孩还猛追着跑。我也不知道我这么做对吗？走掉后，我对那男孩说：能把油费交了吗？我一个修车的，也不容易！”陈子昂一口气说完。

　　关妮儿白了陈子昂一眼。

　　又哄人开心。

　　不过表明这家伙回临安一趟回来，精气神确实好多了。

　　果然孩子都是父母的天使。

　　虽然离别的时候，看着孩子，陈子昂很舍不得。

　　但他还是得离开。

　　用一生，换他们十年天真无邪，不是用钱就行。

　　他还要有自己的行动和理想。

　　那是孩子们最好的榜样。

　　周一，陈子昂一整天都是在开会当中度过的。

　　他开始体会到石佳为什么满世界跑了。

　　妈妈全世界跑，大多时候就是在开会。

　　一个会接一个会。

　　周二，石佳又跑来幽州开会。

　　她是从国外直接飞回幽州的，上周末她都没在临安。

　　陈峰倒是在，周日中午过去跟陈子昂他们吃了个饭，看儿子看孙子孙女。

　　陈家现在最闲的是陈爸。

　　石佳最忙，然后是陈子昂。

　　这次石佳来开会，忙完了晚上回燕郊小院陈子昂家，一起吃饭。

　　同桌的还有三个客人。

　　她们就是王茵和陈诗诗、王雨。

　　三女中，王茵最先知道石女王是陈子昂的妈妈。

　　这次是她，也是陈诗诗第一次见到石佳真人。

　　饭桌上，石佳郑重敬了王茵一杯。

　　“感谢妹子这几年对我家子昂的照顾。”石佳很豪爽，大半杯的红酒一饮而尽。

　　“姐姐客气了，我也没帮上子昂什么忙，反倒是他帮了我不少忙。”王茵有些不好意思，也直接把高脚杯里的大半杯红酒干了。

　　两女都是女中豪杰，一个是正军级头衔在身，一个是世界首富、女王，都见过大场面，倒也不会谁对谁怵。

　　石佳只敬王茵，倒没敬陈诗诗和王雨了。

　　关彤彤也在桌上，敬了王茵一杯。

　　陈诗诗有些郁闷，她不是陈子昂老师。

　　石女王的大名有几个人没听过？

　　现在的中国人，不知道王茵和陈诗诗这类人的百姓很多。

　　但石女王，却没多少成年人不知道的。

　　让陈子昂等人哭笑不得的是，石佳在世界上的人气排行，不但商界榜第一，人气总榜也居然进了前十。

　　王雨都还远达不到人气总榜前十，陈子昂也差很远。

　　对于石女王，陈诗诗还是挺敬佩的。

　　石女王那真是实打实闯出来的实力，她是一个广阔无垠的领域的巅峰。

　　“今天借着这个机会，我们来创造一个时代。”走完一轮后，陈子昂终于开口。


第827章 再造与重塑，民族文化震惊海内外

　　陈子昂刚说完，陈诗诗和王雨对视一眼。

　　就知道，今晚陈子昂请她们三个过来，不只是吃个饭那么简单。

　　何况石佳还在场。

　　如果只是找机会让王茵和石佳见一面，吃个饭，也不会叫陈诗诗和王雨她们两个过来。

　　王茵和陈子昂有师徒关系。

　　石佳和王茵见上一面，正常不过。

　　“有什么大动作吗？”王茵笑着问道。

　　陈子昂点头：“有点大，由我妈的公司牵头，千秋万载，一统江湖……”

　　“少贫嘴！”石佳揪住陈子昂的耳朵。

　　“哎，别拧了，疼，妈，撒手，我好好说，好好说……”陈子昂龇牙咧嘴，捂着耳朵。

　　石佳撒手，教训道：“在你老师面前就别贫嘴了。什么我的公司？那是你的公司，我只是给你打工而已。”

　　王茵和陈诗诗还以为石佳那是说着玩，或者说是在谦虚。

　　但石佳回头却对王茵认真说道：“妹子，我是真的在给他打工。当年我只是一个会教点英语的老师，别的什么都不会。他拿自己写书挣到的稿费让他爸爸辞职单干。嗯，他爸爸当初连个方向都没有，也是他给他爸爸指引的方向，甚至帮忙设计出QQ这款软件。他还让我辞职，我没立刻答应。后来公司实在缺人手，他说她也会教我，我才离开学校……”

　　王茵和陈诗诗被震惊到了，没想到石子峰科技还有这来历。

　　石子峰科技的起家和发展，官方资料上可没提到过这些，更没提到陈子昂的存在。

　　“离开学校，初入商场，我起初也是两眼抹黑，公司的发展方向，战略部署，我压根没想到过，只会想眼前一点小小的利益。几乎是他手把手教的我，我只管去执行，去做好就行……”石佳简直把陈子昂捧上天。

　　陈子昂都有点脸红了。

　　王茵和陈诗诗的嘴巴那是越张越大。

　　一旁的关彤彤则自豪坏了。

　　她也听石佳跟她讲过陈子昂的事，也讲过一些石子峰科技起家和发展之初。

　　那时她就特别自豪。

　　现在，她更加自豪。

　　因为王茵和陈诗诗的神色很让她有快感。

　　王雨倒比较镇定，只是她脸色也掩饰不住内心的震动。

　　王雨有猜测过，所以没王茵和陈诗诗表现得那么失态。

　　原来，陈子昂远比她们想象的更加优秀。

　　以前的陈子昂，已经表现得太妖孽了。

　　现在，她们觉得妖孽都形容不了。

　　变态！

　　简直不是人！

　　“妈，你喝多了！”陈子昂提醒老妈：“要夸我也得我不在的时候啊，这样我多不好意思。”

　　王茵她们忍不住笑了起来。

　　“不夸也是事实。”石佳笑道：“我没喝多，我的酒量早就练出来，一两杯红酒，跟喝水差不多。”

　　王茵和陈诗诗震惊过后，冷静下来。

　　陈子昂说石子峰科技牵头，石佳则说石子峰科技其实是陈子昂的。

　　那么，接下来陈子昂要说的，可能跟石子峰科技有很大关系了。

　　石佳是想让王茵和陈诗诗觉得，她们不是在帮她，而是在帮陈子昂。

　　果然。

　　一阵乱侃后，陈子昂说道：“石子峰科技现在虽然是国际级大鳄，但企业文化却还不太明显，没人想到一种文化，就会想到石子峰科技。也没人想到石子峰科技就会想到一种文化。我现在想要做的，就是这个！”

　　王茵她们没插嘴，认真聆听。

　　陈子昂正色道：“企业文化与民族文化分不开，一定的企业文化，就是一定民族的文化。企业文化是一个国家的微观组织文化，它是这个国家民族文化的组成部分，所以一个国家企业文化的特点，实际上就代表这个国家民族文化的特点。”

　　石佳恢复女王姿态，进入工作状态一般。

　　陈子昂分析道：“美国是一个多民族的移民国家，可以说没有民族魂。这就决定了美国民族文化的大体趋势。那就是，美国的企业文化以个人主义为核心，但这种个人主义不是一般概念上的自私，而是强调个人的独立性、能动性、个性和个人成就。”

　　王茵和陈诗诗、王雨心惊。

　　陈子昂果然是专业的，石佳没有夸大。

　　陈子昂继续说着：“在这种个人主义思想的支配下，美国的企业管理以个人的能动主义为基础，鼓励职工个人奋斗，实行个人负责、个人决策。因此，在美国企业中个人英雄主义比较突出，许多企业常常把企业的创业者或对企业做出巨大贡献的个人推崇为英雄。企业对职工的评价也是基于能力主义原则，加薪和提职也只看能力和工作业绩，不考虑年龄、资历和学历等因素。”

　　连关彤彤都有些兴奋起来。

　　老公的多面，任何一面，都非常吸引她。

　　陈子昂没喝酒，抿了口茶水，才继续说道：“以个人主义为特点的企业文化缺乏共同的价值观念，企业的价值目标和个人的价值目标是不一致的，企业以严密的组织结构、严格的规章制度来管理员工，以追求企业目标的实现。职工仅把企业看成是实现个人目标和自我价值的场所和手段。”

　　王茵她们暗暗点头。

　　虽然她们不专业，但能听懂一些。

　　“美国的企业注重创新和发展。他们的观念是：新的、以前没有的东西就是有价值的。但美国的企业不是没有缺点，有时他们会忽视一些不重要的细节，导致很大的损失。美国人办事时自信心很强，同时也高傲自大。在美国的企业工作，员工的自信心会得到培养。”陈子昂一针见血。

　　石佳最深有体会，她接触很多美国企业。

　　陈子昂又笑着说道：“再说说欧洲国家，欧洲文化是受基督教影响的，基督教给欧洲提供了理想价格的道德楷模。基督教信仰上帝，认为上帝是仁慈的，上帝要求人与人之间应该互爱。受这一观念的影响，欧洲文化崇尚个人的价值观，强调个人高层次的需求。欧洲人还注重理性和科学，强调逻辑推理和理性的分析。”

　　陈诗诗瞬间觉得，陈子昂立刻高大上起来。

　　刚才石佳的夸赞，没那么立体。

　　现在，具现了！

　　“虽然欧洲企业文化的精神基础是相同的，但由于各个国家民族文化的不同，欧洲各个国家的企业文化也存在着差别。英国人由于文化背景的原因，世袭观念强，一直把地主贵族视为社会的上层，企业经营者处于较低的社会等级。因此，英国企业家的价值观念比较讲究社会地位和等级差异，不是用优异的管理业绩来证明自己的社会价值，而是千方百计地使自己加入上层社会，因此在企业经营中墨守成规，冒险精神差。”陈子昂主要是在总结给石佳听。

　　“再说说法国，法国最突出的特点是民族主义，傲慢、势利和优越感，因此法国人的企业管理表现出封闭守旧的观念。”

　　“意大利呢，意大利崇尚自由，以自我为中心，所以在企业管理上显得组织纪律差，企业组织的结构化程度低。但由于意大利和绝大多数的企业属于中小企业，组织松散对企业生机影响并不突出。”

　　“至于德国，德国人的官僚意识比较浓，组织纪律性强，而且勤奋刻苦。因此，德国的企业管理中，决策机构庞大、决策集体化，保证工人参加管理，往往要花较多的时间论证，但决策质量高。企业执行层划分严格，各部门负责只有一个主管，不设副职。职工参与企业管理广泛而正规，许多法律都保障了职工参与企业管理的权力。职工参与企业管理主要是通过参加企业监事会和董事会来实现。”

　　陈子昂一口气说了好几个国家。

　　石佳听得最认真。

　　因为这是她要了解的领域。

　　陈诗诗不由得好奇问陈子昂：“子昂，刚才你说的几个都是具有西方民族文化特点的国家和地区的企业文化和管理特点，我们中国呢？”

　　陈子昂想了想，说道：“企业文化源于社会思潮，要探究中国企业文化的特点，首先就得弄明白中国社会思潮的变迁。近现代中国的社会思潮历经三次变迁：一是新民主主义革命胜利前的儒家思想，二是新民主主义革命胜利后的马克思主义思想，三是改革开放后流入的西方思想。虽然马克思主义思想引入中国已近百年，但受其理论深度和国民认知能力影响，马克思主义的科学思想并没有在大多数普通民众头脑中扎根。”

　　王茵她们一愣一愣的。

　　说得好有道理的样子。

　　这家伙是真能扯。

　　扯得还能让人信服。

　　陈子昂沉声道：“所以，改革开放前的国民思想实质上还是以儒家思想为主流。随着改革开放后西方思想的涌入，国民一度出现推崇西方思想文化的狂潮，以吃西方饮食为时尚，以穿戴西方品牌衣帽为骄傲，连大学讲授企业文化时都在极力推崇西方思想而找不到中国思想的影子。”

　　王茵和陈诗诗叹气，悲哀。

　　石佳眉头紧锁。

　　陈子昂又说道：“但由于儒家思想根深蒂固，国民在西方思想的冲撞下出现双重标准的行事方式。比如有的在人之下积极倡导自由平等的思想，在人之上又遵循上尊下卑的儒家思想；自己人脉缺乏时要求别人公平竞争，自己人脉丰富时又信奉关系哲学；有的员工要求企业管理者治理企业要‘法治’，等到自己管理企业时又极力推行儒家的‘人治’等等。这些都是儒家思想和西方思想并存所造成的思想混乱。受此影响，中国的企业文化时至今日依然处于一种混沌朦胧的状态而没有沉淀成自身特色，有的甚至连什么是企业文化都没有搞清楚，就移花接木地迅速嫁接没有中国人性基因的西方企业文化。”

　　石佳有些心虚，好像自己被说了。

　　虽然陈子昂没点名。

　　但应该有这个意思。

　　石子峰科技的企业文化没做好。

　　“针对西方管理学、企业文化等思想理论缺乏中国人性基因而在实践中出现的失败结局，我们中国的管理学界要会反思，在璀璨的中华文化中积极寻觅符合中国实际的企业文化建设思想，迎接中国企业管理和企业文化建设的正常回归。”陈子昂说到这，对石佳说道：“妈，我们石子峰科技的企业文化目标是，培育出能彰显仁爱包容、贵和尚中、求真务实等具有中华文明特色的企业文化。”

　　石佳像个秘书一样，认真点头。

　　王茵和陈诗诗她们现在是彻底服了，果然是陈子昂在掌舵石子峰科技。

　　石佳没夸大，她只是在替陈子昂打理石子峰科技。

　　“现在我们公司的文化基本上固定了，要怎么去大刀阔斧？”石佳问道。

　　确实，石子峰科技的企业文化已经走过三个阶段。

　　第一个阶段，不自觉的（无意识）的文化创造。

　　企业在创立和发展过程中逐渐形成的一套行之有效，组织内部广泛认可的一些组织运营的理念或者思想。

　　这一阶段的基本特点就是具有鲜活的个性特征，零散的而非系统的，在组织内部可能是“未经正式发布的或声明的规则”。

　　在这一个过程中，企业关注的是发展进程中那些难忘的、重大的事件或者案例背后所体现出的文化气质或者精神价值。

　　这些事件或者案例的背后往往是组织面临着巨大的利益的冲突和矛盾的情境下发生的，这种冲突和矛盾下的企业选择正是它价值观的具体体现。

　　第二阶段，自觉的文化提炼与总结。

　　企业经过一段时间的发展，在取得一定的市场进步或者成功后，及时的总结和提炼企业市场成功的核心要素。

　　这些成功要素是组织在一定时期内的成功的工具和方法，具有可参考或者复制的一般性意义。更加重要的是，石子峰科技往往在取得市场成功的同时，吸引了更大范围，更多数量的成员加盟。

　　各种管理理念与工作方法交汇冲突，企业如果缺乏共同的价值共识往往会发生内部离散效应。这一阶段对企业而言最重要的就是亟待自觉的进行一次文化的梳理与总结，通过集体的系统思考进行价值观的发掘与讨论，并在共同的使命和愿景的引领下确定共同的价值共识。

　　第三阶段，文化落地执行与冲突管理。

　　日益庞大的组织规模和多元化的员工结构，为文化的传播和价值理念的共享提出了新的挑战，前期总结和提炼的价值理念体系如何得到更大范围内组织成员的认同就成了这一阶段最为重要的事情。文化落地与传播的手段和工具不计其数，从实践来看，企业在文化落地阶段应该遵循“从易到难、由内而外、循序渐进”的原则开展文化落地建设。

　　陈子昂气定神闲，非常有魄力说道：“我们公司的企业文化现在要走出第四阶段，那就是文化的再造与重塑！”

　　说着，他看向对面的王茵和陈诗诗她们，说道：“这就是为什么我今晚请老师你们来的原因。”


第828章 第一天团

　　王茵和陈诗诗有些不解，石子峰科技的企业文化再造与重塑，找她们做什么，她们能帮上什么忙？

　　正在两人不解的时候，陈子昂对王茵和陈诗诗问道：“老师，您和诗诗姐在文化部认识的人多，教育部呢？”

　　陈诗诗看了王茵一眼，不说话。

　　王茵说道：“文化部那边，我们认识的，说得上话的有，教育部那边，跟上面一些人也算熟。”

　　陈诗诗也点头。

　　“那就好。”陈子昂便开始跟王茵和陈诗诗商量由石子峰科技牵头的创造一个时代的大事。

　　他打算以他们这些人和石子峰科技的影响力，造就一个新时代面貌。

　　王茵和陈诗诗她们听着听着，眼睛越来越亮。

　　虽然是石子峰科技牵头，获得名利了，但受益却是整个校园和社会，甚至能影响到全世界。

　　石子峰科技的一举一动，能吸引全世界的目光。

　　一旦这项举措执行下去，影响深远。

　　石佳和关彤彤听着听着，也是欣喜万分。

　　真成功了，全国，乃至全世界都打上石子峰科技的企业文化烙印。

　　饭吃了，酒也喝了，事情也谈得差不多了，晚上快九点的时候，饭局才散。

　　陈子昂和石佳送王茵她们出门上车。

　　关彤彤倒没出去，那是老公和婆婆跟王茵几人之间的事，她也就陪大家吃饭喝点酒，话不多。

　　王茵她们上车离开后，车上。

　　陈诗诗没聊饭桌上谈的事，第一句话就是：“子昂的媳妇还真是漂亮啊，第一次见到这么漂亮的女人。”

　　她言语和脸上满是惊叹。

　　王雨也点头。

　　她倒见过关彤彤的照片，可真人也是第一次见。

　　王茵以前见过关彤彤真人，笑道：“老早跟你说了很好看，你还不信。”

　　陈诗诗心里嘀咕，那是你爱徒的媳妇儿，谁知道你那是不是爱屋及乌。

　　“子昂媳妇很有大家闺秀风范，不是一般官家出身的吧。”陈诗诗问道。

　　王茵犹豫了一下，说道：“子昂没说太多，我也没问。只知道是幽州大家。”

　　幽州的官多得数不清，纵使混得那么好的王茵和陈诗诗，不认识的官家也数不胜数。

　　有时在同一个系统，不同分部大家都互不认识呢。

　　更别说别的系统了。

　　这时，王雨岔开话题说道：“子昂不说，我今晚都没想过，石子峰科技出名是出名，但还真没自己比较清晰和出名的企业文化。比如什么狼性文化。”

　　王茵和陈诗诗想了想，很赞同王雨的话。

　　石子峰科技度过艰难期和快速发展期，进入成熟和稳定期，是需要重塑的时候了。

　　一个健康的企业，一定要有一个“活的”文化体系与之相伴相生，这个活的文化体系具备并不具备自动进化的智能，需要企业持续不断的进行系统思考，并根据组织内外的环境与组织发展的需要进行文化的更新、进化甚至是再造。

　　企业文化更新的频率，要有一个合适的时间。

　　因为文化建设进程是企业主动进行的一次从实践到理论，进而理论指导实践的一个过程。

　　只有牢牢把握价值观管理这个核心，企业文化的建设才不会出现大的偏差或者失误。

　　市场竞争愈来愈激烈，企业需要不断的来应对来自国内外的各种挑战。而想要实现企业管理的有效进行，保持企业可持续发展，就必须实现企业管理制度和企业文化之间的有效融合，达到共生与双向互动。

　　作为企业管理者，对管理制度和企业文化之间的关系进行深入的剖析，正确处理两者之间的关系已成为当今企业提高核心竞争力的重要途径。

　　企业文化涵盖了企业的物质文化、行为文化、制度文化和精神文化，不管是企业的外在表现，还是内在精神，都是企业文化的构成部分。

　　企业管理制度化过程是推动企业文化发展的重要手段，如何让员工认同公司的文化，并转化为自己的工作行为，是企业文化建设中的关键部分。

　　体现企业核心理念的企业制度可以强化企业文化，经过长期反复的实践与完善，成为员工共同认可的思想。

　　企业文化有着促进企业制度的有效实施和不断创新的作用。在企业文化形成之前，制度的执行只能靠外在的监督进行约束，一旦监督不力员工就极有可能不按要求去做，企业管理成本很高；企业文化一旦形成，员工的行动就会变成一种自愿的行为，无须加强监管。

　　优秀企业文化的建设，可以激发员工的“自律意识”，从而降低企业管理成本，更有助于企业长期稳定的发展。

　　周三。

　　陈子昂召集正式成立的火箭少女团。

　　王雨担当火箭少女的声乐老师。

　　从《火箭少女计划》节目上下来的这十一名少女，现在人气很高，达到了一个顶峰。

　　公司已经安排好计划，保持她们的续航能力，一个一个，逐步上伯玉制作的综艺节目。

　　除此之外，她们还要接受更加严格的练习。

　　比如陈子昂就打算先把她们扔军营里军训一个月。

　　当然不是全封闭制，也不是连续一个月。

　　该录歌还是要录歌，该去上节目还是要去上节目。

　　跑商演呢，只选个别接。

　　公司现在就算不想拿她们来挣钱，她们也不乐意。

　　毕竟跑了商演，她们才有钱赚。

　　一直练习什么的，她们没钱拿啊。

　　见到陈子昂，火箭少女团十一名成员，除了吴萱怡，一个个都激动得不得了。

　　这十一个少女里面，不说人人都把陈子昂当作偶像。

　　但至少一个个都非常仰慕，尤其对他的歌。

　　陈子昂在国内的人气和知名度，或许还比不上那些混了几十年的巨星。

　　但在圈内，却是无可争议的第一人。

　　主要他的伯玉娱乐太出名，影视歌三栖，且都达到领域巅峰。

　　“回去先把这首歌学了，明天我过来教你们舞蹈，然后给你们动作分解视频。等我从西班牙回来，要检验成效。”陈子昂把A4纸打印的一沓歌谱交给队长吴萱怡。


第829章 我那么温柔

　　吴萱怡高高兴兴接过陈子昂手里的歌谱，眼睛余光瞥了一眼。

　　这一看。

　　唉呀妈呀。

　　她小嘴微张。

　　其她成员正羡慕队长现在和以后都能多跟陈子昂亲近，看到吴萱怡的表情，不由得有些忐忑起来。

　　队长怎么这表情，歌曲有问题吗？

　　吴萱怡心里有些发苦，表姐夫果然是个狠人。

　　他所说的，火箭少女的万里长征，果然才刚起步。

　　看看这歌曲。

　　少女团们等着吴萱怡发给她们歌谱，等歌谱到手，一个个也是瞪大眼睛。

　　不是吧。

　　陈子昂不顾大家的反应，严肃认真说道：“你们这些人选拔的时候，我虽然几乎不在场，但一直在关注，每期都看录像。你们当中的一些人，是我个人极力推荐才上来的。”

　　一群少女心情一下激动起来，原来陈子昂一直在关注她们。

　　不知道自己是不是因为陈子昂才上来，才进团的。

　　然而陈子昂的下一句话，让她们又紧张起来，像是回到了参赛时期。

　　“现在团队成员是十一人，但不代表将来一直是十一人。也许几个月后，就剩下十人，或者九人，甚至更少。”陈子昂目光扫视全场。

　　少女团心中突突突的。

　　好刺激！

　　还要淘汰吗？

　　要是几年，或是两三年后，借助团的资历和名气，在公司的支持下，个别成员出来单飞，也没什么，损失再大也大不到哪去，甚至可能会更好。

　　可才几个月，那就不是单飞了，而是被踢飞，被活埋。

　　不要踢飞，也不要被活埋，要在一起。

　　大家原本放松下来，有点怠慢的心，再次提起来。

　　进团，不代表就万事大吉了。

　　表现不好，也会被埋掉。

　　大家丝毫不怀疑陈子昂的话。

　　他不怕任何人，也不在意任何天才。

　　公司明确跟她们讲了，陈子昂要的是态度。

　　有了态度，才能跟他吃香喝辣。

　　“这是我给你们的第一道考验，练好这首歌。”陈子昂说道：“练好了，以后出境的机会，演唱歌词的多寡，你们说了算。自己跟不上大部队，不好意思，团队活动，全程就给你露个脸，回家别哭。”

　　这时，团里一位成员举手大声喊道：“老大，我不会哭的，我会争取练好歌，以后好好表现，努力多露脸。”

　　大家循声望去。

　　其实不用看，听声音也知道，是杨超越。

　　第三位出道的逆袭妹纸。

　　陈子昂知道这个女生看起来有点傻乎乎的样子，但其实很聪明，不由得笑道：“你老大不是吴萱怡吗？”

　　杨超越不好意思说道：“萱怡是我们大哥，不是老大。”

　　吴萱怡很郁闷。

　　她们十一人早就在公司的组织下聚一块过多次，当公司正式宣布吴萱怡为团长、队长的时候，早就料到的大家一个个喊她大哥。

　　我那么温柔，吴萱怡很委屈，这什么人设，能不要吗？

　　第二天，火箭少女早早来公司报道。

　　到公司之后，没多久，她们骇然发现，王茵和陈诗诗也来了。

　　同时她们还发现，王茵和陈诗诗也拿着歌谱。

　　同一首歌。

　　啊，这不是我们的专辑歌曲吗？

　　大家有些疑惑。

　　王茵和陈诗诗似乎也要参与。

　　果然，偌大的练功房里，陈子昂宣布：“这首歌，我老师和诗诗姐会一起参与演唱。”

　　少女们瞪大眼睛，她们的专辑歌曲，王茵和陈诗诗跟她们合作其中一首？

　　太棒了！

　　似乎知道少女们的想法，陈子昂又说道：“火箭少女团的专辑歌曲，共有十二首，其中一首，就是这首，我老师和诗诗姐助阵。”

　　说到这，陈子昂看向王雨：“不止我老师和诗诗姐，王雨也会加入。”

　　哇！

　　一群少女简直兴奋得不得了。

　　子昂挂帅，帮她们打造专辑，就已经是无上荣耀。

　　再有王雨、王茵和陈诗诗助阵，想不红都难。

　　昨天学了一晚上的歌，光是歌曲质量，就让一群少女们激动。

　　歌曲一看就知道很棒，编曲起来律动肯定很强，节奏感带劲儿。

　　唯一让她们头疼的是，这是一首英文歌。

　　英文歌毕竟是外国歌曲，不是她们耳熟能详，从小唱到大的国语歌。

　　“从吴萱怡开始，每人唱一遍，雨姐会在一旁给你们挑毛病，帮你纠正。”陈子昂点名，从吴萱怡开始，一个个唱歌。

　　吴萱怡有些紧张，弱弱问道：“老大，我……我看歌谱唱，可以吗？”

　　她怕忘词。

　　即便是中文歌，一个晚上加半个白天，歌手们也不一定能把歌词背得滚瓜烂熟。

　　虽然歌词不多。

　　可好比学车考试，开车其实是非常简单的，驾考考的是心理素质。

　　心态放好，身体放松，考科二科三压根没难度可言。

　　很多人挂就挂在心理素质不够硬上面。

　　“可以。”陈子昂点头。

　　吴萱怡清了清嗓子，看着歌谱大胆唱起来：“Left left right right……”

　　真正录歌的时候，少女们只会分别唱其中几句，但每一个都要完整地唱完整首给陈子昂和王雨他们听。

　　以便陈子昂他们听完后，安排谁唱哪句。

　　等十一人各自唱完一遍，陈子昂让王雨和老师她们三个给少女们一个个调教。

　　他则准备去练功房门口长椅那里，坐坐休息。

　　一转身，他就看到徐然不知道什么时候进来了，正坐长椅上。

　　“你看你，工作不突出，学习不突出，哪儿都不突出，就腰间盘突出。整天坐着不带动的。”陈子昂过去把徐然挤一边去，坐下来。

　　徐然笑笑没计较，低声问道：“真要搞大阵仗吗？”

　　邀请王茵和陈诗诗，带火箭少女一起为石子峰科技造势的事，徐然也知道。

　　只是他觉得，陈子昂的野心似乎不是表面上那么简单。

　　舞蹈徐然看过，觉得那好像是全民类舞蹈。

　　太简单了。

　　相比《危险》、《消除犯罪》和《beat it》，完全不是一个难度级别。

　　“你看出来了？”陈子昂笑着问道。

　　徐然笑道：“看不出太多，只是觉得你应该还有别的计划。”

　　陈子昂也不多说，点头道：“看看吧，有时候再好的大计划，也要先看看市场和民众的反应。第一步走不出去，接下去的几步，计划得再好也白搭。”


第830章 兔子舞

　　火箭少女第一次正式为专辑练习而集合，伯玉娱乐有好几个没跑通告的歌手跑过来，想观赏观赏。

　　女歌手都觉得十一位少女聚一块，一个个高颜值，大长腿，特别养眼。

　　男歌手，就更别说了。

　　能看得眼睛发绿。

　　姜逸风这个已经有了超高颜值的女朋友的人，今天都跑过来偷看，大饱眼福。

　　陈子昂也没阻拦大家，只要不妨碍少女团练习，旁观就旁观。

　　尤其他教授舞蹈的时候，大家不仅可以旁观，还可以跟着学。

　　不过大家看了一遍之后，觉得有些怪异。

　　这舞蹈……

　　好看是好看，可感觉。

　　怎么说呢。

　　简单，大众化，有点像广播体操。

　　不像是专业的艺人跳的舞。

　　少女们也觉得有点委屈，怎么是这样的舞蹈。

　　完全没法跟gold zang的那些舞蹈比啊。

　　“不要觉得low，不高大上，这首歌不是你们专辑的主打歌曲。给你们这样的舞蹈编排，另有目的。”陈子昂没做太多解释。

　　这首歌和舞蹈是为了帮火箭少女打进校园。

　　现在大家觉得档次有点低，不像gold zang的水平，他也不说太多。

　　反正这帮新人好调教，让干嘛就干嘛，不会多问。

　　过几天，陈子昂还打算让王茵和陈诗诗把她们拉去石子峰科技总部那边，跟专业舞蹈老师一起教石子峰科技的员工跳。

　　石子峰科技的企业文化再造与重塑，全体学这首歌舞蹈，每天跳一段，是其中一个环节。

　　很多媒体都关注石子峰科技的一举一动，一旦全世界范围内，石子峰科技及他们旗下的公司员工集体跳这段舞蹈，媒体们不疯狂报道才怪。

　　一旦火了起来，王茵和陈诗诗就可以借机介入。

　　到时候，它跟前世一样，打进校园，打进广场舞不是问题。

　　“主题曲我已经编好曲，录出伴奏，甚至我自己也随便录了下人声，弄了一个不伦不类的版本，你们想看看不？”教了少女们两遍《Penguin's Game》适合学生的简易舞蹈，陈子昂笑着问道。

　　“Penguin's Game”翻译过来就是“企鹅游戏”。

　　这首歌曲，在前世是意大利原创，先是传到台湾再传到大陆。

　　在意大利，它并不走红，但在亚洲却非常火爆。

　　后来它叫“兔子舞”，引发全球兔子舞狂潮。

　　兔子舞有很多版本，陈子昂教的是业余人员也能轻易学到的版本。

　　它还是前世各个学校里算是最好的一个学生跳的版本。

　　其中一段还带有互动性，需要两两配合才能完成。

　　整个学校的学生大课间跳，看起来是非常壮阔和赏心悦目的。

　　当然，同时它也挺累人的。

　　恰好能达到锻炼目的，很受学校欢迎。

　　“想！”

　　听到陈子昂的问话，十一个少女不出所料大声回答。

　　之前大家就听说陈子昂做事经常不按常理出牌，这次的兔子舞她们想不通，索性不想了。

　　她们现在就想先看看，正式的主题曲和舞蹈是什么样的。

　　于是，陈子昂跳前郑重喝了好几口水，然后示意负责放录音机的王雨可以放了。

　　大家心中一突。

　　难道会非常累？

　　果然。

　　等音乐响起，大家觉得自己都想跟着节奏扭动身体了。

　　这首主题曲的前奏，听起来特别像《消除犯罪》的前奏。

　　Gold zang的标志性aowu声也出现了。

　　两分钟后。

　　在少女们的目瞪口呆中，陈子昂结束跳舞。

　　“好有力量！”

　　大家一开始看是激动。

　　到后来慢慢发现。

　　她们一个个都是柔弱女生，怎么可能完整跳下来？

　　体力不够啊。

　　这跟两分钟，让她们跑七八百米差不多的难度吧。

　　怎么跳？

　　“是不是觉得体力可能不够？”陈子昂喘着气问道。

　　他是故意加的力量，看起来更有激情。

　　“嗯。”

　　“太难了！”

　　“到时候还要唱歌，现场演绎不了吧？”

　　一群少女纷纷苦着脸。

　　倒不是舞蹈动作难度太大，而是光看力量，就知道她们的体力完全跳不下来。

　　“那好，军营训练的事更显得重要了，训练强度得提升，等训练结束，体力应该差不多。”陈子昂笑道。

　　“啊？”

　　少女们一个个捂着嘴。

　　不是吧？

　　军训都怪吓人的，去军营，即便不是女兵的训练规格，也比军训的强度要高。

　　现在还要在原来的基础上增加难度。

　　太可怕了！

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”这时，王雨出声。

　　王茵也适时开口：“子昂并不是专业的舞蹈演员，你们看他的舞蹈，有没有觉得像专业舞蹈演员出身才跳得出来的？”

　　少女们一愣。

　　还真是啊。

　　王茵又说道：“记得子昂的第一首舞蹈，断断续续学了三个月。你们应该知道，他一直很忙。我不是说他舞蹈天赋多好，我是说，他很刻苦，很认真，很执着……”

　　陈子昂连忙打断王茵：“老师，等我不在的时候再夸，我人在这呢。这么夸我，我脸皮薄。就算你的意思不是夸我，说我天赋差，也在我背后再说啊。”

　　大家轰然大笑。

　　主题曲的旋律和舞蹈把少女们折服，陈子昂不再管。

　　也就第一张专辑她们有这个待遇，以后陈子昂根本不会再教她们什么。

　　把少女团交给王雨她们后，陈子昂离开练功房。

　　徐然，姜逸风等人跟着出去。

　　休闲区里，七八个人坐一块休息喝茶聊天。

　　陈子昂明天出远门，去西班牙，正好几人好久没碰过头吹侃。

　　姜逸风和苏薏米就很久没一起回公司过了，更没机会一起回的时候还碰到陈子昂在。

　　“陈总，我想拍戏，想多赚钱，现在就唱歌，被年收入好几千万，完爆我的女友天天嫌弃，撑不住了，我要赚大钱。”姜逸风跟陈子昂大吐苦水。

　　苏薏米一脸羡慕：“你女朋友年收入完爆你？太羡慕了！”

　　“拍戏能有你现在唱歌的收入多吗？”辰西吃惊：“同求这样的戏！”

　　“给你们说，他就是来秀女朋友的。”徐然一脸嫌弃。

　　“我一流高校本科毕业，比他学历还高，我也想转行接戏，谁给我介绍一个。”徐佳慧笑道。

　　“想赚大钱，要不，你去刑法里面找找看？”安琪拉也笑道。

　　陈子昂风轻云淡道：“换个女朋友就省事儿了，没烦恼。”


第831章 没有企图的企图

　　姜逸风简直要吐血了，他今天本来就是炫耀来着。

　　炫耀自己，扎别人的心。

　　这是一件非常快乐的事。

　　可他没想到，大家伙比他更会扎心。

　　陈子昂补的最后一刀，完全能从根本上解决姜逸风的“烦恼”，好扎心！

　　大家有说有笑，像是开茶话会一般。

　　到最后，姜逸风暗暗提醒自己，做人不能太得意忘形。

　　他女朋友家确实有钱，人也漂亮，典型的白富美。

　　所以他忍不住想满足一下虚荣心，炫耀一下。

　　结果偷鸡不成蚀把米，被大家一顿扎，再继续炫耀，他都可能被洗脑，跟女朋友分了。

　　第二天，陈子昂离开幽州，前往西班牙马德里。

　　本届世界杯将在西班牙境内14座城市中的17座球场举行，但开幕式和第一场球赛、最后一场冠军战却都会在马德里举行。

　　陈子昂来参加开幕式主题曲表演，自然是到马德里来。

　　同行的还有徐然。

　　当初接到邀请后，陈子昂就说过，带徐然过来走一遭。

　　来的第二天，到开幕式现场彩排一番后，陈子昂丢下徐然，跟早就在这里等候他的艾玛跑了。

　　徐然很惆怅。

　　人比人气死人。

　　本以为出国了，这家伙身边女人就少了。

　　结果还是不少。

　　他很想问陈子昂，你和艾玛啥关系。

　　但最终他没问。

　　管是什么关系，反正人家也邀请他一起出去逛了，他觉得自己是多余的，便拒绝了。

　　再说了，即便不多余，他都奔四的人了，跟才二十出头的两小孩能玩一块嘛？

　　陈子昂倒比较随意，艾玛可不一定。

　　自己去了，碍事。

　　“最近不拍戏也不奋斗事业吗，居然跑来这里住了几天？”和艾玛逛街，肆无忌惮走在路上吃东西的陈子昂问道。

　　西班牙或许有一些gold zang的粉丝，也有艾玛的粉丝。

　　但能认出他们的人，绝对凤毛麟角。

　　舞台和荧幕上化妆确实有好处，跟素颜有差距。

　　导致现实中，很多粉丝一下认不出自家艺人。

　　陈子昂和艾玛走路的时候，就看到一些人眼神有些茫然地看着他和艾玛。

　　估计是要认出了，又不确定，在犹豫。

　　然而陈子昂和艾玛可不给他们时间，自顾着走，哪管别人的感受。

　　也没人会追上来，向他们确定身份。

　　“先过来看看哪里好玩，然后再带你逛。”艾玛吃着中国在这里开的小吃店的东西，和陈子昂随意逛街一般。

　　但其实路线什么的，她都计划好了。

　　那都是她这几天逛过的，然后挑选出来，提前规划好。

　　两人时而坐公交，时而打车，时而坐地铁，甚至也骑共享单车。

　　两人遵从的路线多是有中国人开设店面的地方，艾玛说她也喜欢吃中国的美食。

　　陈子昂一路跟着吃，觉得多是没有国内的味道，并不正宗。

　　又或者说是他吃惯了国内的口味，而中国人在国外开美食店，多是要照顾本地人的口味，多少做了些改动。

　　所以陈子昂并没有觉得多美味。

　　当然，要是在国外混迹多年，乍一吃到家乡的味道，游子们大多会很激动，泪流满面也说一定。

　　艾玛还没被中国正宗的美食口味养叼，吃得倒很开心，说都很好吃。

　　最后，两人骑着共享单车来到一个偏僻的商业区。

　　“这里以前很热闹，有很多工厂，后来慢慢都搬走了。”逛着门可罗雀的商场，艾玛心情也显得很好。

　　陈子昂看着商场里一个个关闭了的店面，却感觉有些凄凉。

　　艾玛几乎每到一个店面，都会驻足，逛一逛。

　　有时会买一些小东西。

　　当然，都是陈子昂付的钱，当是给她的导游费。

　　艾玛也不拒绝，笑着说中国男人这点就是好，说假如再碰到第二个陈子昂这样的中国男人，她就嫁了。

　　陈子昂也不计较是玩笑话还是真心话，听听就得了。

　　逛这个有点冷清的商城，艾玛兴致一直很高，陈子昂却有些沉默。

　　似乎看到了当初的繁华，而当繁华落尽，却是现在这般情景。

　　没剩几家店面了。

　　等大包小包走出商场，两人坐在路边。

　　“你还是不开心？”艾玛歪着脑袋，头枕在膝盖上看着陈子昂。

　　她一头柔顺的金发，几乎要垂落到地面上了。

　　陈子昂帮她把秀发捞起来，放回背上，忽然笑了起来：“之前确实不太高兴，现在高兴了。”

　　艾玛连忙伸出一只手，面带笑容：“终于想明白了吗？”

　　陈子昂握住她的手，有些冰凉：“谢谢！”

　　艾玛换另一只手握住陈子昂的手，笑着说道：“有没有看到，那些店主看到我们进去，很开心。”

　　“嗯，那是因为艾玛你太漂亮的缘故。”陈子昂笑道，又一次感觉自己的人生多了一个意义。

　　“那可能也是一个原因。”艾玛露出一口白牙。

　　陈子昂盯着艾玛看半晌，把艾玛都看毛了，连忙放开陈子昂的手，他才说道：“才发现你的嘴巴比我想象中的大呢。”

　　艾玛立刻闭嘴，不笑了。

　　很正常的比例，陈子昂又损她。

　　“这些东西，都很有纪念意义，拿回去给你那个朋友一份，其它带回国可以送给家人和朋友。”最后，艾玛帮陈子昂整理好今天她买的一大堆东西。

　　哪些送给男士，哪些送给女士，她都帮陈子昂说明好并分开。

　　没等陈子昂说什么，她又自己挑选一些小东西，说是送给她的。

　　“这是我应得的劳动成果。”艾玛提着盛分给自己的小东西的袋子，晃了晃。

　　“都拿去也没问题。”陈子昂拍了拍那几个大袋子。

　　“问心有愧。”艾玛摇头。

　　陈子昂也不坚持。

　　“没有企图，真好！”陈子昂跟艾玛看着空旷的马路，相比市区里，这里的车辆少很多。

　　“谁说没有？”艾玛狡黠一笑。

　　陈子昂也笑了：“那我们的企图是一样的。”

　　“嗯，这样是真的很好。”艾玛把玩着陈子昂送给她的纪念品，或者说是她自己送给自己的。

　　“抱歉了，最近一直没发现自己拥有很多，很富有，却老给你添麻烦。”陈子昂从购物袋里找出一些零食，剖开了跟艾玛坐路边吃。

　　“你是富有过头了。”艾玛笑道，陈子昂虽然没明说关馨馨的存在，但以她的聪明，当初猜到了。

　　“该回去啦，再不回去，我朋友就该以为我跟你去别的酒店住去了。”陈子昂起身，对好不容易驶来的一辆空的士招手。


第832章 中国人的信仰

　　等陈子昂和艾玛回到酒店的时候，已经是马德里时间晚上九点多。

　　陈子昂住的是举办方给他和徐然安排的酒店。

　　艾玛不是举办方邀请来的嘉宾，没有被安排，但她自己入住的地方跟陈子昂同一栋楼。

　　这栋高楼有好几家酒店，没全部被本届世界杯举办方包下来。

　　一起乘坐电梯上了几层后，艾玛在低层自己先出去，回她住的房间。

　　陈子昂则继续上去，他住高层。

　　等他出电梯，进到酒店大厅，提着大包小包正想回自己房间时，听到酒店大厅休息区那里有人在喊自己。

　　“陈子昂！”是一个女声。

　　抬头一看，陈子昂有些诧异。

　　是李秋婷在喊他。

　　这个大妮子，正一脸不苟言笑地站在休息区那边。

　　她怎么也跑来马德里了？

　　陈子昂转身走过去。

　　李秋婷旁边，是坐在沙发上一动不动，一脸平静的徐然。

　　“你怎么过来了？”陈子昂过去后，把包放下：“主办方邀请你出席开幕式了吗？”

　　李秋婷穿着清凉的橘红色连体衣裙，淡妆，清新又带着点时尚的味道。

　　“不邀请就不能来吗？”李秋婷心情有些不佳。

　　她兴冲冲跑来，就是想给陈子昂一个惊喜，然后两人出去肆无忌惮逛街。

　　再也不担心什么狗仔，或粉丝认出。

　　结果，一大早她打扮好后来这里等他，却只等到徐然。

　　问徐然，被告知陈子昂没从彩排现场回来，逛街去了。

　　她有些郁闷，再仔细一问，徐然也不隐瞒，说陈子昂跟艾玛出去了。

　　这下李秋婷就更郁闷了。

　　好好的惊喜，变成了惊怒。

　　看来不能随便给别人惊喜，尤其是这家伙。

　　一不小心自己就想吐血。

　　昨晚早说自己过来了，今天也不至于这么苦逼。

　　“你吃晚饭了没有？徐哥呢，吃了吧？”陈子昂也不管李秋婷生不生气，关心问道。

　　徐然有些尴尬：“你猜错了，没吃！”

　　他也郁闷，李秋婷是气饱了。

　　他自己又不好说饿死宝宝了，咱不等那家伙了，咱先吃去吧。

　　“这么晚还没吃？”陈子昂在李秋婷旁边沙发上坐下来，好奇问道：“秋婷姐，你刚下飞机的吗？”

　　刚你个头！

　　李秋婷气死，但又不肯说自己昨晚半夜到的，然后一大早偷偷跑来找他，结果扑了个空。

　　“刚下飞机！”最后，她声音有些冰冷说道，双臂抱胸坐那里。

　　“哦，怪不得。”陈子昂恍然大悟。

　　徐然脑袋有点大。

　　李秋婷以前不是这样的啊，怎么碰到陈子昂后，性情都变了。

　　越来越不可救药。

　　这么整下去，陈子昂没处理好，伯玉娱乐可能会分崩离析。

　　徐然觉得李秋婷肯定也知道，但女人疯狂起来，自己都拉不住自己，来九头牛也拉不住。

　　“我把东西放回去，然后陪你们去吃饭。”陈子昂还真不知道李秋婷是昨晚到的。

　　而李秋婷都不用通过徐然，就能查到陈子昂住哪里。

　　因为举办方是官方对官方，公司那边有陈子昂的行程记录。

　　陈子昂和徐然什么时候的飞机，入住哪家酒店，都有备案。

　　李秋婷是老板之一，想知道还不容易？

　　放好东西出来，陈子昂跟徐然和李秋婷去楼下的低层吃晚饭。

　　本来他说要不要叫艾玛出来，艾玛虽然吃过了，但她出来不在吃，大家一起聊聊天。

　　李秋婷和艾玛是认识的。

　　拍陈子昂第一部电影的时候，两女就认识。

　　“我跟她又不熟，叫过来干嘛？”李秋婷不同意陈子昂邀请艾玛出来。

　　陈子昂也不坚持，这大妮子脾气越来越不好。

　　女人年纪大都这样吗？

　　但想想也不一定，关馨馨脾气就一直很好。

　　吃饭的时候，陈子昂三人意外碰到了一个熟人。

　　因为是在国外，艺人们也不太讲究什么隐私，吃饭一定要包间，免得在大厅里吃被来来往往的人认出来。

　　所以陈子昂他们在就在酒店餐厅大厅里随便找一张桌子坐下来，点菜。

　　餐桌是开放式的，两边有屏风挡住而已。

　　等菜的时候，陈子昂就听到隔壁热热闹闹中传来一个有点耳熟的声音。

　　虽然对方说的是英语，但仔细听一阵子，陈子昂想起来这个声音是谁的了。

　　对方想必也知道这边是陈子昂，声音愈发肆无忌惮。

　　陈子昂眉头皱起。

　　“怎么了？”徐然和李秋婷注意到陈子昂的表情，不由得问道。

　　他们两个是学渣，英语不行。

　　至少听不懂那边的交流。

　　也就大概听得出几个单词。

　　“没事，那边有个香蕉人在卖国求荣。”陈子昂笑道，声音一点也不小。

　　这话一出，那边的香蕉人，声音戛然而止。

　　特么的！

　　香蕉人想吐血，这是赤裸裸的侮辱人。

　　而且还几乎是当着他的面侮辱。

　　以为他听不到吗？

　　不，明显是认为他听得到，故意说的。

　　“我一直是美国国籍，还没出生前就已经是！”香蕉人隔着屏风使用中文沉声说道。

　　徐然和李秋婷吃了一惊。

　　同时差点笑出声来。

　　陈子昂也太损了。

　　把对方刺激得一刻也忍不住，估计心里很想打翻屏风过来干一仗。

　　“我又没说你是中国人，只是说你是香蕉人，不对吗？要不我说你是中国人？”陈子昂也隔着屏风说道：“说你是中国人，应该才是对你的侮辱吧？”

　　香蕉人看了眼桌上其他朋友。

　　他的这些朋友都是欧美人，听不懂汉语，正一脸疑惑地看着他。

　　“在跟一个来自中国的……朋友说话。”香蕉人用英语对朋友们解释道，他不想说是朋友，但不那样，这边的朋友知道了，显得他太没教养。

　　绅士就要有教养，即便吵架，也要面带微笑。

　　香蕉人不打算过去，对面的人也不打算过来露面，他的欧美朋友很聪明，知道双方肯定不是什么朋友，也不多问。

　　“我们是朋友吗？”陈子昂面带笑容，用英语说道：“你登不上泰勒中国演唱会的舞台，那可是因为我占据了你的名额。”

　　香蕉人脸色难看，大家心知肚明就行，非要说出来。

　　香蕉人欧美那边的朋友惊讶，果真不是朋友，甚至还是敌人。

　　“你的这位朋友，很有意思，跟你不一样，虽然都是黄种人。”香蕉人的一个朋友笑着说道，但言语很刺耳。

　　“早听闻中国是一个没有信仰的民族，未开化，野蛮，落后，悲哀……今天总算见识到了。”另一个欧美人也开口说道。


第833章 人定胜天

　　徐然和李秋婷竖起耳朵，但依然听不太懂那边说的什么。

　　假如是艾玛跟李秋婷说英文，慢说慢打手势，李秋婷还能听得懂。

　　可那边的人，叽里呱啦一顿说，语速快，也不管李秋婷这类人。

　　李秋婷思维跟不上，自然懵懵懂懂。

　　这时，陈子昂不紧不慢使用英文对那边说道：“或许你们没去过中国，不知道我们中国人都这样：对待朋友，好酒好肉；对待狼狗，恶棒打走！所以对狼狗来说，我们中国人是野蛮的。至于说落后，井底之蛙。我们中国五千年的文明历史是怎么来的？你们国家又有多少年的文明史？有一千年吗？哦，忘记了，你们的国家是美国，一个才有几百年历史的国家，还是在美洲原住民的人头滚滚，鲜血淋淋之上建立起来的。我们中国人如果是野蛮，那你们美国人算什么？凶残？屠夫？杀人犯？毫无人性的侵略者？”

　　屏风那一面，罗斌等人脸色难看。

　　这家伙怎么这么能说，说的还是血淋淋的事实。

　　中美贸易战，导致中美两国人民对待对方，多少都带着些敌视的目光。

　　还没等罗斌那边的人反击，陈子昂又说道：“誉满天下，则必谤满天下。说我们中国人没有信仰，简直是无知。信上帝、信耶稣、信释伽摩尼，那才是信仰吗？”

　　罗斌心中一紧，不知道陈子昂又会蹦出什么血淋淋的事实来。

　　他美国那边的朋友虽然愤怒，但也一直不知道怎么反击，只得继续听下去。

　　陈子昂继续说道：“中国人近一百年的信仰，我不说，全世界，只要不是傻瓜都知道，那就是共产主义。”

　　罗斌的那位说中国人没有信仰的美国朋友，脸上一阵青一阵白。

　　陈子昂笑道：“我们中国人这几千年来的信仰，不是一个香蕉人能明白的。只有生活在我们中国这片土地上，才能搞清楚我们中国人的信仰，因为这个信仰融入在我们中国人的血液里面。它就是人定胜天！”

　　罗斌脸色铁青，一口一个香蕉人，要不是因为我也是黄皮肤，早告你种族歧视了。

　　“我们中国古人一直都相信，从来就没有什么救世主，也没有什么神仙上帝，人是可以战胜天的。在我们古人的概念里，天是可以补的，女娲补天；太阳是可以射下来的，后羿射日；海是可以填的，精卫填海；山呢，也是可以靠人力给移走的，愚公移山；还有火，也是可以靠人力创造出来的，燧人氏钻木取火；至于洪水，也是可以治理的，大禹治水。”陈子昂侃侃而谈。

　　这话一出，不但美国人一脸迷惘，连罗斌也是云里雾里。

　　陈子昂顿了一下，说道：“哦，给你们普及一下我们中国的文化常识。女娲，后羿，精卫，愚公，燧人氏，大禹，是我们中国古代神话人物，在我们中国家喻户晓，深受我们中国人的喜爱。”

　　我们懂你们中国神话个屁啊，罗斌等人想骂人。

　　陈子昂又呵呵笑道：“你们老外呢，和我们中国不一样。你们的火，是一个叫什么普罗米修斯的神，从天上偷下来，赠送给你们的；当你们遇到末日洪水，也会有上面的神，给你们安排一艘诺亚方舟。就连后来匈奴人远征欧洲，在当地杀得血流成河。你们西方人想的是什么？哎呀，这肯定是我们干多了坏事，神要惩罚我们。然后你们还给匈奴人取了个很好听的名字，叫上帝之鞭。”

　　罗斌等人脸色难看，是这样的吗？

　　别欺负我们书读得少。

　　普罗米修斯和诺亚方舟我们懂，上帝之鞭是什么鬼？

　　可他们也不敢反驳，怕因为自己文化底蕴不足，无知反驳就丢人丢大发了。

　　“我们中国人相信人定胜天，所以在灾难来临的时候，理解的方式跟你们西方完全不一样。这是我们民族的源动力，正因为这样，所以只有我们中国的文明能够源远流长五千年，你们西方却不行！”陈子昂自信道。

　　罗斌等人互相看对方。

　　你们怎么不说话？

　　陈子昂又继续说道：“你们可能会说，就算你们整个民族有人定胜天的信念，但你们个体呢？在你们中国个体的人身上，有信仰吗？没有吧。如果你们一定要这样说，我只能呵呵一笑，呵呵。”

　　说到这，陈子昂挥斥方遒：“我们整个群体既然相信人定胜天，那每一个单独的个体，当然都是信仰自己啊。我们相信通过自己，能改变世界、改变命运。不信你们看一下我们中国的历史，在经学子集里面，排名第一的那句话是什么？是天行健，君子以自强不息。”

　　徐然和李秋婷听不太懂英语，但此刻觉得陈子昂无比自信，气势恢宏。

　　“所以我们从来就不相信什么救世主，我们相信的是自救者，人恒救之；我们也不相信什么命运的安排，信奉的是朝为田舍郎，暮登天子堂。将相本无种，男儿当自强；我们也不相信血统论，一早就喊出王候将相宁有种乎，所以我们从秦朝以后，就没有了贵族这一个阶级，却诞生了舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的勇气。”陈子昂冷声说道。

　　“如果没有这种对自己的信仰，我们就没有办法解释，中国的发展怎么会这么快；也就没办法理解，那个北上广深、以及所有背景离乡的年轻人，每天挤公交、挤地铁、加班到三更半夜，都是为了什么？”陈子昂脸色复杂。

　　“他们不就是因为有这种信念，想通过自己的努力、通过自己的奋斗、通过自己的智慧和这双手，改变自己的命运、改变自己的生活、改变自己的未来吗？”

　　“就算是自幼家境殷实的中国人，也一直在奋斗的路上，因为我们中国人都知道，自己再厉害，儿子不努力不自强、孙子不努力不自强，富不过三代。”

　　“这就是我们中国人个体对自己的信仰，自强不息，相信自己……”

　　陈子昂滔滔不绝，口若悬河。

　　然后，不知道什么时候对面完完全全安静下来，无一丝声响。

　　似乎没人一般。

　　而他还在那继续叨叨叨个不停。

　　“得了，人家都被你说跑了，还说？”最后，李秋婷提醒还在口沫横飞的陈子昂。


第834章 兵马未动，粮草先行

　　“嗯？”陈子昂回头，看着后面的屏风，半晌一脸惋惜道：“怎么跑了？好可惜，我还没说完呢。”

　　徐然一脸无语：“你刚才叽里呱啦说的啥，我一句也听不懂。”

　　李秋婷也问陈子昂：“翻译一遍给我们听，我觉得应该挺刺激的。”

　　陈子昂拿起筷子，岔开话题：“快吃饭，菜都快凉了。”

　　他说了这么久，饭菜早就上来。

　　李秋婷晃着手中的手机：“你不翻译也没事，我都录下来了，回去找雨姐或佳慧，她们肯定听得懂。”

　　陈子昂惊讶：“你什么时候录的？这样跟你在一块没安全感啊，别乱录语音或视频，有的东西泄露出去很麻烦，你以后多注意这方面。”

　　李秋婷收起手机，也开始吃饭，边吃边应道：“放心，跟不熟的人，或是有不知底细的人在场，一起吃饭什么的，我也不会乱说话。”

　　顿了一下，李秋婷放下筷子，问道：“你刚才说的那一通，给雨姐或佳慧听没事吧？”

　　陈子昂笑道：“徐哥听不懂，你也真的都听不懂吗？”

　　徐然正埋头吃饭，闻言脸色一滞，怎么又扯上我，我都不说话了。

　　“说太快，好不容易听懂一句，后面一大堆思维又跟不上，听不懂。”李秋婷没什么不好意思的，学渣就学渣，在陈子昂面前没必要硬撑着。

　　也就徐然那样的，觉得同是男同胞，自己太次，脸上有点挂不住。

　　陈子昂也不反对，说道：“随便吧，我能对那帮人说，就不怕任何人听到。”

　　李秋婷喜滋滋的，陈子昂刚才那番表现，实在太有魅力了。

　　她这个年纪，虽然也喜欢帅，但没年轻时那么执着。

　　男人的才华、口才等展现出来的魅力，对她来说比帅更有吸引力。

　　一边吃饭，李秋婷一边在网上找王雨和徐佳慧。

　　马德里时间比幽州时间慢7个小时左右。

　　现在的马德里时间是晚上近二十二点，幽州时间是凌晨五点左右。

　　李秋婷给王雨和徐佳慧发送录音过去，也没指望她们两人立刻回复。

　　事实确实如此。

　　等吃完饭，回房间洗好澡，准备睡觉前，李秋婷才收到王雨的回复。

　　“刚起床，你睡了？”王雨的信息。

　　李秋婷看了下时间，快马德里时间半夜十二点了。

　　幽州时间就是早上七点。

　　王雨这个点是该起床了。

　　至于徐佳慧，她没家庭没孩子，还在睡觉正常。

　　“快了，雨姐，快给我翻译翻译，我听了两遍，头疼，一知半解。”李秋婷催促道。

　　“你先睡吧，翻译需要点时间。要不先告诉我这段语音是怎么来的？”王雨回复信息很快。

　　李秋婷只得把电话打过去，大概给王雨解释了一下。

　　“不错，这段录音很珍贵，以后可以多注意，偷偷录下来。他不在乎这些只言片语，我们得在乎。翻译出来后，我交给QQ新闻网那边，我也帮他晒微博上。”王雨声音中带着惊喜：“茵姐和诗诗肯定很高兴听到这样的录音，有这段录音，她们好办事多了。”

　　李秋婷吃惊：“这录音这么厉害吗？”

　　王雨沉默了一下，说道：“秋婷，这么激动人心的场面，你居然听不懂，叫我怎么说你？”

　　李秋婷这下尴尬了。

　　“你们那边的时间不早了，你先睡觉，等你起床就能看到新闻。”王雨笑道。

　　李秋婷郁闷道：“雨姐，你这么说，看不到翻译我都不想睡觉了。”

　　“不想睡也睡，我得赶紧起床，送孩子上学，回来今天有得忙了。”王雨催李秋婷睡觉，然后开始忙起来。

　　火箭少女那边她得过去看着，同时还得找专业点的人来翻译。

　　她自己不见得能翻译好。

　　徐佳慧在上午八点多才醒来。

　　醒来第一件事就是关掉闹钟，然后连上wifi。

　　一连上wifi，QQ信息就响起来。

　　打开一看，好几个人的信息，其中就有李秋婷的。

　　她连忙先看李秋婷的信息。

　　“看到快翻译录音给我听！”李秋婷火急火燎的样子。

　　徐佳慧疑惑，点击接收文件。

　　接收完毕，她躺床上听起来。

　　那边的声音有点嘈杂，但不影响里面的录音。

　　“大魔王？”一开始听，徐佳慧就立刻精神起来。

　　是陈子昂的声音，还是他说英文的声音。

　　徐佳慧越听越激动，听到后面，李秋婷出声“得了，人家都被你说跑了，还说”的时候，她忍不住笑坏了。

　　大魔王爆发起来好可爱。

　　那边到底是谁，直接被大魔王说跑了？

　　王雨送孩子上学后，一刻也不停，直奔公司。

　　这几天她会一直在国内，跟王茵和陈诗诗调教那十一个少女。

　　待抵达公司，给王茵和陈诗诗听这段录音后，两人不约而同问王雨哪来的录音，什么时候的事。

　　王雨解释了一下，王茵和陈诗诗高兴坏了。

　　而后。

　　“我以前怎么没想到录音呢？”陈诗诗有些懊恼，陈子昂平时也会有这种高谈阔论，把她说得想一头撞死。

　　因为她的见识，文化底蕴等，跟陈子昂比差太多。

　　但事后想来，那都是一笔财富，一种智慧。

　　“一起翻译，速度快点，然后上传微博，很有意义。”王雨提议道。

　　于是，三人把火箭少女晾练功房里，忙着翻译录音去了。

　　“大哥，我们是练歌还是练舞啊？”

　　火箭少女们询问吴萱怡。

　　老师们都不管她们了。

　　吴萱怡也愁，我哪知道。

　　我不想做大哥，公司给的这个人设好气愤。

　　表姐夫肯定没让她做大哥的意思，大姐还差不多。

　　可表姐夫不管运营的事，有专门的人负责。

　　就在她愁的时候，刚开始翻译的王雨醒悟过来：“吴萱怡好像是外国语学院的，学的是英语专业。”

　　于是，火箭少女们看到王雨进来问大家：“谁英语好？”

　　“啊？”

　　众少女有些懵。

　　吴萱怡左顾右盼，没敢看王雨。

　　她虽然学英语，但半桶水，不敢说自己英语好啊。

　　至少跟关丹丹就没法比，更别说跟关彤彤或陈子昂比了。

　　其实她英语已经很不错了，只是被陈子昂一家子镇压出了心理阴影，不自信。

　　“吴萱怡，你不是学英语出身的吗？”王雨冷着脸，需要你的时候你给我缩啊，要不是我不出国，英文助理不在身边，我才懒得来找你。


第835章 獠牙现，威震八方

　　最后，吴萱怡还是被王雨召唤走了。

　　直到差不多一个小时后，她才满脸激动地跑回来。

　　底下一帮姐妹正练歌的练歌，练舞的练舞，看到大姐大回来，还激动得俏脸通红的样子，一个个连忙围过来。

　　大家还没来得及问吴萱怡什么，她自己忍不住叫起来：“啊，告诉你们，我表……我们老大，简直帅爆了！”

　　她有些语无伦次。

　　“怎么啦？”

　　“老大怎么了？”

　　“老大不是在西班牙吗？回来了啊？”

　　姐妹们一个个追问，喜上眉梢。

　　“等会儿下课后，我再告诉你们。”吴萱怡正准备说什么，看到王雨和陈诗诗进练功房，连忙打住。

　　直到中午，少女们才知道为什么吴萱怡那么说陈子昂帅爆了。

　　当她们看到王茵和王雨、陈诗诗的微博，看到石子峰科技新闻推送的陈子昂那段录音，听完之后，脸上的激动丝毫不逊色于吴萱怡。

　　中国人的信仰，文明传承，文化底蕴，在陈子昂的言辞中，何止完爆对方，简直震惊整个世界。

　　录音里，自从对方嘲笑中国人没有信仰，说中国人野蛮，落后，未开化后，就一直没再出声，最后更是被怼得落荒而逃。

　　王茵和陈诗诗、王雨发微博前，王茵就亲自联系石佳，并把录音发送过去。

　　石佳听完后，放下所有工作，亲自召开一次紧急会议，专业的英汉翻译终审录音和翻译。

　　最后，她下令石子峰科技全球弹窗。

　　石子峰科技最近在国外市场某些地方不好走，要不是股东有华尔街大鳄，这些人在前方顶着，石子峰科技受到的冲击会更大。

　　这一次，借陈子昂录音事件，石子峰科技要向全世界展露自己最恐怖的武器。

　　拿下全世界在线即时通讯市场八成份额的石子峰科技，无惧任何国家。

　　那边敢让石子峰科技退出他们的市场，石子峰科技将会在全世界范围内对其进行打击，展开舆论攻坚战，全面抹黑对方。

　　当年，西方国家就是这样抹黑中国，孤立中国来着。

　　石子峰科技受到波及之初，华尔街大鳄就向石佳提出建议，向对方展露一些石子峰科技的肌肉。

　　石佳没同意。

　　那帮大佬想吐血，但奈何经营权和决策权全部在石佳这边，他们无可奈何，只能提建议。

　　当看到石子峰科技的备案和这次举动后，那帮大佬又想哭。

　　肌肉露得太多了，过犹不及啊。

　　那边指定暴跳如雷。

　　“近期不要来这边。”大佬们几乎是哭着给石佳打电话。

　　有的商界大佬认为是石佳为了一个小小的艺人，向全世界宣战。

　　有的大佬则知道，那是石佳的宝贝儿子，唯一的子嗣，借这次机会，石佳率石子峰科技向那边发起猛烈攻击，何止是挑衅，简直是轰向对方的中心城。

　　石子峰科技几乎是在说明，陈子昂说的，就是我们说的。

　　你们本来就是一个在原住民人头滚滚，鲜血淋淋之上建立起来的国家。

　　是一群凶残，屠夫，杀人犯，毫无人性的侵略者，还有脸当什么……

　　陈子昂的录音公布，那边的高层确实震惊了。

　　一群人慌了手脚。

　　这是在猛击他们的软肋，挖破他们的根基，一击致命。

　　“wtf？”

　　“最近我们有什么动作惹急石子峰科技了？”

　　“定时炸弹，终于炸了！”

　　高层大发雷霆，智囊团急得团团转。

　　这简直是密集的可能也不能描述的什么弹在他们本土上炸开。

　　石子峰科技新闻弹窗，还着重挖出他们的根底，发家起源。

　　如果只是中国媒体在中国的土地上这么揭他们的老底，他们毫不所动。

　　但石子峰科技这是全球轰炸！

　　这恐怕还只是一个开始。

　　石子峰科技掌握的是能让任何国家都畏惧的舆论武器，那什么弹弹弹……那边能防守下来。

　　至少能把大部分拦截下来。

　　但舆论这东西，是新时代的致命武器，无孔不入，防不胜防。

　　“召见石子峰科技股东！”

　　大洋彼岸第一时间做出反应。

　　可召见华尔街大鳄后，他们发现，没用。

　　见石佳才有用。

　　“不去！”

　　第一时间得到邀请后，石佳毫不犹豫拒绝。

　　“石子峰科技预备依次退出那边的市场。”石佳不去的同时，也向那边释放这条信息。

　　那边的人慌了。

　　姑奶奶，别啊。

　　我们处心积虑，殚精竭力，辛辛苦苦花几十年对付中国的舆论攻击，成效还不如你们的几次弹窗。

　　你们走了，将来在全世界范围内对我们进行那什么“核打击”，我们哭都没地方哭去。

　　你们退出，我们本土人自我感觉良好，可一出国，发现完全不是那么回事。

　　什么？

　　我们这里是地狱？

　　我们这里是邪恶之地？

　　我们这里是没有人权的国家？

　　我们这里的人一个个都是双手沾满鲜血的屠夫或刽子手的后代？

　　……

　　特么，活不下去了。

　　“你要什么，尽管说，我们可以坐下来好好谈谈。”那边哄着石佳。

　　“可以，你们过来谈，另外，要带着不再阻碍石子峰科技暗中收购好莱坞影业巨头之一的条件来。”这是石子峰科技给出的谈判条件。

　　此刻的陈子昂，正站在马德里的球场上。

　　一觉醒来，他发现录音被公布出去了。

　　大洋彼岸的反应，他也不在意。

　　他在意的是，后来对方的认怂。

　　石子峰科技早先想暗中收购好莱坞影业巨头，一直被对方阻拦。

　　毫无进展可言。

　　这次是一个机会。

　　其实他还没醒来，石佳就给他打电话了。

　　谈判条件，就是陈子昂给出的。

　　蓄谋已久的事，他也没想着现在成功。

　　不过以石子峰科技的发展，那是迟早的事。

　　现在不过是匆忙上阵。

　　李秋婷的无意之举，打破了陈子昂的一步步布局。

　　想想也不是什么坏事，陈子昂遂提出这样的条件。

　　现在决裂，也不可能一下摧毁对方的“神圣面目”。

　　也无法让中华文化全面入侵，那就慢慢渗透吧。

　　收购好莱坞影业巨头，那也才是第一步。


第836章 一人照亮整个世界

　　陈子昂的录音，造成的轰动很大。

　　如果只是一个没什么名气的人的录音，如果没有石子峰科技提供平台，那些话也就只能在一个小范围内传诵。

　　但现在，这些话是人气蒸蒸日上，不是巨星的巨星陈子昂说的。

　　还有一个石子峰科技推波助澜，想不火都难。

　　虽然有些QQ用户嫌弃QQ弹窗、新闻里出现这条录音，但不妨碍它进入更多人的视野。

　　“原来美洲国是这样一个国家！”

　　“我们的历史说得太粗略了，说的也比较含蓄。”

　　“是啊，gold zang敢于揭开血淋淋的事实，告诉我们真实的历史。”

　　“从此，我是gold zang的粉丝，不再黑他。”

　　“从吵架都能看出，gold zang是真的很有文化素养，是个人才。”

　　“我们都误会了，世上真的有天才。Gold zang就是。”

　　“对的，能出爱因斯坦那样的天才，我们为什么就不能接受出gold zang这样的天才。”

　　“我们被现实，被嫉妒蒙蔽了双眼。”

　　“誉满天下，则必谤满天下，说得太好了。”

　　“突然有些心疼gold zang，他就是这样被质疑过来的，但他始终没被打倒。”

　　“……”

　　世界各国的网友被陈子昂的录音折服，新闻也说明了，那是平时的生活中陈子昂的样子，无意中录下来的。

　　那说明不是演戏，不是事先准备好的。

　　和陈子昂对战的那几人，有的歌手身份，网友能听出声音，知道到底是谁。

　　这种事，作假不得。

　　中国网友的激动，也不比火箭少女们的激动少。

　　“扬眉吐气啊，黄金脏真能说。”

　　“他以前高中的视频，就是一遍过的，毫无剪辑痕迹。”

　　“有才华，现实里的黄金脏依然才高八斗，不是演出来的。”

　　“求教，这得读多少书，平时才有这样的底气和底蕴？”

　　“难说，可能你读一辈子，也读不出什么来。”

　　“别跟人家比了，只会气死你。”

　　“美国那边的网友估计都吐血，哈哈，那几个歌手回去估计会掉很多粉。”

　　“还去看世界杯呢，不知道他们还有没有心情看世界杯。”

　　“……”

　　罗斌等人，现在确实想死。

　　特么的，怎么还录音。

　　昨晚他们就被怼地无地自容，丢盔弃甲。

　　现在又被拖出来鞭尸。

　　太惨无人道了。

　　黄金脏，你才是屠夫，刽子手。

　　事先准备好的？

　　罗斌等人胸口好闷，坐球场上等开幕式，有点想跑，不想看了。

　　回想昨晚，他们觉得肯定不是事先准备好坑给他们跳的。

　　这是运气。

　　上帝偏爱他。

　　另外，演员都太虚伪。

　　什么无意中录下来的。

　　他们可不信。

　　至少是当机立断，看到有机会了便迅速启动录制。

　　至于现在的美国网友，他们今天感觉脸上无光，觉得纽约娱乐报那破事，在今天的这段录音面前，屁都不是。

　　Gold zang这次是直接群体攻击，还全部击中。

　　心太黑了。

　　都过去多少年了，还提旧事。

　　那是他们祖先抹不去的黑点。

　　没人提，世界慢慢也就淡忘了。

　　现在又重提，还大肆渲染，全世界皆知。

　　可想多少不知道那段历史的人，对美国现在是什么印象。

　　网上很多网友都在上纲上线。

　　不止中国的网友鄙视，攻击。

　　连很多美国的盟友也纷纷吐槽，从瞧不起那几个歌手，上升到唾弃整个美国。

　　这才是让美国最害怕的事。

　　每个国家，为了改善，或增进国与国之间的关系，付出很多代价。

　　可做一百件好事，也不及一件坏事带来的影响大。

　　被这么一抹黑，美国多少年建立起来的高大形象，一下全崩塌。

　　武力不能解决一切问题。

　　舆论，经济，那才是当今战争的主题。

　　枪炮时代过去了，小范围内武力还有震慑和执行作用。

　　大范围内，打不起来。

　　“真给我们国家丢人。”

　　“跑到世界上去给我们丢人，滚回来吧。”

　　“最好别回来了，滚得越远越好，永远不要回来。”

　　“香蕉人？里面有这样一个人，是中国人吗？”

　　“是个数典忘宗的中国人，我们打死了吧。”

　　“做个好事，帮中国清理门户，哈哈，打死了。”

　　“别以为只有声音，我们就不知道是谁，我已经锁定里面说话的全部人。”

　　“……”

　　美国网友对罗斌一行人深恶痛绝，万能的网友还把说话的人身份挖出来。

　　陈子昂的录音，高兴的是中国人，难过的是美国人。

　　此外，也有一帮看热闹，情绪波动不大的其它国家的人。

　　但还有一帮人，现在则是又高兴又难过。

　　他们就是日本网友。

　　“这个混蛋，我们该说我们是幸运的，还是不幸的呢？”

　　“我们应该是幸运的，只是漫画界被撂翻了。”

　　“是啊，美国那是被他一竿子扫飞，无一幸免。”

　　“所有领域，所有人都被他骂了，还不知道怎么还口。”

　　“太恐怖了，还以为他直接包揽美国的音乐界所有大奖，把美国人气死。或是拍电影扫好莱坞的脸，结果跳过去了，直接骂人家祖宗。人家还只能闭嘴，无法反驳。”

　　“……”

　　日本网友擦汗，早知道这家伙不能惹，没想到这么不能惹。

　　那可是一个有文化的流氓。

　　世界杯足协高兴坏了。

　　这个当口，陈子昂的新闻那是铺天盖地，全世界皆知。

　　而他今天要登上开幕式舞台，那关注世界杯的目光，会更多了。

　　足球就是商业，什么艺术不艺术的，足协和西班牙或赞助商们才不管。

　　“gold zang真是我们的福星啊。”

　　举办方对于今天的新闻，欢迎得不得了。

　　那条新闻，不是负面新闻。

　　相反，它让陈子昂在全世界的粉丝面前，形象变得高大起来。

　　路人转粉的，肯定非常多。

　　甚至有黑转路人，或是直接进化成粉丝都有。

　　“生命是纯粹的热情。

　　应该盛满了爱。

　　并藉以为生。

　　心灵必须战斗才能得胜。

　　……”

　　在球场数万球迷的热情中，本届世界杯隆重开幕。

　　西班牙马德里的中午，日光温和。

　　陈子昂站在绿茵场上。

　　那一刻，他是绿茵场上的唯一。

　　一人照亮整个世界。


第837章 运气逆天

　　自西班牙回来后，陈子昂的人气暴涨，坐飞机似的。

　　世界级歌手人气榜单上，他第一次进入前十。

　　总人气榜单上，也进入前三十。

　　这是中国有史以来人气最旺的一个艺人。

　　当年中国混好莱坞的那几个影星，现在的人气都远没陈子昂高。

　　回国前，他第一次正式接受场外记者采访。

　　其实那时他本来就没打算接受采访，以为自己在国外可以无拘无束，正大摇大摆和艾玛、李秋婷、徐然出酒店，准备出去逛街吃饭时，被一群守着他的记者捉住了。

　　接受采访的时候，他表示自己开始都不知道被录音了。

　　而李秋婷在一旁偷笑，用蹩脚的英文告知记者，是她当时听不太懂英文，所以才想到录下来。

　　有记者立刻放弃采访陈子昂，转向李秋婷和艾玛、徐然，向他们打听真实生活中的陈子昂。

　　三人对陈子昂的看法自然是发自肺腑，由衷的赞誉。

　　艾玛还表示，陈子昂其实还是中国那边的顶级学霸，他真想考哈佛、剑桥之类的学校，根本不是什么难事。

　　李秋婷说陈子昂很少上台，不参加真人秀节目，除了工作，他剩下的时间多是看书或锻炼。

　　徐然则说陈子昂是他见过的最勤奋的艺人，学识渊博，很低调。

　　记者本来想说低调个鬼，徐然补充说明，只要不惹他的话，他与世无争。

　　一旦惹了，他也不是很计较，随手一巴掌过去。

　　只是他这一随手，在大家看来像是很复杂，蓄势已久。

　　其实不是，人家就是很随手。

　　记者们目瞪口呆。

　　真的是随手的吗？

　　要是在以前，大家早就吐槽。

　　信你个鬼。

　　可现在。

　　很多娱乐记者都对陈子昂的履历做足了功课。

　　越了解大家越发现，说得跟真的似的，一开始大家都不信那些履历，但去查证却又完全可查。

　　“这让我想起了我的女朋友，她一米八，我才一米七多点，有次我不管怎么努力，都够不着门上的什物，她一过来，伸手就给我拿了下来。这就像我们跟gold zang之间的差距，我们终其一生无法抵达的彼岸，他只需轻轻跨越一步，就过去了。”

　　有娱乐记者最后只能发出这样的感叹。

　　陈子昂回国，回到临安后，火箭少女已经录完《企鹅游戏》，也就是《兔子舞》。

　　甚至正在临安石子峰科技总部园区，早早教会了数千员工跳这首舞蹈。

　　回临安的当天，正好员工们在录制宣传视频，陈子昂没回家，直接从机场赶了过去。

　　此时的火箭少女，正领衔石子峰科技上千员工跳《兔子舞》。

　　一个个穿着统一的工作服，带着白手套，随着音乐律动跳舞，场面非常壮阔，且也算非常整齐，极为赏心悦目。

　　录制完毕，陈子昂把少女们招呼过来。

　　一群少女叽叽喳喳向陈子昂问好，一脸兴奋。

　　因为跳舞，一个个脸色绯红，气色看起来特别诱人。

　　都说运动能让人更有魅力，这话是真理。

　　气血浮现，人显得很有生命力。

　　而生命总是容易让人感动。

　　“我感觉像做梦似的。”杨超越看着散去的上千名石子峰科技的员工，小脸激动。

　　陈子昂有些好笑。

　　前世有人说，开始关注杨超越后，他小说都不追了，实在是太爽了。

　　因为每到关键时刻，超越都有神一般的直觉，各种逆天改命，绝处逢生。

　　她出道的前后半年经历，比网文作者自己意淫的还要爽得多。

　　她在创造101的骚操作，把腾讯都给秀到了。

　　很多不了解她的人，真的以为她是个傻白甜，没有实力，纯靠脸蛋和运气。

　　可他们也不想想，娱乐圈里长得漂亮又没实力的，到处都是。

　　为什么只有她出名了？为什么她的粉丝越来越多？为什么她出道以后发展的越来越好，连官媒都给她发了影响中国的奖？

　　确实，一个不会唱歌不会跳舞，当showgirl，跳小苹果，基本是半个素人的杨超越，前世花了一年时间走到那地步，小说的主角开挂都没她猛。

　　只不过要是把她成名前的经历写出来，又比较虐。

　　陈子昂倒觉得，前世杨超越不是101收获最大的一个。

　　最大的是孟美岐和吴宣仪。

　　奈何刚成团，经济公司违约。

　　第一的孟美岐和第二名的吴萱仪直接玩完，第三名的杨超越躺赢。

　　她简直就是一路躺赢，运气逆天。

　　本来也是，任何女团的重心都会放在第一第二身上，结果那边的经纪公司一顿骚操作，让腾讯直接把重心放在杨超越身上。

　　很多网友怀疑她参加101之前，得到了运气系统。

　　聊了几句，陈子昂和王雨带女团去吃晚饭。

　　让少女们点菜，陈子昂向王雨了解这几天的工作进度。

　　王茵和陈诗诗已经联系文化部和教育部。

　　歌曲也送过去了，但要等视频出来，那边才能做出决定。

　　这首歌和舞蹈，原来就是计划打入校园和广场舞来着。

　　图谋甚大！

　　“有希望打开这两个市场吗？”

　　众少女很兴奋，这比演员演电视剧得来的曝光度还猛。

　　公司对她们的培养还真是给力。

　　“不单如此，专辑的第二首歌，主打歌，也是今年郝健的电影主题曲。”陈子昂跟众女摊开了说。

　　“啊？真的吗？”

　　火箭少女们感觉自己是真的在坐火箭。

　　郝健的第一部电影，可是十几亿票房。

　　虽然比陈子昂的第一部电影票房少很多，但也是无数导演梦寐以求的票房。

　　以致郝健现在已经是一个IP，他的电影要上映，热度肯定很高。

　　有资历在那，观众很期待。

　　除非质量太差，不然票房不会差到哪去，甚至爆款也不一定。

　　“专辑里面的歌曲，要一首一首录，放出部分，最后再整合成专辑上市。借你们的光，让我再红一次吧。”第一盘菜上来，陈子昂让大家以茶代酒，庆祝今天的工作完美收工。

　　“老大太会说话了。”

　　“说得我以为跟真的似的。”

　　“老大好谦虚，德艺双馨。”

　　“老大，我要喝酒，我要敬你三杯。”

　　“……”

　　众女纷纷开口，人多胆子大，都敢说话。

　　这时，包间的门被推开，一道身影进来。

　　看到来人，火箭少女们，除了吴萱怡，一个个都目瞪口呆。


第838章 巨星来了

　　来人齐肩的头发盘在脑后，穿着职业正装，很漂亮，但眼神凌厉。

　　可看到陈子昂后，她的一切锋芒收敛，眼中温情似水。

　　一群少女愣神过后，一个个有些受宠若惊站起来，不知道说什么。

　　来人正是一代女王，当今中国乃至全世界最传奇的一个女子——石佳。

　　正当少女们不知所措的时候，陈子昂一句话，让她们差点惊掉下巴。

　　“妈，你怎么来了？谈判谈好了？”陈子昂站起来，跑过去接石佳上座。

　　噶？

　　妈？

　　众少女一时有些呆住了。

　　石女王是陈子昂的妈妈？

　　怎么从来没听说过？

　　“佳佳姐。”王雨也起座，跟石佳打招呼。

　　吴萱怡跟个乖乖女一样，站起来和石佳问好。

　　“坐，大家都坐，我就是来蹭个饭吃。”石佳对王雨和大家笑道。

　　不过自从进包间后，她眼里几乎只有陈子昂。

　　“回临安也不先回家，就跑来这吃饭，还不叫上我！”石佳对陈子昂有些不满，掐了陈子昂左脸一记。

　　众女心惊肉跳，不对比不知道，石佳和陈子昂站一块，还真像一对母子。

　　老大真的是石女王的儿子吗？

　　为什么圈内外都不知道？

　　而且看这情况，母子俩的感情超好，像姐弟。

　　“我以为你今晚有饭局，想晚点再回家嘛。”陈子昂把坐自己旁边的吴萱怡赶走，然后让石佳坐自己的位置，他再坐吴萱怡的位置。

　　吴萱怡右边的队友，一群人自觉地向右边挪动一个位置。

　　“回家也是去看你的小宝贝们吧？你会回爸妈的家？”石佳眼神有些幽怨。

　　陈子昂很惭愧。

　　王雨在一旁笑着说道：“佳佳姐，你就认了吧，子昂回临安，想法跟你一样，你是想看你的孩子，他也是想看他的孩子。”

　　陈子昂连忙说道：“妈，别听她胡说，我是爸妈和孩子都要看。对了，之前雨姐还说我丑，我很难过，很心疼她，年纪轻轻就瞎了。我妈那么漂亮，我怎么可能丑，是不是？”

　　王雨哭笑不得。

　　众少女也终于确定，陈子昂和石佳是母子关系，亲生的。

　　而不是上流群体里流行的那种干爹干妈干儿子干女儿的龌龊行当。

　　一群人震惊，这个真相太吓人了。

　　有这样一个老妈，还出来混个鬼啊。

　　混吃等死算了。

　　为人努力奋斗，不就是为了钱吗？

　　家里都这么有钱了，还奋斗啥？

　　所以，陈子昂这种人，实在好伟大！

　　饭局过后，石佳没回家，也没让陈子昂跟她回家，而是一起去关馨馨那里。

　　儿子跟以前的她一样，几天见不到孩子就差点能疯掉。

　　在临安陪父母，陪孩子，聊了一些工作，两天后，陈子昂又回到幽州。

　　伯玉娱乐很多艺人打包，准备前往军营。

　　本来陈子昂不想做什么节目的，方旭东觉得其实可以做一个军营节目，体现艺人们拼搏奋斗，吃苦耐劳的精神。

　　最后陈子昂还是同意了。

　　甭管收视率怎么样，至少不会差。

　　同时也能让少女们不得不咬牙坚持下去，因为自己不努力，镜头不但会少，播出后可能还会被观众吐槽不行。

　　军营节目还没开始录制，在火爆的世界杯氛围中，詹姆斯的《泰坦巨人号》率先在北美上映。

　　上映首日，票房就差点爆仓。

　　第二日更是直接爆仓。

　　王茵演唱的《泰坦巨人号》主题曲，自然也跟观众见面了。

　　它就是《my heart will go on》（我心永恒）。

　　“前奏特别感人，这两天每次一听都忍不住流泪！我相信这是一首经典歌曲，永流传。”

　　“真正的经典，绝对的天籁之音。”

　　“一听就醉，让我们一起沉沦在音乐的海洋。”

　　“为什么我还会痛？为什么你一开口我痛得更历害？”

　　“喜欢前奏，看电影时听着就哭了。”

　　“爱着我心爱的人，不惧困难，热爱生活。当露丝从救生船上跳下，就已经注定这部电影，这首歌，会成为经典，一座丰碑。”

　　“百听不厌的，感触很深。”

　　“我又相信了，人世间有真爱。”

　　“我一生最幸运的事，就是赢得船票，然后遇到了你。”

　　“……”

　　电影和歌曲出来，没几天就被观众奉为经典，捧上神坛。

　　《泰坦巨人号》票房一路爆炸。

　　电影与歌曲像是相辅相成，缺一不可。

　　陈子昂再次惊艳世人的同时，王茵也在国际上火了。

　　流行音乐圈像是突然空降一个巨星。

　　她就那样横空出世，演绎出了界内公认的难以超越的经典。

　　她的吟唱穿透时空，高亢处，那一丝悲切令歌迷情绪崩溃，瞬间泪崩。

　　喧闹的世界杯，差点被《泰坦巨人号》的气氛淹没。

　　“詹姆斯的确是鬼才！”

　　“gold zang的一臂之力，简直有如神助。”

　　“天合之作！”

　　“……”

　　界内外呆若木鸡。

　　《泰坦巨人号》太火了，且还会越来越火。

　　詹姆斯还专门上短讯上面发信息，感谢gold zang和王雨，说会找时间，前往中国一趟，亲自去感谢gold zang。

　　美国网友这个时候完全闭嘴了。

　　想等看笑话的人，再次失望。

　　当初，这首主题曲，詹姆斯能不收吗？

　　杰宁斯这个制片人能不收吗？

　　为了钱，为了票房，被打脸算什么。

　　“幸亏收了，不然詹姆斯和杰宁斯就瞎啦。”

　　“gold zang是绝世之才。”

　　“别再挑衅和质疑他了，让他好好创作吧。”

　　“从此，我就是gold zang忠实的粉丝。”

　　“……”

　　无数黑粉和中立粉丝因为一首歌改变立场。

　　罗斌目瞪口呆。

　　怎么能这样？

　　张雅慧借酒浇愁，一步错，步步错，然而人生没有回头路。

　　早已糜烂的她，觉得不相信爱情，不相信亲情友情了。

　　就此堕入永恒深渊，自我放逐。

　　吴仁智和聂云珊沉默，天选之子的吧。

　　网上说杨超越得到运气系统，呵呵，再来十个运气系统，杨超越也没陈子昂这么猛。

　　“石子峰科技都力挺他，以后省省吧，别招惹他了。”

　　国内圈里人龟缩，没艺人敢再出来说什么风凉话。

　　大点的媒体，只有赞誉，无它。

　　也只有一些没公德没道德，只想着赚钱，蹭热度的小媒体像跳梁小丑一样刷存在感。

　　但谁都知道，巨星来了！

　　势不可挡！


第839章 燃烧我的卡路里

　　六月份，陈子昂和火箭少女们皆在艰辛的忙碌中度过。

　　录节目是小事，但体会当兵的过程，是非常痛苦的。

　　陈子昂自己是差不多特种兵训练待遇，但没给少女们定制真正的士兵训练强度，可也把她们十一个给训练哭了，无一例外。

　　尤其她们体力上不支，觉得自己快要死了的时候，陈子昂还和教官呵斥她们，让她们继续训练……

　　那个时候，没哪个少女不觉得委屈，甚至想放弃，不参团了。

　　哭哭闹闹中，六月份过去。

　　训练也走完大半。

　　时间进入七月份，郝健的电影即将上映。

　　对于他的电影，圈内外都有很多人期待。

　　《夏洛特烦恼》的票房实在太好，纵观内地电影，也没多少部电影的票房能超过它。

　　媒体场过后，网上火爆了。

　　因为很多媒体都给出很高的评价。

　　当然，被邀请观看的媒体，没有谁会透露剧情，只透露宣传里早就透露的信息。

　　比如，他们会说这依旧是一部喜剧片。

　　媒体场次过后，没过几天，电影正式上映。

　　上映第二天，网上好评如潮。

　　“卧槽，我预测，比《夏洛特烦恼》票房还要高！”

　　“依旧延续郝健的搞笑风格，看得很欢乐。”

　　“郝健太猛了，演技越来越棒。”

　　“哈哈，保持这种风格就对了。”

　　“……”

　　郝健的这第二部电影，名字就叫《西虹市首富》。

　　前世很火的一部电影，下画后票房高达二十多亿。

　　郝健执导和主演的这部电影中，他扮演的主角王多鱼是一名丙级业余足球队的守门员。

　　电影中，王多鱼的人生可以说坎坷不断，开局就说明他做过各种各样的职业。

　　只有观众想不到的，没有他做不到。

　　这样的开局是为了打造王多鱼草根角色而埋下一个伏笔，毕竟后面的剧情发展是要一个月内花光十亿！

　　前提条件是不能黄赌毒、不能赠予和做慈善、不能雇佣超过一百个员工为他做事，而且工资要在合理的范围内，一个月后不能给自己留下任何的资产。

　　这样的条件在一个富二代身上，看点会大打折扣。

　　所以给了主角一个草根的身份。

　　这部搞笑片在观众笑过之后，开始思考其中的意义何在。

　　有电影和点评人总结出很多。

　　“生活不管如何不堪，坚持下去幸运必然降临于你！王多鱼是一个丙级业余足球队的守门员，在这期间还做过裸体模特、充当女子足球守门员、人体日本料理各种各样的兼职。这并不是为了博取大家一笑，大家应该反思，面对生活我们是否抓住任何的计划去奋斗呢？王多鱼的这些职业看着虽然荒诞，但也看出其对于生活的那份坚持，而不是在足球队里混日子。”

　　“富贵不能淫？是不存在的！在电影开始夏竹和柳建南是一对情侣。夏竹对柳建南属于崇拜大于爱情的角色，她多次提到她男朋友如何优秀。但现实却让夏竹看清这个男人的真实面目，柳建南为了20万果断放弃了自己的事业，甘愿给王多鱼做园丁，还百般的讨好王多鱼。生日那天，夏竹才知道柳建南跟她在一起，完全是因为她能给他提供金钱的帮助。我们不得不反思，在金钱面前我们是否也会让自己对别人百般献媚呢？”

　　“富人会更有钱，穷人会更穷。剧中王多鱼为了把十亿花光，收购快要退市的股票、投资不被看好的市场。但事与愿违，每个投资的项目都赚钱了，让王多鱼崩溃不已！甚至到了最后做全民运动，把全部的钱赔光，结果又有人给他一亿！虽然看着很荒谬，感觉钱来得太容易了，实则现实中我们做什么亏什么。但我们不得不承认一个现实，大资本家挣钱更容易！大资本家投资十个亿，盈利10%就是一亿。而我们投资一万块盈利10%才一千块！从金钱的增长速度上说，我们完败于富人。”

　　“面对金钱，我们如何回到现实呢？剧中王多鱼突然得到了十亿，开始是各种炫富、各种造，连他的助理夏竹都看不下去而多次争吵。大家会发现王多鱼从开始的为了花钱而花钱，到后面的有目的地花钱，还引起了西虹市全民运动的浪潮。最终的结果是金钱、美人双收的结局，但结局面对高达300亿的资金，王多鱼并没有像一开始那样各种炫富，而是选择了回归平淡。把所有的钱都捐献了出来！其实这是告诉我们，回归现实才是最真实的生活。”

　　“……”

　　只要是一个人，一部作品，有不同的人观看，给出评价，就会有各种各样的解读。

　　也有网友说笑点太低俗老套，没有新意。

　　但不管怎么样，才上映半个月不到，郝健的这第二部电影《西虹市首富》的票房就超越他的第一部电影《夏洛特烦恼》。

　　虽然接下去票房新增数据会越来越下滑，但谁都知道，超过二十亿票房那是指日可待。

　　而这部电影的插曲，也就是主题曲，也跟着火了。

　　它就是火箭少女演唱的《卡路里》。

　　这首歌的前奏就是从《消除犯罪》那里来的。

　　开唱前嗷呜的那一声，也是活脱脱的gold zang风格。

　　《卡路里》的曲风活泼动感，旋律简单轻快，写实的歌词让人过耳不忘。

　　歌迷很兴奋，少女们清新可爱的歌声结合魔性的旋律非常洗脑，歌曲也立体地展现了火箭少女成员们鲜活的个性和个人特色。

　　它的歌词和电影剧情贴合度很高，银幕上的每个人都在为“燃烧卡路里”而疯狂，火箭少女甜美又积极向上的歌声，欢脱的旋律成为西虹市最强啦啦队之歌。

　　卡路里这三个字念起来非常有跳跃感，很有魔性。

　　因为歌词排字十分紧密，火箭少女成员在录音中有一种上气不接下气的感觉，但这种感觉跟歌曲内容十分契合，也体现了组合中的每个人的特征和演唱时的口吻。

　　这首歌同时表现出了火箭少女们鬼马调皮、非常活泼的一面。

　　继《企鹅游戏》那首歌带来的火爆后，《卡路里》也火了。

　　前一个月，大街小巷能看到广场舞里放《企鹅游戏》，现在轮到《卡路里》加入。

　　吴萱怡是火箭少女里最火的一个。

　　镜头里的她给人一种心瞬间被她融化的感觉，佳人回眸，伊人一笑。

　　她的粉丝很多，很多就认定只pick她一个。

　　她天真善良，又很呆萌很逗，就是一个活宝，很招人喜欢。

　　她笑起来很美，喜欢露牙，眼睛不是很大，但非常妩媚，给人一种自信与光芒！

　　如此落落大方，如此婀娜多姿，如此窈窕迷人的女孩，谁不喜欢？

　　只是陈子昂动不动就说她丑，让她想哭。

　　想到妮儿表姐也经常被他说丑，她心里才平衡一点。

　　再想到陈子昂说的“丑到让人心疼”，她心里又有些甜丝丝的，很欢喜。


第840章 贫穷限制了我的想象力

　　《西虹市首富》的成功，让现在的郝健那是志得意满，感觉自己走上了人生巅峰。

　　确实，现在的他，投怀送抱的美女应接不暇。

　　很多美女发现，这是个未有主，没被抢走的名草。

　　那自己肯定是有机会了啊。

　　像陈子昂那样的，就别想了。

　　不仅结婚，孩子都有了。

　　据说他老婆实在太漂亮，自己要是没足够的姿色，别凑上去。

　　不过即便是这样，还是有很多美女朝他身边凑。

　　不求天长地久，但求曾经拥有。

　　金钱的诱惑是非常大的。

　　比如有钱的男人进会所，只要钱多，一个人叫来一屋子的妞，怎么陪玩都行。

　　富婆也可以，花钱就能叫来一屋子的男人。

　　一个多月下来，郝健感觉自己虽然越来越胖，但整个人都虚了，气色不佳。

　　酒色皆纵，那是虚胖。

　　这个时候，陈子昂才找郝健聊聊。

　　“上映的前几天，不是意气风发，唯我独尊吗，现在怎么一副生无可恋的样子？”陈子昂和郝健坐在公司茶艺室里喝茶。

　　接受魔鬼般训练一个多月，陈子昂现在整个人精气神都直达巅峰，比以前更加有男人魅力。

　　“咳，陈总，你观察得太仔细了。”郝健有些不好意思。

　　他放纵一个多月，陈子昂则是磨砺了一个多月。

　　两人坐一块，云泥之别立刻体现出来。

　　“人不轻狂枉少年。”陈子昂也没说郝健的私生活，反正都是你情我愿的事。

　　也只有吊丝们知道那些事后，喋喋不休，骂人渣。

　　而有钱人，毫不所动，只能用怜悯的目光看着那些人。

　　吊丝们懂什么，他们可能还会以为皇宫里的皇帝犁地用的犁是纯金打造的呢。

　　呵呵，皇帝还需要犁地？

　　贫穷限制了人的想象力。

　　“陈总，我懂，我经历过了，以后收敛……那种生活，其实很没意思。”郝健很感激陈子昂。

　　自己放纵的时候，陈子昂并没有说什么。

　　就像网友所说的《西红柿首富》里表达的意思：回归现实，才是最真实最完美的人生。

　　但如果没经历过，很多人就会不甘心。

　　郝健现在甘心了。

　　“你可是我们学校的骄傲，别给我们学校丢人。”陈子昂笑道：“以后，你是新生代导演里，最让我放心的一个了。我放手让你去走自己的路，不想用我的剧本我也不会反对，但想要公司投资，我得先看你的剧本，再决定投资多少。放心，肯定会投一点，不看好也会支持你。”

　　提到电影，郝健眼中浮现神采。

　　拍电影，才是他毕生的事业啊。

　　没了电影，美女就真的是浮云。

　　此刻的田晓生，正在进行自己的电影后期制作。

　　他对郝健羡慕嫉妒恨。

　　电影还没下画，就已经有二十亿的票房。

　　接下来可能没什么票房入账了，但也已经是一座高峰。

　　“不行，都是一同进火种计划，一同进伯玉影视的，我不能比他差！”田晓生也是拼了命，一点不敢松懈。

　　陈子昂跟他们两人单独聊天的时候，经常有意无意刺激他们，拿他们两人做对方的参照。

　　两人都被打下了心理暗示，要比对方牛逼。

　　公司表面上没有什么资源竞争之说，但真实情况却不是。

　　田晓生就觉得，假如自己的电影和郝健的电影选角有冲突，选的公司艺人是同一个，不但公司，可能连艺人本身也会偏向票房好的一方。

　　跟郝健喝完茶，陈子昂又去找一些艺人聊天。

　　偌大的公司，发展越大，身为老板之一，即便不事事亲躬，也很忙。

　　几天的时间，陈子昂都是在找人谈话。

　　比如找李隆基，比如找赵雅……

　　重要的公司成员，他会多关注一下。

　　公司就是靠这些人撑起来的。

　　李隆基还在筹备电影，而赵雅则也在为拍李隆基的电影做准备。

　　虽然郝健的电影是纯商业电影，李隆基要拍的，属于文艺片。

　　但即便这样，看到郝健的电影票房这么好，李隆基也有点压力。

　　这部电影，陈子昂没给李隆基定什么目标，不赔钱就好，随便折腾。

　　可李隆基也奔着能挣点大钱去的。

　　至于李秋婷，现在不接戏了。

　　李隆基要拍文艺片，她也要拍。

　　不过她筹备得要晚，不会比李隆基先开机。

　　甚至会等李隆基拍完，再把李隆基的剧组大半工作人员拉过来。

　　省事。

　　忙了几天，陈子昂周末跟关彤彤一起回临安。

　　不过关彤彤现在已经去往津门上班，周末直飞临安，不回幽州。

　　陈子昂没有每周都回临安，但最多隔十天半月，就会回去一趟。

　　回临安的时候，石佳也过关馨馨这边来。

　　母子俩带三个小宝贝去后院玩的时候，石佳忽然对陈子昂说道：“还记得安若影吗？”

　　陈子昂不知道为什么，心中一跳，问道：“妈，怎么了？”

　　石佳叹道：“她们姐妹的爸妈都出事了。”

　　“出什么事？”陈子昂脸色微变。

　　石佳小声道来。

　　原来，安家两姐妹的爸爸干的工作太危险，上个月出事了。

　　安父牺牲，安母手持手术刀，把送进医院就医的那两个凶手歹徒活体肢解后，也跟着去了。

　　安家两姐妹，现在已经离开临安。

　　至于去哪，石佳都不知道。

　　安若影今年刚好大学毕业。

　　而安若兮还小，才上小学。

　　“她们去哪都没跟你说吗？”陈子昂询问道。

　　他知道，妈妈一直跟安若影有联系。

　　“没说，给我留言后，就带着她妹妹不知所踪。之前打她电话，一直提示关机，现在再联系，她的手机号已经变成空号。”石佳很无奈，也很替安家姐妹担心。

　　陈子昂有些沉默。

　　这时，囡囡扒拉着他拿的装馒头的塑料袋，嚷着要馒头喂鱼。

　　关馨馨的府邸后院，有一个小鱼池，里面养着一群鱼。

　　石佳也不再继续说安家姐妹的事，回屋去拿东西。

　　一直到现在，她都觉得，还是安若影最适合做陈家的儿媳妇。

　　可没办法，世事不尽如人意的太多。

　　陈子昂打开塑料袋，给三个小家伙分馒头，让他们喂鱼。

　　这边刚看好阳阳和囡囡，回头陈子昂就哭笑不得。

　　可儿正抱着馒头啃，吃得很香。

　　“那是鱼儿的口粮。”陈子昂伸手想抢过来。

　　“我的，我的口粮。”可儿奶声奶气说道，本来吐字就不是特别清晰，吃着东西说话，就更不清晰了。


第841章 没有等到要等的人（大结局）

　　周末陪老婆和孩子两天后，陈子昂没回幽州，而是直接飞往美国。

　　早在两年前，石子峰科技就开始接触好莱坞巨头之一环球影业，欲将其收购。

　　那时正是环球影业的艰难期，对方也很看重中国市场，觉得石子峰科技这样的庞然大物，未来不可限量，能带领他们走出困境，甚至更上一层楼，同意了。

　　双方协议，大股东们只保留少量的股份，小股东则被踢出局，高层人事不会大换血。

　　石子峰科技还承诺入主后，两年之内不干涉具体事宜……

　　但收购的紧要关头，美国政府出面干涉。

　　一切搁浅。

　　最近，石子峰科技找到机会，打破僵局，双方重新回到收购谈判桌上。

　　持续了近两个月的各种谈判和手续，如今，石子峰科技终于将这个曾经辉煌一时，现在也依然强大的好莱坞巨头之一收入囊中。

　　不过这次陈子昂去美国，倒不是去环球影业总部。

　　两年后，他是会作为石子峰科技的委托人，全权负责环球影业。

　　但现在不是时候。

　　他去美国，是录节目去了。

　　这个节目，是他自己做的节目。

　　一筒和九条甚至还是摄影师之二，且是首席和次席。

　　这次美国之行，他要录两期节目。

　　第一期就他自己，第二期则带上蕾哈娜。

　　为什么选择蕾哈娜作为第一期带嘉宾的嘉宾？

　　这就说来话长了。

　　陈子昂想想就觉得好笑。

　　事实证明，他的做法非常正确。

　　这一期节目中，蕾哈娜那样的耿直girl，是又哭又骂，有些歇斯底。

　　这就是陈子昂想要的效果，这妞没让他失望。

　　说了要把全世界的女神毁了，陈子昂说到做到。

　　不过录完两期，还没播出，陈子昂仍然马不停蹄继续录第三第四期。

　　从第三期开始，每期都会转战地方。

　　且都是全世界各地荒无人烟的地方。

　　第三期，陈子昂邀请的嘉宾是艾玛。

　　艾玛过去录后，哭着差点跟陈子昂翻脸，痛哭流涕。

　　第四期，陈子昂邀请的嘉宾是王雨。

　　王雨在录制过程中也崩溃多次。

　　第四期录制完毕，节目终于开始播出。

　　这档节目在央视国际频道中播出，英汉双语。

　　播出前，央视就在全世界发起猛烈广告。

　　这又是gold zang主持的节目，观众相当期待。

　　于是，第一期中，大家见识到了什么是食物链顶端的男人。

　　当初，这档节目就叫《食物链顶端的人类》，大家还觉得俗，废话。

　　人类主宰世界，谁不知道人类是食物链顶端的生物。

　　但看到后，随着节目的递进，大家瞪大眼睛。

　　“大家好！我是陈子昂，也就是黄金脏，是个歌手，也是个演员。但现在我要向你展示怎样才能在地球上某些最危险的地方求生。我必须面对一个星期的挑战，在那种地方如果没有适当的求生技能，你甚至连一天都坚持不了。现在我来到蒙大拿，又被称为‘长空之乡’，这是一片广阔的荒野，大部分还无人涉足。在这片无情的土地上，我要施展所有的生存技能，去面对陡峭的沟壑、危险的山涧和湍急的瀑布。从高峻的群山到广袤的平原，没有比这更艰难的挑战了！”节目开始，陈子昂一个人对着镜头，出现在可怖的荒野里。

　　第一期，就在美国的蒙大拿州录制的。

　　“蒙大拿州有两种非常壮观的自然地形：洛基山脉的北端及大草原。草原覆盖了蒙大拿州五分之三的面积，除了一些孤立的山脉和河谷之外，蒙大拿州的草原一直延伸到西边的洛基山脉，这地区的气候非常的不稳定。洛基山北部的东麓延伸至北边的布郎宁及大瀑布的西边，山脉继续延伸到蒙大拿州的南方边界靠近利文斯敦、RedLodge和西黄石公园。造山运动没有接触到的地方成为平高的山谷，将山脉分割开来。蒙大拿群山的壮丽在国家冰河公园和洛基山脉的北部显现无遗。”陈子昂在镜头里介绍自己所处的环境。

　　随着挑战的递进，陈子昂还给观众普及常识：“在野外，我们所要面对的第一个问题就是温度的变化。在深山中，气候变化无常，尤其是日夜温差的加大进一步考验着我们的身体承受极限，所以做好保暖工作很必要，也很重要。在山里，要尽量保持衣物干燥，人若处在冰冷潮湿的环境中，身体将会消耗平时两倍的热量；如果在水中，损失的热量将比在空气中多25倍，这很有可能让人出现失温，并产生一系列的身体问题。”

　　观众目瞪口呆看着节目里的陈子昂，说得好专业的样子。

　　不认识他的人，以为他本来就是专业的。

　　“在山里最常遇见的地貌有两种，一是碎石坡，第二是灌木丛。在下石块比较小的碎石斜坡时，自由奔跑可能是下山最快的方法之一，你要做的是保持很低的重心，放松精神让身体柔软，让所有这些石头的移动来为你所用。如果觉得自己的技术性没这么好的话，那就尽量找石块上已长满苔藓的地方落脚，与队友之间的距离不要拉大，以免发生意外。”陈子昂荒野求生，滔滔不绝。

　　观众越来越感兴趣，那是他们没见过的荒野。

　　条件非常艰苦。

　　而陈子昂似乎一个人在挑战这个环境，让人忘记了，他身边其实至少还有一个摄影师跟随。

　　“从高处跳入水中，如果底下水不是很深，那以背部入水的方法能让人不会潜太深，而且背包在某种程度上也能保护你的背部免受损伤。”节目中，陈子昂跳水的时候，也不忘提醒观众。

　　太棒了！

　　观众感觉受益匪浅。

　　“松脂和木炭混合后做成的胶水，用它涂在伤口可以起到密封止血的作用。另外，松脂也可以用来给火堆助燃，把它跟引火物混在一起，火就会烧得非常的旺。在火小的时候你要呵护它，等它壮大了，它就会反过来呵护你。”节目中，陈子昂乐此不疲，给观众传授经验。

　　而观众，一个个提心吊胆，看着陈子昂在节目中面对各种各样的恶劣环境。

　　“求生至关重要的一点就是改造你找到的东西，让它们能为你所用。如果在偏远地区出现迷路，那通常情况下跟随一条小溪或是河流是个好办法，因为它们能提供往低处去的捷径。海拔越低，气温就越高，在山里，暖和的气温更利于你的生存。不过，河流往往会沿着阻力最小的路径流淌，人要跟着它们走是一个真正的挑战，我们要学会随机应变，用一切可能的物件来制作求生工具，其中绳子的用处很大。因此，如果去山里，可以适当带上一些坚实的细绳，放在背包中以备不时之需。另外，可能的话，学习一些登山打绳结的常用方法，比如说8字结、布林结、蝴蝶结、双套结等。”随着节目的进行，陈子昂越来越疲惫，但嘴巴几乎不停止传授知识，给观众传递生的希望。

　　最后，大家又看到陈子昂在恶劣的环境中给自己和观众灌心灵鸡汤。

　　“有时候，负面情绪会突然排山倒海地汹涌而至，似乎要把你湮没，千万不要试图阻挡这些情绪，这样反而会让你备受煎熬。正确的做法是，坦然接受这些情绪所携带的能量，利用它来强化求生的决心。”节目中，陈子昂很执着，再苦再累，再怎么陷入绝境，他眼神中都迸发着强烈的求生欲望。

　　“既然人生是冒险游戏，那就坚持下去。每一天都是最美好的祝福，活着的每一天都是礼物，我永远不会认为这是理所当然的。哦，至于疤痕、骨折、四肢酸痛和偶尔发作的疼痛嘛，我认为这些只是温柔的提醒，生命非常宝贵，也许我比自己想承认的还要脆弱。”陈子昂摔伤了，但他浑然不气馁。

　　仅仅第一期，前世版的《荒野求生》就彻底火了。

　　陈子昂让全世界看到了一个食物链顶端的男人，战斗力爆表。

　　他把节目取名叫《食物链顶端的人类》，实在是太谦虚了。

　　世上哪有那样的人类，似乎只有陈子昂能配得上。

　　早先鄙视这个节目名字的人，现在觉得很惭愧。

　　特么的，我不配。

　　第二期开始，蕾哈娜加入。

　　大家看着歇斯底的蕾哈娜，笑得要死。

　　同时也看到了，原来真的不是所有人都能像陈子昂那样，坦然，镇定，从容面对那些极端的恶劣环境。

　　于是，蕾哈娜女神上这一期节目，彻底把自己给“毁”了。

　　观众对陈子昂这个罪魁祸首，那是又笑又骂。

　　毁了我们的女神！

　　节目中，蕾哈娜骂得很凶，但骂的时候，基本都被屏蔽声音了。

　　可凭借口型，懂英语的人都知道她骂的是什么。

　　观众真是哭笑不得。

　　“若我们从来不行动，梦想仅仅只是愿望而已。唯有点亮自己，人生才能闪光。”陈子昂在节目中安慰蕾哈娜。

　　蕾哈娜大哭不止。

　　第二期，艾玛上。

　　艾玛的表现，也没蕾哈娜强多少。

　　她几次差点哭晕，不然就是耍赖，哭着要回家，陈子昂好哄赖哄都不行。

　　让观众心惊的是，她还被陈子昂逼着喝尿。

　　不喝就渴死。

　　一开始，艾玛死活不肯。

　　渴死饿死，她也不答应。

　　但最后，两人还互喝了对方的。

　　观众心中真是百般滋味，不知道说什么好。

　　同情艾玛的同时，笑喷的同时，大家心中却是震撼的。

　　“为什么终点线总是在人们刚想要放弃后就出现呢？这或许就是宇宙的通行法则吧，它总是把最好的留给那些付出最多的人。从大自然我领会到了这一点——往往最黑暗的时刻之后就是黎明。”陈子昂在节目中也曾这样跟艾玛说话，给节目增添了另一道人生的光芒。

　　第三期。

　　“大家好，我是陈子昂，也就是黄金脏，是个歌手，也是个演员，我曾登上珠穆朗玛峰顶，也曾穿越冰冷刺骨的北冰洋。我将向你展示怎样才能在地球上某些最极端最危险的地方求生，我和我的伙伴要面对一个星期的挑战，在那种地方，如果没有适当的求生技能，你连一天也坚持不了。有些人在一无所有时会从自己内心深处再找到一点力量来坚持下去，可以扭转乾坤；有些人则会在筋疲力尽时萎靡不振。”陈子昂如出一撤的开场白。

　　然后，镜头里出现这期的嘉宾王雨。

　　节目开始后不久，王雨一样沦陷，哭得梨花带雨的。

　　“不想让自己沉溺于虚荣，挣扎于诋毁，磨灭你本该拥有的自在欢愉，真情实性。那你就要记住，知道你自己是谁，比知道他们是谁重要。”陈子昂也在节目中这么跟王雨讲人生感悟：“我不断探索着自己的极限，只有在极限边缘我才感觉自己真实地活着。我从来不是最快的，最强壮的人，也没有什么是最擅长的，但只有这样才能激发我的热情。”

　　《荒野求生》，收视率是一期比一期火爆，疯狂席卷全世界。

　　而里面永不放弃的陈子昂，形象越来越高大，像是一个无可匹敌的男人。

　　第五期，陈子昂邀请的嘉宾是泰勒。

　　泰勒在节目中也哭得跟一个孩子似的，多次吼着要回到充满温暖和各种食物的城市、家里，不想在这种漂亮、壮观，却没水和食物的鬼地方受罪。

　　“是的，这儿很像天堂，但就算在天堂，没有水和食物也没法活下来。”这一期，陈子昂又把一个女神给毁了：“恐惧和勇气往往是一体的两面，没有第一时间产生的恐惧，就永远没有办法真正地鼓起勇气。”

　　观众心里当真是五味杂陈。

　　不过大家是一边吐血，一边开开心心看着。

　　感觉自己生活得好幸福！

　　与此同时，陈子昂的很多至理名言出现在每一期，令全世界观众惊叹。

　　“恐惧与信心都可能驶进你的心灵港湾，请唯使信心留下。”

　　“不必变得强壮，而是让内心强大。”

　　“智慧固然令人羡慕，但真正能够激励人心令人为之振奋的却是我们胸中那股豪气干云，义无反顾的冲动。”

　　“梦想并不值钱，你得采取必要的行动，才能使梦想变成有价值。”

　　“不管知不知道所谓的求生技巧，也不管在这方面究竟了解多少，知识的重要性永远都排在意志力之后。”

　　“若命运之球滚到面前，请即刻抓住。我们很少有第二次机会。”

　　“回到荒野，我的心才能真正活跃起来，也只有回到荒野，我才能再度成为一个人，依照大自然创造我们的那套方式存在于天地之间。”

　　“中国有句老话，明天会更好，让我们希望如此吧。”

　　……

　　同时，《荒野求生》一期期的节目质量和收视率，惊呆全世界。

　　在这个节目里，大家见识到了什么才是真正的爷们。

　　看到后来，几乎再无男人对陈子昂有反感和抵触。

　　相反，大家对他肃然起敬。

　　了不起！

　　似乎不管怎么看，自己都渺小如蝼蚁。

　　而陈子昂，高大如山。

　　在这个节目当中，陈子昂亲身经历沙漠沼泽等危险地带，给人展示如果自己不小心到了这种地方究竟该怎样生存下去，尤其里面在野外究竟该如何找到食物才是最令人感到刺激的。

　　这个节目里面演的是真实的，还是根据剧本来的呢？

　　真实情况是，《荒野求生》是一款真人秀节目，既然是一款电视节目肯定就会有编剧和导演这种角色，只有这样才能够将节目当中最精彩的一点展示给观众。

　　节目爆火后，私底下有好朋友问陈子昂，在节目当中他是一直仅靠吃虫子来维持自己的能量吗？

　　陈子昂当然回答说不是，他在节目当中展示吃虫子，只是为了教给大家如何才能吃？或者说是什么样的虫子可以吃？

　　在节目录制完之后，他还是会和工作人员一起吃饭，因为仅靠虫子的那一点能量，他是不可能保持那么高强度运动的，而且在野外的虫子里面说不定就会有什么新的病毒，如果不是逼不得已，他建议大家别选择在野外生吃虫子。

　　节目当中陈子昂和嘉宾都是住在野外，但很多时候，真实的情况也不是这样。

　　每次出去拍节目的时候，都是一个团体一起合作，就算陈子昂可以在野外生存下去，其他工作人员也不能。

　　所以每次的拍摄片段之后，嘉宾受不了就会和工作人员一起回到宾馆或环境好的驻地休息，然后第二天一大早再回去，拍摄出给人一种一直在野外休息的情景，这样才能够受到观众的喜欢。

　　有很多观众感觉陈子昂和嘉宾的运气非常好，因为每一次的进步都需要介绍要抓什么或者说会出现什么动物，那么背景肯定会在很短的时间内就发现他们，然后通过他熟练的狩猎技巧将他们抓住，接着教大家如何解剖这种食物。

　　真实情况却是，为了有更好的节目效果，很多时候都是由节目组事先安排好的，等陈子昂和嘉宾说到那个点的时候就会将这些动物释放出来，然后让陈子昂将它们抓住，吸引粉丝们的眼球。

　　想要在野外生存下去非常危险，并不是说看看《荒野求生》拍摄的作品就可以学会。

　　陈子昂每次出去拍摄新作品的时候，都是整一个团队一起出发，在这个团队里面，还有特种兵退役的成员，也有很多医院的医生。

　　一个普通人想在野外生存下去，很困难，连那些幕后的工作人员一点都不比陈子昂轻松。

　　最后，陈子昂还在节目外披露，这个节目的最终目的是让人知道，如果有一天自己在外出旅游的时候遇到了野兽或者突发情况，自己在野外究竟该怎样才能够生活下去，或者怎么样才能保持自己最大的体力以保证自己有机会活下去。

　　他提醒喜欢荒野求生的人们不要觉得自己看过这个节目就觉得自己学会了荒野求生，千万不要轻易去尝试，因为那样非常危险！

　　同时，他也告诫大家，在去拍荒野求生之前，他和团队先要查看一下地形，还要询问当地人的情况等等。

　　等自己熟悉的差不多了，他还坚持锻炼身体。等自己准备完毕后，才跟他的团队一起出发。

　　即便他在节目外披露不少内幕，大家也明白，陈子昂是真在教人们怎么求生，而不是作秀。如果是作秀的话，荒野求生秘笈永远不会红。他吃虫子，爬山之类的，都是动真格的。连跳河、跳冰，都是亲身示范。

　　观众还从节目中发现，陈子昂是个好父亲好丈夫，每次荒野求生的时候，他总会提到他的家人。

　　观众尊敬他，也很佩服他。因为没有人能够有那么大的本事，把自己放置在荒野中，去开展他的求生之路。

　　这档节目的走红，还不得不感谢两个人，那就是一筒和九条。

　　两人扛着摄像机，默默地拍陈子昂和嘉宾，从头到尾，不离不弃，同甘共苦，当所有人记得陈子昂的时候，谁也不会想到，全是因为他们两人的默默无闻陪伴。

　　一档《荒野求生》，彻底改变了陈子昂在全世界人面前的形象。

　　男女老少通杀！

　　同时，大家还给他取了个外号——女神杀手。

　　上他节目的，都是女神，也都要死要活的。

　　伯玉制作的人泪流满面，陈子昂认真起来，拼命起来，当真是势不可挡，无人能敌，震惊全世界。

　　不止陈子昂风光无限，这个时期，伯玉影视的导演田晓生在国庆节档期继郝健爆火之后，也火了。

　　他执导的电影《泰囧》大卖。

　　票房也差点破二十亿。

　　前世，这部电影上映后获得近十三亿票房。

　　但那不是中国电影最好的时代，若是往后几年，票房还会更高。

　　因为人们的物质生活水平提高了，对电影的消费也相应提高。

　　也是在这一年，陈子昂借着《荒野求生》的火，自己的第二部，且也是第一部走向国际的电影开始上映。

　　它就是《异形》前传——《普罗米修斯》。

　　剧中艾玛扮演的是肖博士，陈子昂则扮演她的男朋友。

　　李秋婷演的则是那个隐藏在飞船里的富家女。

　　因为没有《异形》的铺垫，这部电影见世，简直是惊悚世人。

　　无数观众对里面的恐怖情节和异形产生深深的恐惧，却又乐此不疲。

　　科幻怪兽恐怖片，第一次正式亮相，掀起全球追捧狂潮。

　　《荒野求生》的粉丝简直五体投地。

　　不愧是食物链顶端的男人，太神奇了。

　　Gold zang在节目中的开场白和自我介绍，收获是巨大的。

　　因为这则介绍，这个节目，他在国外拥有的无数粉丝去影院给《普罗米修斯》捧场。

　　看完之后，很多粉丝还嫌弃gold zang的戏份太少，应该当主角。

　　这类电影，太符合他这样神一样的男人去演了。

　　很多媒体给这部电影极高的评价。

　　《好莱坞报道者》：“从技术上说，《普罗米修斯》是一部完美的电影，导演没有把自己太多的观念和技巧强加在3D中，这使得影片的内容和技术完美地契合在一起。毫无疑问，这部电影是gold zang送给观众、能满足观众的最好礼物。”

　　也有很多正面评论给了影片的布景、异形的设计，演员的表演，以及gold zang对恐怖情节的处理。

　　如《今日美国》评论：“《普罗米修斯》提供了真正的视觉奇观，展示了科技的巫术。”

　　《滚石杂志》称：“影片实在太惊悚了，但观影的过程中我们也常常会感到惊奇和兴奋，有无穷的好奇心追看下去，不想错过任何细节。”

　　专长于科幻和恐怖片的网站IGN，给出了一个谨慎的评价：“很多异形生物，一个比一个惊悚。同时，影片中还有很多情节和桥段的设计非常恐怖，令人震撼。”

　　英国《卫报》：“《普罗米修斯》是一部有着精妙设计和出色表演的令人激动的影片。它比许多科幻电影更为深刻和深邃。这是一部非常有存在价值的恐怖片，它没有刻意表明有关种族、科技、宇宙等方面的内容，而是让观众自己去发掘。这也是观影的惊喜之一。”

　　……

　　一时之间，《普罗米修斯》带来新颖刺激的题材和巨大话题性，让网上到处都是各国观众对这部电影的讨论。

　　“《普罗米修斯》关于探索人类起源的噱头很令人兴奋。人类造物主太空骑师吃下有机生物就全身分崩离析，碎尸万段，然后就滋生了万物生灵。身体慢慢变化的过程相当的考究，而且很看不出一点点虚假。3D效果的逼真带来身临其境的触动，洪荒时代的起源拉开帷幕。”

　　“人类为了探索长生不死的秘密到外太空冒险，其实大家都知道这是在玩太空游戏，但还是值得继续追踪。人们发现有机星球人类祖先的秘密，揭开毁灭人类的阴谋，那就是异形的诞生，博士伊丽莎白·肖此次成为拯救人类的巾帼英雄，不是她与机器人一起摧毁入侵地球的方舟，可能人类早已灰飞湮灭。女博士坚强得犹如超人在世，自己干掉体内的异形，而又幸运逃生，最后成功毁灭祸害地球的阴谋。”

　　“惊叹导演的匠心独具，对异形体的诞生过程，以及LV-426星球上的飞船的细致入微的展现，简直让人看到惊爆。如此花费心思的去展现这些本来可以忽悠观众的实体，gold zang就是一造物天才，像个资深的科幻专家。”

　　“这部电影上升到了哲学和神学的高度。影片对人类起源提出了完全不同于进化论的假设：人类是被一种名为‘工程师’的高等生物创造出来的。而且很可能，这次创造只是一场实验，甚至是一次意外。于是，人类的宇航员在古老壁画的指引下，登上‘普罗米修斯号’，飞往LV223星球，去寻找造物主的踪迹。不想，这次寻根之旅，却是一场灾难。人类在LV223星球上发现了一艘废弃的U型飞船，船上满载着盛满‘黑水’的容器。而这艘船的主人，正是工程师，从全息影像中可以看到，他们正驶向地球，却在中途遭遇意外，被迫搁浅。在生化人大卫的阴谋下，人类船员感染黑水，男人变异，女人产下异形。那黑水就像是一种生化武器，而工程师载着它们飞往地球，正是要毁灭人类……信息量如此之大的一部作品，难怪很多观众会抱怨‘看不懂’。”

　　“《普罗米修斯》是怪兽片，但却跳出了怪兽片格局，一举登上神坛。”

　　“生化人好可怕，大卫一直在疑惑，为什么人类、工程师这样不完美的存在，都可做造物主，他却不能？他是一个定时炸弹，一直无法解开的心结是为何低等的人类却能创造出优秀的他们。”

　　“彩蛋太恐怖了，我们看到了可能是影片最为震撼的一幕。”

　　“……”

　　很多人看完电影久久不能释怀，因为他们看到了彩蛋中，大卫驾驶着U型飞船，来到工程师的母星。

　　飞船在上空盘旋，投下了成百上千的“黑水”炸弹，大卫眼睁睁看着人类的造物主们灰飞烟灭，脸上的笑容很吓人。

　　那一刻，大卫的嘴里，念出了雪莱的诗句：“功业盖世，料天神大能者无可及！”

　　而没有被念出的后面几句是：“而今一切荡然无存。偌大的废墟，残骸四周只有那苍茫荒凉的戈壁，孤寂黄沙向远方铺展，无边无际。”

　　观众猜测，大卫念出的那一句，并不是对自我的标榜，而是对眼前湮灭的工程师们，最大的嘲讽：你们是造物者，你们曾不可一世，可如今呢？还不是化为乌有，归于尘土。

　　观众惊悚的发觉，大卫的时代已经来临。

　　之后，他便在这座死星，开始了创造异形的实验吗？

　　无数观众期待陈子昂的下一步电影，并强烈要求快拍。

　　此后，陈子昂的经历，传遍全世界，成为一个传奇。

　　这一年，陈子昂也终于登上央视春晚。

　　收视率越来越低的春晚，迎来了收视率回归。

　　过完年，五一档期，李雨晴投资，杜雁翎执导的《疯狂的石头》也上映了。

　　让李雨晴提心吊胆一年的这部电影，最终让她差点泪流满面。

　　表弟没有坑她。

　　就在这一年夏天，正在临安的陈子昂，陪孩子的时候，意外在网上听到一首流传得不是很广的翻唱歌曲。

　　它就是《小河流淌》，经过重新编曲。

　　演唱者是一个女孩。

　　“哎。

　　月亮出来亮汪汪。

　　亮汪汪。

　　想起我的阿哥在深山。

　　哥像月亮天上走。

　　天上走。

　　哥啊哥啊哥啊。

　　山下小河淌水。

　　清悠悠。

　　……”

　　当听到那段吟唱后，陈子昂一下崩溃。

　　平生不修善果，只爱杀人放火。

　　忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。

　　咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我！

　　下一刻，陈子昂知道不知所踪一年，石佳一直找不到的安若影姐妹，到底去哪里了。

　　他一个人火速离家，直奔机场，飞往青泥洼。

　　下轻轨，抵达青泥洼金洲区。

　　陈子昂两手空空，仰头望天。

　　宛若前世，又是一个要下雨的傍晚。

　　他没打车，直接去等公交车。

　　上公交车后，陈子昂打通一个电话。

　　“爸，我今天又立功了，我是number1。”那边关天羽传来兴奋的声音，他在军校上学。

　　“不必过于也不必太执着于优秀，这样你会跟我一样，负很多人，普普通通其实也挺好。”陈子昂平静道。

　　说着话，他摸出口袋里的一封信。

　　那是一封在他最辉煌的时候，收到的遗书：“如果有来生，我去来生等你。如果没有来生，那这一生我就不想要了，没有来生的希望……对不起……”

　　有的人，终究走不出过去。

　　挂断电话，陈子昂看着外面。

　　一切无比的熟悉，跟前世一样。

　　他寻找公交车里每一个可疑的人，想询问，为什么给了他一个假的前世记忆。

　　小羽和筱筱也肯定没完整的记忆，不然不可能发现不到他。

　　于是，俩姐妹就那样，在下雨天的时候，日复一日年复一年，到公交站等他。

　　公交车行驶在荒芜的郊区公路上，外面瓢泼大雨。

　　快到站了。

　　公交车挡风玻璃那里，雨刷疯狂刷着，以便司机看清路况。

　　滂沱大雨中，陈子昂看到前方昏黄的路灯下，公交站牌旁，隐约有两道瘦弱的身影。

　　大的那个，站在那里，低着头，硕大的雨伞搭在她头顶上，她腰间还倚着另一把未打开的长杆雨伞。

　　她背上，背着一个更弱小的身影。

　　估计小人儿才两三岁，穿着雨衣，趴在她背上。

　　“不对，现在不是这个样子。”陈子昂脸色微变，努力甩头。

　　想看清站牌下的那两个小女孩。

　　可雨太大，根本看不清。

　　公交车到站，陈子昂也不管外面正下瓢泼大雨，冲了下去。

　　这个公交站只有光秃秃的一个站牌，亭子没有，长凳没有，什么都没有。

　　“哪去了，哪去了……”陈子昂咆哮，满脸泪水夹杂着雨水。

　　站牌下无人，只有两把伞。

　　一把打开着，仰面朝天躺地上，在暴风雨中飘零。

　　一把还没打开过，倒在一旁。

　　她们没有等到要等的人。

　　（全文完）

