

《兽拳》

作者：蒙南故人


　　虎拳威猛，豹拳迅捷，象拳厚重，狼拳狠辣……

　　爱好武术的普通大学生刘威，无意之中，在一个古书摊位上，得到了一本“武功秘籍”——画着十三幅形态各异的猛兽的画册。从这本画册之中，如何领悟出国术之“意”？

　　一入江湖岁月催，拳下生死不由人！


第一卷 八极拳架猛兽形


第一章 八极拳、兽形图

　　中国北方，津城，隆冬腊月。

　　清晨六点多钟，天色还是灰蒙蒙的一片，北海公园的松柏林内，却隐隐传来一阵阵“哼哈”之声。只见那早已经枯黄的草地上，一名大约二十岁上下的青年男子上下腾挪，拳掌翻飞，显然是正在练习一门拳法套路！

　　这男子身材不算很高大，稍显清瘦，面貌也不算出众，不过两只眼睛却炯炯有神。身上穿着一套白色仿NIKE运动服，脚踏一双运动鞋，看其起来完全是一副学生模样。在他的左胸口位置上，带着一枚白底红字的校徽，上面写着“医科大”三个毛体小字。

　　医科大，是北海公园附近的一所普通大学。这个青年男子，正是医科大的学生，中西医结合专业的刘威！

　　刘威现在打的一套拳，刚劲、朴实、迅猛，劲力长远。

　　如果有武术爱好者在这儿的话，肯定会立刻认出来，这门拳法，正是国术外家拳中的翘首——八极拳！

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤！

　　刘威的这一套八极拳，乃是八极拳对接单练拳法，全套四趟四十二式，是拳架子，并不是可以杀敌制胜的打法。不过即便是这样，刘威演练这套拳法，也是气势恢宏，发劲猛烈，仿佛能开山裂石一般！

　　这套拳架子，是刘威刚进大学时，在武术协会学到的。练到现在，大二上学期快结束，也有一年多的时间了。

　　刘威当初学习这套拳法的时候，拳架子学的正，领悟的也好。练习一年多，虽然没有练成一身绝世神功，但身体健硕了不少，感冒发烧等小毛病也随之而去。现在全国甲流，人人自危，好多人出门都戴口罩，他却一点儿都不顾忌。

　　一套拳打完，刘威收住身形，长长的呼出了两口浊气。

　　“中华国术，果然博大精深。单单是这一套八极拳架子，我练习了一年多，有些地方还有些搞不明白。可惜我没有师父，只能自己慢慢体悟，难免走一些弯路，拳法也不可能进步太快！”

　　刘威回想刚才练拳，有些地方还练的很不顺畅，自己又没有师父指导，只能自己摸索。想到这儿，不禁长叹了一声。

　　拜师练武，单单有恒心、有毅力还不够，还需要一定的资金支持。现代社会，要想请一个八极师父，一个月没有十万人民币，根本请不来。毕竟，人家拳师也是要吃饭的，和你无亲无故，不可能白教你功夫！

　　而刘威从小就是孤儿，在孤儿院长大。现在上了大学，也只是靠微薄的奖学金和助学贷款维持生活。虽然也打工赚了一点儿钱，但根本请不起拳法师父。

　　“算了，不想这些了。先在公园里四处走走，放松放松，待会儿还要回学校，准备过两天的期终考试呢！”

　　自嘲一笑，刘威甩了甩脑袋，将脑海中的那些不切实际的想法都丢了出去。他练习八极拳，不过是个人爱好罢了，又不是想成为武林高手，所以有没有师父教，对他来说，也不算什么大事情。

　　此刻，天色已经蒙蒙亮了起来，公园之内，也多了一些晨练的人。

　　北海公园是津城风景最优美的一个公园，因为远离市中心，附近的房子也不算贵，正是一些老人养老的好居所。附近的居民，多数都是一些退休的老人，这些老人每天清晨，都要来公园晨练。

　　刘威一路散步，偶尔碰到几个熟悉的老人，都彼此点头打招呼。

　　“今天是星期六，下周考完试，就放寒假了。这个假期里打工赚一些钱，还一下助学贷款，将来也轻松一些！”刘威一边走，一边在心中计划着。

　　公园的小路边上，此刻已经有一些小商贩摆了地摊，卖一些小物什。因为这边老人比较多，老人又喜欢收藏，所以这些小商贩，喜欢搞来一些旧东西，例如旧铜钱、旧鼻烟壶之类的东西，在这边出售。

　　当然，这儿卖的东西，一般只是“旧”而已，还算不上文物古玩！

　　“突突突……”

　　一阵破旧摩托车的声音传来，一个短小精瘦，留着两撮小胡子的男子，驾驶一辆“嘉陵”摩托飞快窜来，留下了一屁股的尾气。这男子行驶到刘威前边不远处，将车停在路边，翻身下来，从车后拽下一个大包袱，里面“叮铃当啷”响，显然是装了不少东西。

　　“赵三儿，听说你昨天去郊区王家庄了？这次淘回来不少好东西吧？”

　　见精瘦男子下车，旁边摆摊的一个胳膊上纹着青龙的黑壮汉子，凑过去问道。

　　“别提了！一堆破烂儿！”

　　精瘦男子赵三儿一脸苦相地摇了摇头，从袋子里边倒出了大大小小一堆东西，有铜锁、铜盘，还有一竿破旧的大眼袋杆子。赵三儿两手一摊：“看见没，就这些东西，花了我三百多块钱，那老头还死活不卖……”

　　“咦？还一本旧书呢。听说以前王家庄练武的不少，别是本武功秘籍吧？”

　　黑壮汉子看到赵三儿倒出的东西里，还有一本蓝色封皮，纸业都有些发黄的旧书，登时眼前一亮，连忙一把抓了过来，迫不及待的翻看了起来。

　　“武功秘籍？”

　　一旁散步的刘威，听到这四个字，也不禁凑了过去。作为一个武术爱好者，对于秘籍拳谱之类的东西，还是比较敏感的。虽然刘威知道，即便是真的得到一本秘籍，也无法成为高手，但他还是对这种东西很感兴趣。

　　国术练习，危险性十分大，没有师父指导，即便是一本绝世拳谱摆在面前，也不敢轻易练习。否则，很可能功夫没练成，自己倒要被练死！

　　刘威听到“武功秘籍”四个字，也不过是抱着好奇之心，随便看看罢了！

　　“屁！什么武功秘籍，不过是画着一些狮子老虎什么的罢了，上面连个字儿都没有！”刘威刚走过去，却听黑壮男子骂了一句，将手中的旧书随手一丢，正丢在刘威的脚边。

　　“哗啦！”

　　旧书经受不住黑壮男子那么大力气的一丢，封线断裂，书页也散了开来。这些书页之上，确实只是画着一些老虎、豹子等猛兽的图像。图像形态各异，栩栩如生，隐隐透出一丝不凡的气势。

　　“啪！”

　　刘威弯腰，用手按住了这几张书页，免得它们让风吹走。就当刘威的手指接触到这几张书页时，刘威心中忽然“嘭”的震动了一下！

　　“这些书页……明明都已经发黄了，年头至少二十年以上。二十年以上的书页，应该很脆，被我一按，即使不碎裂，也应该会有损伤。可是这几页书页却还是柔韧异常，就像布料一样，根本没有毁坏的迹象！”

　　瞬间，刘威判断，这本旧书的书页，绝对不是一般的书纸制成的！

　　心中一动，刘威下意识的整理了一下散乱的书页，将其拿在手里，翻看了起来。

　　第一页，画的是一只静卧的白虎。

　　这白虎懒懒地卧在草地之上，爪子收了起来，锋锐的牙齿也藏进了紧闭的虎口之中。白虎眼神懒散，仿佛还没有睡醒一般。画面的背景上，隐隐还有几只其它的动物，这些动物和白虎相距不远，这白虎却似乎根本不在乎这些动物一般。

　　黄纸，黑笔，聊聊几笔，便勾勒出了这样的一头毫无斗志的白虎！

　　看到这幅卧虎图，刘威眉头轻轻皱了一下。这只白虎，就像是动物园里从小饲养的老虎一样，毫无气势可言。刘威也没再研究这幅卧虎，只是将它翻了过去，开始看起了第二页的图像。

　　第二幅图，却是一只下山的猛虎！

　　猛虎下山，气势刚猛，霸气尽显。刘威只是看了这副图画一眼，身体登时一震，全身的寒毛都炸了起来。仿佛他看到的不是一头画在纸页上的虎，而是一只真正的下山猛虎，随时准备捕猎的猛兽！

　　“好强大的气势！一往无前，迅猛刚劲，倒是和八极拳的拳意一样。如果我的八极拳中，能打出这样的气势来，恐怕拳还没有打到别人的身上，别人心神就要受到震动。那时候，就算我拳法稍差一些，也能克敌制胜！”

　　见到这头下山猛虎，刘威立刻联想到了自己的八极拳法。

　　第三幅图像，却是一幅上山虎……

　　刘威顾不上仔细体会其中的拳法韵味，手指翻动，将所有图像都看了一遍。一共十三幅图像，一气看下来，刘威仿佛看到一位国术名家，翻跃腾挪，拳掌之中，打出了种种不同的气势一般。时而刚猛、时而迅捷、时而内敛、时而敦重……几乎国术之中所有的拳法韵味，都在这十三幅图像中展现了出来！

　　六幅虎图、三幅豹图、两幅象图、两幅狼图！

　　“兽形、兽形……形意拳、武当象形拳、少林象形拳，都是源于猛兽搏击。就连拳法之祖‘五禽戏’，也脱离不了‘兽形’二字。这本画册几乎囊括了所有的兽形之意，也就是说，它囊括了所有拳法的拳意！”

　　几乎一瞬间，刘威就判断，这张画着十三幅形态各异的猛兽的画册，绝非是一本普通的画册，而是一部拳法秘典！


第二章 拳架子也能打人！

　　深吸一口气，刘威将手中的十三幅兽形图小心地整理好，那些刚猛的白虎、迅捷的飞豹，都隐藏在了那张卧虎图的下面。仿佛一个锋芒毕露的绝世高手，一下子金盘洗手，销声匿迹了一般！

　　“大隐隐于世，这头卧虎，和其它动物待在一起，却丝毫表现不出一点儿兽王的气势，就像一只普普通通的食草动物一样。不过，一旦有人惹怒了它，它绝对会立刻暴起，展现出它的爪牙，击毙敌人！”

　　此刻，看着这头有些“病态”的卧虎，刘威居然有了一层新的感悟。

　　不过刘威却知道，以自己现在的境界，还无法完全体悟出这副卧虎图中蕴含的拳意！

　　“这些兽形图，蕴含了无尽的拳意。不过这上面既没有讲拳架子练习方法，也没有具体的打法，还算不上是一本‘武功秘籍’。不过收藏了这本画册，时时拿出来看一下，倒是对练拳有些帮助！”

　　刘威此刻，生出了一种一定要买下这本画册的欲望。

　　“喂，兄弟，看上这本‘绝世神功’了？给二十块钱，拿走吧！”

　　精瘦男子赵三儿见刘威拿着这本画册，双手不断地轻轻抚摸，一副爱不释手的样子，干脆随便要了一个价钱。这本画册，是赵三儿花了五块钱收来的，事先也找行家看过，知道不是什么文物宝贝，索性低价卖给刘威，也能赚几个钱。

　　刘威微微一笑，也没有还价，从衣兜里拿出两张十元人民币钞票，递给了这个精瘦男子。

　　……

　　第二天，刘威并没有再去北海公园练拳。

　　医科大，八号宿舍楼的地下室，正是武术协会租借的练习场地。此刻，刘威就一个人待在这儿，弓马步扎得稳稳当当，不断的练习着八极拳中“六大开”里，“担”的手法！

　　“担”，是以拳轮为力点，由上往下的盖、砸拳法。

　　同时，刘威的脑海之中，一直想象着那只下山的猛虎图像！

　　“猛虎下山，是一种无坚不摧的霸气，配合盖、砸的拳法，给人一种泰山压顶的感觉。单单这一招下去，心志不坚的敌人，立刻就要心惊胆战，不敢迎敌。十成的实力，连六成的发挥不了！”

　　国术对战，三分武技，七分胆气，如果连胆气都丧失了的话，也就必输无疑了。

　　一连练习了两个多小时，刘威才停下来擦了一把汗，休息一下。

　　“我的拳法里边，蕴含的猛虎下山的那种气势，恐怕还不如那副图画中的百分之一。拳架子毕竟是拳架子，没有打法，气势也不能完全发挥出来！”停下来之后，刘威又仔细揣摩刚才打拳时的意境。

　　此刻已经是上午八点多钟，一些武术协会的成员，也都稀稀拉拉的跑到这儿练拳。今天是周日，很多学员都跑出去游玩去了，能来这儿的，一般都是对武术比较爱好的。

　　“哼哈！哼……”

　　一阵阵呼喝声响了起来，八极拳讲究“擤气”，练拳的同时，还要配合发声。不过刘威听到这些学员的擤气声，不禁摇了摇头，空有其形，不知其意！可惜刘威自己也不是名师，不敢轻易指导这些人。

　　这些学员，大多数都是大一的新生，对武术也有激情。等到了大二，发现练习武术，一不能实战打斗，二不能耍帅扮酷，一个个的都没了兴趣，也就退会了。正因为如此，这些学员能不能掌握“真功夫”，也就不怎么重要了！

　　“副会长，副会长，不好了，截拳道社团的人来踢馆了！”

　　刘威和这些学员一块儿练习套路，刚练了不到半个小时，外面忽然传了一声惊叫，一个身材不高，有些微微发胖的学员急急匆匆的从外面冲了进来。

　　“怎么回事？”

　　刘威眉头一皱，左手在这个学员的肩膀上扶了一下，帮助他稳住了身形。听到“截拳道”三个字，刘威本能地感觉有些不妙。截拳道社团，是医科大最张扬的一个武术类社团，这个社团的人喜欢到处挑战，偏偏他们习练的截拳道，是打法功夫很强的一门拳术，挑战其它社团，几乎每战必胜。对于其它武术社团来说，“截拳道”三个字，就像老虎一般，闻之色变！

　　想到这儿，刘威连忙在武术协会场地内扫视了两眼，却发现此刻武术协会内，除了自己这个副会长，其余管事儿的，一个都不在！

　　武术协会，一个会长三个副会长，副会长都是大二学生。刘威因为八极拳功夫不错，脑袋上，也勉强挂着一个副会长的名头。

　　“副会长，不好了！刚才我从六号楼往这儿走，看见截拳道社团团长李文龙正带着一群人往咱们这边来呢！”那个微胖学员气喘吁吁地说道。

　　“截拳道，李文龙？”

　　刘威登时便感觉事情有些棘手。李文龙这个人，从小练习截拳道，锋芒毕露，上个学期的时候，就带人挑战过空手道协会。没想到这个学期，他居然又把矛头指向了同为中国功夫的武术协会！

　　“打个电话，让会长过来。大家都记着，待会儿截拳道的人来了，大家都不要动怒，万事忍让为先，最好不要和他们起冲突，都明白了吗？”

　　得知截拳道李文龙要来踢馆，刘威稍微想了一下，吩咐那些学员道。

　　“副会长，人家都欺负到咱们头上来了，咱们可不能弱了武术协会的名头啊，一定要给他们点儿颜色看看！”

　　“是啊，截拳道有什么了不起的，他李文龙又不是李小龙。大不了咱们一拥而上……”

　　一些热血青年，登时纷纷叫嚷了起来。

　　“好了，咱们练武的，‘德’字为先，难道你们都忘了吗？大家都冷静一些，一切等会长来了再说！”刘威指了指墙壁上，挂着的一副巨大的行楷“德”字，将众人的声音都压了下去。

　　几乎同时，一阵脚步声在武术协会外面响了起来。

　　刘威连忙向外面看去，只见一个身材并不算高大，头发中长，皮肤有些棕黑的青年男子，带着一群人走了进来。

　　这个青年男子后背微微拱起，身形像是一张绷紧的弓一般，长脸棱角分明，下巴微微抬起，给人一种睥睨天下的傲气。双目炯炯，爆发出两束精芒，射在人的脸上，让人微微有些不舒服！

　　“李文龙？”刘威的眉毛轻轻一扬。

　　这个锋芒毕露的傲气男子，显然就是截拳道社团的团长，修炼了十几年截拳道的李文龙。现在虽然是隆冬时节，但李文龙只是穿了一件薄薄的运动衫，领口张开，袖子也挽着，显露出一身筋骨虬结的肌肉。

　　“你是武术协会的人？萧海呢，让他出来！”

　　李文龙一双精光四射的眼睛，在众人之中打量了两眼，又将目光重新放到了刘威的身上，语气不急不缓的问道。李文龙的身后，一群截拳道社团的学员都饶有兴致的看着热闹，就等着李文龙出手，教训武术协会的人了。

　　刘威被他一双眼睛看着，仿佛就像被一只眼镜蛇盯上了一般，浑身上下都有些难受，不由得微微活动了一下身子，同时避开了李文龙的目光。

　　“会长不在，如果你们有什么事情的话，可以先和我说。当然，你们也可以在这儿等一下，会长待会儿就来！”

　　刘威不卑不亢的回答道。

　　“呵，先和你说？”

　　李文龙轻笑了一声，嘴角流露出了一丝不屑。也没有接刘威的话，只是将双手插进裤兜中，随意在武术协会的场地内走了几步，就这么站着，显然是想等武术协会会长萧海过来。李文龙是截拳道社团团长，还不屑于欺负刘威这样的小人物。

　　刘威一看李文龙这副架势，就知道他是肯定要等萧海过来了，看来一场争斗在所难免了。想到这儿，刘威眉头紧缩。

　　武术协会会长萧海，是医科大一名大三学生，祖传八极拳，火候颇深。当初刘威进武术协会的时候，八极拳就是这个萧海教的。和刘威不同的是，萧海的八极拳，不仅有练法，还有打法，威力很足！

　　这李文龙实力也不低，两虎相争，必有一伤。虽然医科大并不忌讳武术社团之间的相互较量，但现在期终考试临近，无论伤了谁，终归都不太好。

　　不过这些事情，也不是刘威所能管得了的，他现在只能等待着萧海回来，解决问题。

　　“看见了没，武术协会的萧海听到我们李哥要来，早吓得藏起来了！武术协会一个个都是花架子，中看不中用，我们截拳道随便一个人出手，都能将他们打趴下！”等了半个小时，萧海还没见来，截拳道社团的一些人立刻鼓噪了起来。

　　刘威眉头一皱，向那声音传来的方向看去，只见是一个身材高大，身穿一身名牌运动服的截拳道学员，正在向其他学员吹嘘。

　　这个学员，刘威稍微有点儿印象，名叫孙强，是个浮夸子弟，家里有几个钱，在截拳道社团混了个副团长。平常也很狂傲，只是本事就差了一些，就连截拳道社团团长李文龙，都有些不耻他的为人。

　　“脚步虚浮，精气也没有内敛，这个孙强的功夫，比起李文龙来说，还差很多！”刘威只是瞄了孙强一眼，便没有再理会他。

　　“切，还什么武术协会呢，我看他们连跆拳道社团都打不过。武术协会的存在，就是侮辱咱们中国功夫！光练那些武术套路，有个毛用……”

　　见到武术协会没人理会自己，孙强变本加厉的嚷了起来。

　　一旁的李文龙，听到孙强的话，不但没有制止他的挑衅，反而似笑非笑地看着在场武术协会的众人，似乎是有意看武术协会的热闹。武术协会那些学员听到孙强的话，个个义愤填膺，但慑于李文龙的威势，都是敢怒而不敢言。

　　轻叹一声，刘威知道，自己这个时候，已经不得不出面了！

　　被截拳道上门挑衅，还说了这么多侮辱武术协会的话，如果武术协会内再没有人做出反应的话，武术协会的面子就算彻底扫地了。这件事情不解决，可以预见，不出三天，武术协会的学员，都会走掉！

　　“练武者，争的就是一口气，莫说是孙强，就算是李文龙侮辱武术协会，我明知道不敌，也必须站出来！”

　　想到这儿，刘威暗暗稳定了一下心神，向着孙强等人，走向前两步。

　　“国术之中，套路和打法相辅相成，套路是打法的根本，连套路都练不好，如何练打法？反之，套路练习的纯熟了，也未必就不能克敌制胜。如果同学有什么不明白的话，我们不妨搭搭手，相互印证一下！”

　　搭手，就是国术切磋。由于国术打法凶猛狠辣，往往出手就要人命，所以近代就出现了“搭手”这一种切磋方式，属于一种相对平和的较量方式。

　　刘威这一句“搭手”一出口，在场的武术协会的学员，个个都眼睛放光了起来。刘威的这句“搭手”，就等于拉开了武术协会和截拳道较量的序幕！

　　“搭手？小子，你是自找难堪！”

　　孙强听到刘威主动要求较量，微微愣了一下，紧接着脸上便现出了一丝狞笑。对于这个武术协会的副会长，孙强并不怎么看得起，在他眼中，刘威只是个会练花架子的软脚虾，根本不值一提！

　　“请了！”

　　刘威摆了一个简单之至的八极拳势，和孙强的咏春起手式的双手搭在一起！

　　八极拳法，又叫八极开门拳，以“六大开法”作为技法核心，有破开对方防守架子之意。八极交手，以刚猛迅捷著称，以攻代守，形意拳的“不招不架，只是一下”，用来形容八极，也十分贴切。

　　就在刘威和双手和孙强的双手搭在一起的时候，刘威整个人的气势陡然一变，仿佛从一个静默的人，瞬间变成了一只狰狞的猛虎一般！

　　猛虎下山形！

　　身形猛然跨前一步，双手拳势长驱直入，立刻便破开了孙强的拳架，与此同时，刘威的右拳猛地向上一轮，以一股泰山压顶的绝顶气势，向着孙强的肩头砸来。同时，刘威喉咙中爆出一声低喝，仿佛一声炸雷在孙强耳边响起，这一刻，刘威的拳头，已经不再单单是拳头，而是一只张牙舞爪，霸气十足的下山猛虎！

　　“嘭！”

　　一声闷响，孙强的身体仿佛破败的麻袋一般，被刘威的一拳狠狠地砸到了地上，身子一滑，在地板上跌出了四五米远，翻了一个滚，灰头土脸。脸上满是惊惧之色，想要爬起来，却发现，身上似乎已经麻了，没有了一丝力气。

　　这一拳，不止是破了孙强的拳架子，打倒了他的身体，还慑住了他的心神，瞬间抽去了他全身的力气！

　　一拳，胜负立判，四座皆惊！

　　旁边的李文龙，见孙强健硕的身体竟然被刘威一拳打得倒跌出去，身形一震，插在裤兜里的双手也猛然抽了出来，双眼微眯，隐隐透着一丝惊骇。


第三章 拳如虎、形如龙

　　一拳崩飞孙强之后，刘威心中无喜无悲，也没有在意周围人的惊呼声，而是凝下心神来，专心揣摩体会刚才自己发出的那一记猛虎下山、泰山压顶的拳法！

　　很明显，自己刚才的一拳，无论是拳意还是威力，都远远高于自己练习一早上，打出的那数百拳。

　　“拳意，拳意，传闻有国术高手教授弟子拳意，练习每一个动作之前，都要静坐、酝酿很久，这才挥出一拳，或踢出一脚。练拳法犹如写文章，酝酿再酝酿，最后思如泉涌，快要迸发之时打出一拳，拳意才能淋漓尽致的发挥出来！”

　　刚才刘威和孙强搭手之前，也曾酝酿了片刻，想着怎么迅速打倒对方。只是这片刻的酝酿，刘威便打出了远强于自己的平时练习的一拳！

　　这一刻，刘威对拳法的领悟，又深了一层。

　　孙强练习截拳道几年，也算条汉子，被刘威一拳打出去，愣是不声不响，只是眼中满是惊骇之意。而那些截拳道的学员，个个都是目瞪口呆，武术协会这边的学员，则是个个眼睛放光，差点儿就要欢呼出来。

　　看到这副情景，刘威就知道，这次李文龙来踢馆，不但目的没有达到，恐怕还要起到反作用。

　　李文龙带着截拳道的学员踢馆，无非是想宣传截拳道，让那些学员死心塌地的跟着自己，同时打击一下武术协会，最好能从武术协会拉来一些学员。而现在，孙强和刘威一搭手，立刻便倒在了地上，截拳道颜面扫地，不但不能拉来学员，恐怕明天一早，截拳道的那些学员，都有来投奔武术协会的！

　　看着刘威，李文龙双眼微微眯起，黑色的瞳孔紧缩、张开，连续几次后，才终于又爆出一团精光。

　　“兄弟，好八极功夫。孙强这几天身体有些不舒服，兄弟欺负一个病人，未免胜之不武，不如咱们两个试试手如何？”

　　李文龙双目如电一般盯住刘威，截拳道的面子不能丢，这个场子，就只有他自己找回来了。李文龙眼光不低，他看得出来，刘威拳架子十分扎实，基础打得牢，截拳道的这些人中，除了自己，没人能稳胜刘威。

　　“哈哈哈哈，文龙，你来我们武术协会做客，怎么也不通知我一声？文龙你是要找人试手吗，正好我这些天身子有些痒痒了，咱们两个就搭搭手吧！”

　　几乎李文龙话音出口的一瞬间，武术协会之外，突然传来了一个清朗的声音，堵在门口的截拳道的人登时让出了一条同道，三名青年男子，鱼贯走了进来。

　　三名男子，都是目光炯炯，精神十足。当先的一个人，身高足有一米九，挺拔的身材，微微消瘦的脸庞，英气十足，嘴角带着一丝淡淡的微笑。这个人，正是武术协会的会长——萧海！

　　萧海身后的两个人，是武术协会另外两名副会长，一个练的是太极，一个练的是形意，这两个人手上的功夫，都绝不比刘威差。

　　萧海一来，刘威就知道，自己也该退场了，下面的事情，就是萧海和李文龙两名社团之首的对话了！

　　“萧海？”

　　李文龙见到萧海进来，脸色忽然接连变化了两下，眼神闪烁，也不知道在想些什么，良久，忽然轻轻吐出了一口气，两眼盯在萧海的脸上，沉声道：“萧海，今天的事情，我们截拳道社团认栽了！改日再来领教，咱们走！”

　　说着，李文龙铁青着脸，一声不吭地径直走了出去。截拳道的那些学员，原本还想看李文龙和萧海的龙争虎斗，没料到是这种结果。过了半晌，这才有些羡慕的看了几眼风光无比的武术协会成员，悻悻地离开。

　　孙强被两名截拳道学员扶着，临走之时，怨毒的看了刘威一眼。

　　“刘威，你和这个孙强交手了？”

　　萧海看着远去的孙强，又看到那些武术协会会员的表情，心中自然猜出了点儿什么。

　　“嗯，搭了搭手，让他吃了一点儿小亏。不过看他这副样子，应该不会善罢甘休！”刘威目光如电，射到了孙强的背影上。

　　“难怪。”

　　萧海微微点了点头，释然道：“以李文龙的性格，如果不是吃了小亏的话，他绝对不会不战而退的。他知道他的功夫未必能胜得了我，再打下去，他们截拳道也无法在咱们武术协会头上找回面子。他现在示弱离开，倒是能屈能伸，是个人物！”

　　刘威点了点头，萧海的功夫他知道一些，是军队派系的八极打法，大开大合，威力十足。李文龙和萧海试手，的确没有什么胜算。

　　“呵呵，这几天，李文龙为了找回面子，恐怕要疯狂挑战那些空手道、跆拳道社团了，看来又要有好戏看了。孙强那个家伙，你不必担心，就凭他，还不敢掀起什么风浪来！”

　　萧海呵呵一笑，轻轻拍了拍刘威的肩膀。

　　听到萧海这句话，刘威这才松了一口气。萧海的父亲，好象是津城军区中的高官，孙强家族的势力和萧海一比，简直什么都不算。既然萧海保下了自己，就算孙强胆子再大，也不敢再报复了！

　　一个上午，刘威都在武术协会内揣摩拳法。

　　这一次刘威改变了方法，已经不再单纯的练拳了，而是先酝酿，再挥拳，不断地体会着那本画册中猛虎下山图中的气势。虽然偶尔有些偏差，无法打出气势恢弘的招数来，但有的时候，也能挥出意境十足的一拳！

　　“练习国术拳法，一是练好架子，打好基础。二就要揣摩拳意。我现在基础已经很扎实，正是揣摩拳意的时候。”

　　刘威心如明镜，知道自己现在欠缺是什么。

　　在武术协会里揣摩拳意，不时的有一些学员，跑到刘威的身边请教拳架子，这些学员见识了刘威的功夫，都知道这个平常不显山不露水的副会长是个高手，现在一口一个“刘哥”，热情了不少。

　　再待了两个小时，刘威有些不耐烦了，干脆便离开了武术协会。

　　吃过午饭，刘威回到宿舍，宿舍是普通的四人间宿舍，大一的时候，大家都还住在一起。到了大二，两个风流人物搬了出去，宿舍内只剩下刘威和一个书呆子。两人平常见面也少，也说不上几句话。

　　随便换了一身休闲服，刘威离开宿舍，骑上五十块钱买来的单车，向津城市中心奔去。

　　在J市中心广场附近的一个KFC店里，刘威有一份兼职工作，星期天下午两点开始，干六个小时，有五十块大洋拿。医科大校内餐厅消费不高，五十块钱，足够刘威一个星期的吃喝了。

　　走到中心广场附近的时候，刘威忽然看到一群人在围观什么。

　　刘威骑在车子上面，高瞻远瞩，走过那群人身边的时候，看到那群人围成了一个十来平米的小场地，场地之内，一个身材不高，身子微微佝偻，头发有些花白的中年男子，正在演练着一套拳法。

　　中年男子大约六十多岁，脸上泛着一股病态的白，两只眼睛死死闭在一起，眼角的肌肉已经萎缩，竟然是一个瞎子！这瞎子行动之间，右边的似乎还有些不方便，只是他的身体极为灵动，一般人根本看不出他腿上有毛病。

　　这瞎子拳法之间，毫无固定的形态，只是每一拳都呼呼生风，仿佛一只只虎啸山间的猛虎，在腾跃搏击一般！

　　那脚下的步法，步步连环，紧凑无比，每一步都蕴含着诡异的杀意，行走之间，空气之中都生出丝丝白雾，乍看还以为是冬天，瞎子的汗水蒸发，形成的水雾。不过刘威却看得出来，这是功力高深之后，行走之间，自然而然产生的雾气！

　　老瞎子身法游走之间，走出了一条穿云梭雾的游龙！

　　拳如虎，形如龙！

　　老瞎子打得兴起，口中猛然呼喝，拳脚都搅到了一起，全身杀气迸发，犹如龙虎搏击一般。双腿之下，二步杀、半步崩拳的步法接连使出，每一拳，都打出一层气爆，起如风、落如箭，拳如火烧身，冲进无遮拦！

　　形意拳，龙虎合击！

　　看到老瞎子打拳，刘威身不由已地停住车子，跨坐在车座上的身体微微缠斗，体内热血沸腾，双眼之中也射出道道精芒。那瞎子拳法练到极致，步步杀招，刘威感觉自己仿佛化身成了那瞎子一般，手起拳落，顷刻之间击毙强敌，一身功夫都融入到了生死之间……

　　禁不住，刘威口中，爆出了一个“好！”字！


第四章 打人如走路、血战长巷！

　　高手！这位演练形意拳龙虎双形的老瞎子，绝对是个高手！这是刘威见识了老瞎子的拳法之后，心中立刻就冒出来的想法。

　　刘威那一句叫好声喊出来，声音洪亮，将周围一群人震得身体一抖。那些人都不约而同的向刘威望了过来，看着刘威的眼神，犹如看一个动物园里的猴子一般。

　　“嚷什么嚷！就你自己懂拳法，懂中国功夫？白痴！”一些看拳的小伙子，小姑娘，都向刘威翻了个白眼，鄙视的嘟囔道。

　　被这么多人盯着，刘威却丝毫没有感到一丝尴尬。老瞎子的拳法，确实已经达到了相当高深的境界，好就是好，不好就是不好，老瞎子拳法打得精彩，自己自然要称赞，没什么可丢人的。

　　那老瞎子似乎也听到了刘威的叫好声，佝偻的身子微微一震，拳法上的气势登时也降了下来。这种凌厉的气势渐渐缓和，最终趋于平淡，老瞎子的动作也越来越慢，最后做了个收式，停止了演练。

　　“各位父老乡亲，老朽初临贵地，盘缠用尽。在这儿练一套把势，万望各位行个方便……”

　　拳法练完，老瞎子拿了一个银白色的饭盒，一瘸一拐地走到那些围观的人前面，将饭盒微微伸出去，显然是要讨要钱币。虽然是讨钱，但老瞎子的神情却是不卑不亢，平淡的很，仿佛是在做一件天经地义的事情一般。

　　“练拳卖艺，靠自己的本事赚钱，的确是天经地义！”刘威看到老瞎子的神情，点了点头，暗暗想道。

　　几乎就在老瞎子拿起饭盒的同时，这一群看拳的人，“哗啦”一下子散了大半。剩下的几个人，听到老瞎子讨钱的言语，不等老瞎子走到自己面前，也都装作若无其事的走掉了。一时间，场中竟然只剩下了刘威一个人！

　　看到这副场景，刘威不禁长叹摇头。

　　一个瞎眼的残疾人，即使什么都不做，穿一身破烂衣裳，坐在地上，面前摆一个饭盒，也有不少过路人给钱。这个老瞎子费心费力的打拳，最后却一毛钱都没有捞到。刘威不禁感叹，人心难测！

　　“老伯，这次带的不多……您的拳法绝不止这个价钱，这点儿钱，就当时江湖朋友赠给您老的吧！”

　　见老瞎子向自己这边走来，刘威掏出口袋里仅有的几张钞票，放到了老瞎子饭盒之中。

　　老瞎子歪着头，伸出一只手来，摩梭了两下那几张钞票，嘴巴轻轻张了两下，但最终什么都没有说出来，只是缓缓点了点头。

　　……

　　散尽钱财，刘威心情反而分外舒畅，他打工的那个KFC店就在广场附近，刘威索性推着车子过去，锁好车子后，走进了店内。

　　“小刘，你来了。去后面换衣服吧！”

　　一点多钟的时间段，顾客不多也不少，这家KFC店主是个三十多岁的少妇，姓李。见到刘威进来，连忙笑着让刘威去后面换衣服。虽然刘威上工的时间是两点，但他通常也会早来一些，月底结算工资的时候，店主也会给刘威适当加一些钱。

　　换好衣服后，刘威走到前台。

　　“小琪，很早就来了吧？我来做吧，你先休息一会儿！”

　　此刻的前台，正站着一个扎马尾辫，长相清纯甜美的女孩子，这个女孩子叫王梦琪，也是附近大学里的学生，也是星期天在KFC店兼职。刘威和她共事了几个月，彼此之间也很熟悉了，算是关系比较不错的普通朋友。

　　“好累啊，刚才那一阵子那么忙，你还不来，都是我一个人在这儿应付！”

　　王梦琪故意做了一个夸张的表情，接着向刘威甜甜一笑，将自己的位置让给了刘威。刘威也是呵呵一笑，熟练地接过了王梦琪的工作。

　　从中午到晚上，店里只是偶尔繁忙一些，其余的时间都十分清闲。店里的那些女员工都唧唧喳喳的聊天，刘威和王梦琪话都不多，除了偶尔闲聊一下，其余的时间，刘威都专心感悟印在自己脑海之中的兽形图。

　　“第二幅，猛虎下山，蕴含着无尽的霸道之气。第三幅图却是猛虎上山，豪气尽显，气势又是另一种变化……”

　　八点钟，等下一班兼职的员工到来之后，刘威和王梦琪也便下工了。

　　“好了，下周再见吧！”

　　出了KFC店，王梦琪向刘威挥挥手告别，她的学校就在市中心附近，坐公车，经过两站便到了。刘威则是要骑上自己的单车，跑半个小时的路，才能回到学校。

　　津城还算不上什么发达的大城市，即使是市中心附近，也有一些没有拆迁掉的老街道。刘威平时在KFC店和学校之间来往，也要经过这些街道。到了晚上回学校，这些街道没有路灯，昏暗一片，多少有些不方便。

　　“过了这条街道，前面就有路灯了！”

　　刘威的单车，驶进了一条十分狭长紧窄的长巷。

　　正在这个时候，刘威忽然感觉自己心口莫名其妙地升起了一股寒意。刘威眉头一皱，心中一动，连忙回头看了一眼，却发现自己身后不远处，竟然出现了两个黑影。再向前方一看，长巷的尽头，竟然也出现了几个人影。

　　“这条街道人迹罕至，这些人，是冲着我来的？”

　　刘威心中微微一紧，脚下连忙加了一把劲，车子的速度登时快了三分。刘威这是企图靠着单车的速度冲过这些人的包围，一旦冲到有路灯的地方，行人多了起来，相信这些人就不敢轻举妄动了！

　　“卡啦！”

　　却在这个时候，一声脆响，刘威只感觉身下的单车好像撞到了什么东西，“咔”的一下子便倒了下去。刘威心道一声“不好”，身体顺势向前一窜，稳稳当当的落到了地上，回头一看，却见原来道路的中央横着一个垃圾桶，自己黑暗之中没看清，撞到了这垃圾箱，这才将车子弄倒的。

　　心中感叹一声，刘威知道，今天的麻烦是免不了了！

　　“妈的，这个黑吧拉几的鬼地方，就连打人都看不清，弄不好，老子还打了自己的兄弟呢！”

　　一声抱怨，长巷两边的那些人，此刻已经快步走到了刘威的附近。刘威看了一眼，这群人足足有十几个，黑暗之中，只能看到领头的那个人是个黄毛，剩下的人中，有几个长发齐肩，走路架势一派痞子形象。显然，这些人都是“道上混的”！

　　“是孙强叫你们来的？他好大的胆子，难道不怕他们家族身败名裂吗？”

　　一瞬间，刘威便想到，这群人都是孙强找来报复自己的。想到这儿，刘威不禁双眼一眯，缓缓说道，语气之中带着一丝威胁。

　　“少废话，我们只管打人。兄弟们，狠狠的揍这小子！”

　　那黄毛根本不管刘威的威胁，手一招，那十几个小痞子登时向着刘威涌了过去，一个身材高大的痞子往地上狠狠的啐了一口，提起拳头，向着刘威的胸口砸了过去。刘威身后的几个小痞子，也纷纷出拳出脚，向刘威的后背攻去！

　　“找死！”

　　这群人上来就动手，饶是刘威脾气好，此刻也有些怒了。显然，孙强这次是不管不顾，只要打自己一顿，好好出出气了。这群痞子虽然脚步虚浮，手上也没有什么功夫，但胜在人多，一拥而上，刘威也不好对付！

　　脚下前跨一步，刘威瞬间冲到了那身材高大的痞子跟前，不闪不避，“嘭”的一拳砸到了那痞子的胸口，登时将这个痞子打退了四五米！

　　与此同时，刘威豁然转身，双腿闪电一般的踢出了两脚，将自己身后冲过来的两个身材瘦弱一些的痞子踢翻。短短三招，三名痞子便被打飞了出去，一时间，另外那些小痞子被刘震慑住，身形不禁都缓了一缓。

　　刘威这些动作，都是八极拳中的基本动作，刘威练习了几千上万遍，早已经纯熟无比了。他的速度和力量，也远远不是这些小痞子所能比的，这三招势大力猛，登时便收到了奇效。

　　不过刘威这三招发出，一口气泻出，身形也不由得慢了半分，再发出的拳招，威力也下降了不少！

　　“不能让他们围住，必须突围出去！”

　　刘威手上拳法连动，抵挡住几个小痞子的进攻，眉头紧皱，心中想道。

　　“点子硬实，兄弟们，给我上家伙，把这小子给我废了！”

　　交手瞬间，自己的三位得力干将便被刘威打倒，黄毛登时便站不住了，从腰间掏出一柄四寸多长的刀子，向着刘威的腰口便刺了过去！

　　刘威两拳打退一个小痞子，正要转身跑路，忽然只感觉眼前闪过一道亮光，一柄明晃晃的刀子向着自己的身体闪电一般的扎了过来。关键时刻，刘威心一惊，全身的汗毛“蹭”的一声便炸了起来，慌乱之中一闪身，那刀子从自己身体左边划过，在自己的左臂上带出了一条三寸多长的血口子！

　　与此同时，另外有两个小痞子也掏出了长棍，向着刘威的头部轮了过来！

　　一群身上没有丝毫功夫的痞子，手上有了武器，登时便将刘威逼了一个手忙脚乱。

　　半分钟！

　　刘威的小腹已经挨了一刀，划破了一条长长的口子，鲜血淋漓，索性只是伤到了皮肤，同时刘威的后背肩膀上，也挨了两棍！

　　“国术拳架，毕竟不是打法，没有具体的对敌招式，威力就要打折扣。这些小痞子身子素质、反应能力都远逊于我，拿上武器，却能给我构成极大的威胁。若是我会国术打法，绝对不会是这个样子！”

　　此刻刘威的额角已经微微冒汗，不由得，刘威想起了中心广场那位老瞎子，以及老瞎子演练的形意龙虎双形。

　　拳势如虎，身形如龙，一招一式威力十足，那才是真正的国术打法！

　　“今天晚上，看来我是无法全身而退了！”刘威心中，无奈的轻叹了一声。

　　“去！”

　　正在这个时候，刘威身后，突然传了一个沙哑沉闷的呼喝之声，紧接着却听“嘭”的一声，仿佛是一个百来斤的麻袋，被一个人一下子推出去，撞到了墙壁上一般。最后却是一个人的闷哼声，似乎是被打晕了似的！

　　“嘭！”“嘭”……

　　连续的几声闷响，刘威顿时只感觉背后的压力一松，身形一震，刘威连忙向后面看去，却见黑暗之中，一个瘦小佝偻的身形，身形犹如鬼魅一般，急速窜到了这十几个痞子之间，身体如弓，拳崩如箭，几乎每一拳，都将一人打飞！

　　那身形佝偻之人，拳势时而沉稳，时而灵动，如虎、如龙、如鹰、如熊……每一拳都恰当好处，将各种鸟兽的形态完美的再现了出来。此刻的那个人，仿佛已经不再是一个人，而早已化身成了百兽！

　　视人如蒿草，打人如走路！

　　见到这个佝偻的身影，刘威的双目登时一凛，眼中射出了两道精光，自己的脑海之中，不可抑制的冒出了这一句形容形意拳打法的谚语。


第五章 立誓不传形意拳

　　十步杀一人，千里不留行！

　　那佝偻的黑色人影，每走出一步，就打飞一人。那些被打飞的小痞子，落到地上之后，连个声响都没有发出来，便昏了过去。一拳毙敌，干净利落，足见这佝偻身影的拳法威力！

　　“龙、虎、猴、马……形意十二形？这才是真正的国术打法，‘起如风，落如箭，打倒还嫌慢’，迅捷、刚猛，每一拳都威力十足。这个佝偻的人影，是那个中午时，在中心广场演练形意拳的老瞎子？”

　　瞬间，刘威便认出了这个并不高大、身材精瘦，后背有些佝偻的身影。

　　十几秒的时间，接连便有八九个小痞子被打飞，当真是一步一人，打人如同踩踏蒿草一般。李太白《侠客行》诗句中描述的“十步杀一人”，比起这老瞎子的一步打一人的拳法来，还要差了一筹！

　　“这老瞎子是念着我白天帮他，现在也来帮我了！”

　　想到这儿，刘威神情振奋，手上拳法的力道也不由得加大了几分，“嘭”“嘭”两声，击退了两个近身来的小痞子，同时再次闪过那黄毛的一刀，闪电般踢出一脚，正中那黄毛的手腕。那黄毛一声痛呼，刀子脱手飞了出去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　又是连续的三声闷响，刘威身边仅剩的这三个痞子，全部都被打飞了出去。这十几个人，还没来得及反应过来，就全部倒在了地上，生死不知。

　　国术打法，不打不得法，一打就犯法。老瞎子的拳法凶猛，打人毫无顾忌，这十几拳打在这十几个身体不算健壮的小痞子身上，即便是打伤打死几个人，也不是没有可能！

　　“此地不宜久留，走！”

　　最后三个敌人倒下，刘威只感觉一只手爪一下子抓住了自己脖子后面的衣领，轻轻一提，竟然将自己一百四十斤的身体提了起来。紧接着刘威耳边“呼呼”风声，脚下不由得跟着迈动，瞬间就跑出了十几米远。

　　“这老瞎子好轻功，我的身材、重量都要比老瞎子大，老瞎子抓着我，却像抓着一只小鸡一般。单单是这份体力，就足以说明这老瞎子的实力不弱！”刘威心中暗惊。

　　街道黑暗，对老瞎子来说，却没有丝毫的影响。实际上，老瞎子本来眼睛就看不见，全凭双耳听力辨别方向，抓提着刘威，在这些街道之中三转两转，眨眼之间便走出了三四公里。来到一间破旧平房之前，这才停了下来。

　　“进来吧！”

　　老瞎子将刘威放了下来，刘威这才松了一口气，此刻却发现，刚才跟着老瞎子一阵狂奔，自己的双腿竟然有些痉挛了。不由得，刘威更加佩服起了老瞎子的功夫。

　　“那几个小子，都断了骨头，还死不了。老瞎子打人有分寸，那几个小子不是江湖人，老瞎子还下不了杀手！”

　　老瞎子声音嘶哑，仿佛喉咙里堵着一口痰似的。但是话语之中，却包含这一股强烈的肃杀之气。他说那几个小子不是江湖人，不会下杀手，反之也就是说，如果那些痞子是江湖人的话，现在恐怕早已经命归西天了！

　　“国术打法，不忌国法。民国时期，神枪李书文受人挑拨，两招打死黄之洞。其他的国术高手，如杨露禅、董海川，个个手上都有人命官司，这些事迹，却并不算他们武道一生的污点。想必这个老瞎子，也是真正国术高手中的一员了！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　当然，这儿说的“不忌国法”，只是说国术中的对敌招数，真正杀敌的打法罢了。除了打法，国术之中还有“练法”，强身健体，不是用来分生死的。刘威练习的八极拳拳架子，就算是练法中的一种。

　　知道面前的这个老瞎子是真正的国术打法高手，刘威禁不住心血翻涌了起来！

　　“前辈，晚辈刘威，从小无父无母，酷爱国术，修炼八极拳一年有余……希望前辈能够收晚辈为徒，教授晚辈真正的国术技艺！”

　　脑袋一热，刘威“扑通”一声便跪到了老瞎子的面前，脑袋在水泥地上“嘭”“嘭”“嘭”撞了三下，给老瞎子磕了三个响头。

　　刘威虽然只是一时心血来潮，想要拜这个精通形意拳法的老瞎子为师，但他却也不是莽莽撞撞，什么都没想就跪下的。他说自己无父无母，从小酷爱国术，以及爆出了自己修炼一年八极拳的经历，就是给自己拜师加大筹码！

　　国术高手收徒，也有很多顾忌。一般来说，家庭背景大的弟子，一般不收，就算收了，一般也不会得到真传。因为师父怕徒弟学到了真本事，出去惹是生非，一旦被人打死，自己责任难逃。刘威无父无母，是孤儿一个，首先就去了这一层顾虑。

　　其次刘威说自己修炼了一年的八极拳，其实是在显摆自己的资质和努力，一年时间，能将八极拳练到刘威这个程度，至少资质不差，也需要相当的努力！

　　刘威相信，以自己的这些条件，拜老瞎子为师，至少有三成把握。

　　“哈哈哈哈……小子，你可知道，拜了我老瞎子为师，你可是一点儿好处都没有啊。老瞎子这一辈子，结下的仇家，比你听说过的武者都要多，你做了我的徒弟，将来可是要麻烦不断啊！”

　　刘威跪下的同时，老瞎子忽然笑了几声，紧接着摇了摇头，声音轻缓，颇带着一种沧桑的说道。

　　“前辈，晚辈甘愿拜您为师，纵使将来被前辈的仇家打死，也是自己学艺不精，绝对后悔！”刘威长跪不起，斩钉截铁的说道。

　　在刘威看来，这老瞎子今天晚上能救自己，足以说明他的德行了。这样的人，即便是有什么仇家，估计那些仇家也不是什么好东西。刘威看重的是老瞎子的功夫和武德，有这些，也就足够了！

　　国术高手，谁没有几个仇家？一些人格高品质好的国术高手，也免不了仇家遍地，这些都算不了什么，只要有真功夫，照样流芳百世！

　　“嗯，好，好，好！”

　　老瞎子轻轻点了点头，连说了三个“好”字，忽然走到刘威跟前，两只钢筋一般的手臂抓住刘威的两肩，微微一用力，已经将刘威扶了起来。同时两只铁钳子一般的手也在刘威的双肩、手臂的骨骼上摸了起来。

　　老瞎子这一番摸骨，刘威就知道，他已经起了收自己为徒的心思，摸一摸自己的骨骼，不过是看看自己的资质到底如何罢了！

　　“骨骼宽大，筋骨也算凝实，底子打得不错，是个练武的好材料。你先前练的是八极对接套路？好，好，练一年，不下苦功夫，绝对到不了你这个程度……”老瞎子一边摸骨，一边点头。

　　习练国术，并不是身材越高大越好，而是要看一个身材的比例问题。有些人天生手短脚短，做一些动作的时候，天生就要受到限制，要想把武艺练精，就需要付出更多的努力。

　　刘威的身材虽然不算高大，但胜在身体比例完美，确实是练功夫的好料子，再加上肯吃苦，悟性也不差。只要有名师指点，将来的成就就算说不上“不可限量”，也绝对不至于默默无名。

　　“师父在上，受徒儿一拜！”

　　这个时候，刘威已经知道，老瞎子已经决定收自己为徒了。刘威心中兴奋，又有些不敢相信，仿佛置身在云里雾里一般，难分这是现实还是梦境，禁不住又跪到了地上，向老瞎子拜了几拜。

　　“小子，你向我老瞎子拜了三拜，也算是老瞎子的弟子了。不过一些事情，我还要和你先说好，免得你将来要后悔！”这时，老瞎子的声音又响了起来。

　　“老瞎子本姓李，形意门人，你以后称呼我李瞎子也好，李瘸子也行。总之不要称呼我‘师父’，若是你敢叫我一声‘师父’，休怪老瞎子无情，打断你的双腿，将你逐出师门！”李瞎子脸色狰狞，沉声说道。

　　刘威微微一愣，不知道李瞎子葫芦里卖的什么药，但还是恭恭敬敬道：“谨遵师……谨遵前辈之命！”

　　“嗯。”

　　李瞎子点了点头，接着继续道：“老瞎子我师从形意门，形意十二形上，龙、虎、熊三形练的还算勉强拿的出手。不过老瞎子我得罪了厉害的仇家，只好脱离形意门，四处逃亡。老瞎子离开形意门时曾经立誓，此生不将形意拳法传于外人。你跟随着我，可是一点儿形意功夫都学不到！”

　　“立誓不传形意拳？”

　　刘威心中稍稍有些失落，李瞎子的形意功夫他是亲眼见过的，绝对的形神兼备，尽得形意拳打法中的精髓。不能从李瞎子这儿学到形意的打法功夫，刘威多多少少还是感到有些失望。

　　“形意拳不能传你，但老瞎子还有几手形意门以外的功夫，练的好了，也未必比我的形意拳差。不过老瞎子教徒弟严得很，稍有不如意，就是一顿痛打。小子，要不要拜我为师，你可要想好了！”


第六章 八极桩、渡象式！

　　寻找一个国术师父，几乎是刘威目前最想完成的梦想，现在一个绝对的高手——李瞎子，就站在自己的面前，刘威自然不会轻易放弃。

　　“严师出高徒，师父对我严厉一些，自然是为了我好，想让我学到实实在在的真功夫。某种程度上来说，师父越严厉，反而越好。这点小事情，又怎么能阻挡我拜师的决心呢？”刘威心中想道。

　　神色一凝，刘威朗声道：“前辈，我已经决定了，拜您为师，无怨无悔。将来修习国术，若是有半分偷懒，前辈责罚，我绝不会有半点儿怨言！”

　　“嗯，好，好小子！既然如此，你跟我进来吧！”

　　李瞎子颇有些欣慰的点了点头，伸手拉了刘威一把，接着推开两扇破旧的大门，径直走入了面前那座老旧的平房院落内。李瞎子虽然眼瞎，但感知倒还灵敏，行动之间没有丝毫不方便之处。刘威也连忙站起来，跟着李瞎子走了进去。

　　这座院落是一座普普通通的旧院落，三间平房，看起来已经很长时间没有人居住了，院落不大，地面上铺着青砖，一些墙角的地方，青砖已经翻了出来，尽是老鼠挖的地道，一切都显得十分破败。

　　刘威知道，这是市中心附近，最后的一片老城区域了。这儿的人早已经搬到了楼房上，留下的这个地方，过几个月也要完全拆掉，建成楼房。

　　李瞎子暂时住在这个地方，显然只是一时的权宜之计。

　　进了院落，李瞎子并没有带刘威进屋，而是就站在院子中央，背负起双手，向刘威道：“小子，让老瞎子看看你的功夫，你打一套八极对接架子！”

　　李瞎子说“看看”刘威的功夫，实际上，他一个瞎子，根本不可能真正看到刘威的一招一式。不过李瞎子听力极佳，其它感知也相当灵敏，单单凭借“听劲”的功夫，就能将刘威的拳势都反映到脑海里。

　　刘威早就料到李瞎子要考校自己的功夫，此刻早有了准备，将上衣外套脱了下来，再脱掉里面的薄毛衣，露出了一身精赤的肌肉。刘威的左胳膊、小腹上，还有两个血口子，正是被那个黄毛用刀划出来的。索性口子不深，此刻也停止了流血，刘威索性将自己外衣撕开，用布条随意的包裹了一下。

　　站好八极定式，刘威先是做了两次深呼吸，平复了一下心境。紧接着上步顶肋，进步攉打，左攉打、挤裆……一连串八极对接招式打出来，配合“哼哈”二音的擤气功夫，气势十足，虎虎生威！

　　这一套八极对接，刘威已经练习了足足一年零三个月，寒暑不断，早已经纯熟无比。现在打出来，犹如老驴拉磨一般，顺手得很。

　　四趟四十二式拳法打完，刘威收住身形，双眼中冒出两道精光，显然是对自己的拳法十分有信心，等待着李瞎子的赞赏。

　　“打完了？”

　　这个时候，却见李瞎子紧紧的皱了一下眉头，沉声道：“定式不准，架子不稳，你这也叫八极拳？老瞎子闯荡江湖半辈子，还没见过你这么练把势的。小子，八极小架定式都没练好，也敢打拳吗？”

　　说着，李瞎子忽然猛然向前一窜，瞬间冲到了刘威的怀内，单掌向着刘威的小腹便推了过来。刘威一惊，还没等反应过来，身体早“嘭”的一下子跌飞了出去！

　　“站都站不稳，如何练拳？你这八极拳定式口诀，十趾抓地头顶天，怀抱婴儿肘拄泰，你还记着几分！”李瞎子怒喝一声，冷冷问道。

　　刘威原本以为，自己拳架子已经够牢固的了，对李瞎子的话也颇有些不以为然。然而没想到的是，李瞎子只是轻轻向自己一推，自己竟然一下子就被推飞，毫无反抗之力。再听到李瞎子的质问，刘威不由得身体一颤，后背也冒出了冷汗！

　　“八极定式，头顶青天，怀抱婴儿……我这一年的时间，练习八极拳，只顾了练习拳架子，竟然连这个都忘掉了！”经由李瞎子一提醒，刘威豁然大悟！

　　八极拳，小架为基础，定式，更是小架中的基础。和形意拳的三体式一样，都是拳之根本，极为重要。

　　小架定式歌曰：十趾抓地，头顶青天，怀抱婴儿，肘拄泰山，两肩松下，气沉丹田，拔背含胸，膝扣裆圆，尾闾中正，不倚不偏，两目平视，呼吸自然。单单这一个站立的姿势，就有十二项要求！

　　这十二项要求之中，那头顶青天、怀抱婴儿两项，却是似是而非，并没有讲具体的动作。让你头顶青天，却没有说如何顶，怀抱婴儿，也没有讲如何抱，只是用形象具体的语言，表达出了一种站桩的意境。这两句话的意境，才是八极小架定式的点睛之处。

　　刘威练习八极拳一年有余，却只是练习拳架子套路，并没有花费足够的精力去体悟这小架定式的意境，正是舍本逐末，犯了大错误！

　　“十趾抓地头顶天，怀抱婴儿肘拄泰……这几句，才是八极最最基础的东西，可笑我没有体悟好这两句中的意境，就妄图去练习八极拳的拳法套路，还想要修炼八极拳中的打法，简直是可笑之至！”

　　一瞬间，刘威脑海中有了一丝明悟。

　　刘威刚开始被李瞎子质问时，明白了自己的谬误之处，禁不住呼吸急促，后来心中明悟，呼吸又平静了下来，而且呼吸之中，也多了一丝不易察觉的自然气息。这一切，都被李瞎子听在了耳朵里。

　　暗暗点了点头，李瞎子又呵斥道：“小子，过来。老瞎子站一个桩，你用尽全力向老瞎子打一拳，看看老瞎子到底动不动。要是你能体会到老瞎子这一桩的韵味来，也算你悟性好，老瞎子没把你看走眼！”

　　说着，李瞎子双腿微微弯曲，形似弓步，又像是马步，那条瘸了的前腿在前，虚实难辨，那条完整的后腿却仿佛生了根一般的定在了地上，偏偏两条腿用的却是整劲，整个身体里的劲气也合到了一起，和谐无比。

　　李瞎子这一式形意三体式站出来，外松内紧，全身成整劲，仿佛是一块卧在那儿的大石头一般，不可动摇！

　　“这样的桩子，单单一看，就知道很难撼动。恐怕我最强大的一拳，打在师父的身上，师父依然能轻易化解掉我的劲气！”

　　刘威深吸了一口气，凝聚精神，却并没有急着打出一拳。而是现在脑子里回想那一副猛虎下山图，酝酿着自己的气势。虽然他知道自己很难撼动巨石一般的李瞎子，但他也不想就这么让李瞎子小看了，要出拳，就要出威力最强的一拳！

　　猛虎下山，气势刚劲，动作勇猛迅速，霸气尽显，仿佛天上地下，唯吾独尊，任何势力，都无法阻挡一般。

　　一瞬间，刘威的身躯一震，仿佛感觉自己一下子变成了那只下山的老虎，眼前的一切，都无法阻挡自己。不由自主地，刘威猛然向着前方打出了一拳，口中自然而然爆出一声“哈”音，整个身体的气势通畅，都通过那一拳爆发了出去。刘威的这一拳，已经不单单是一记拳法，而是一只猛虎，下山那一瞬间，奋力的一扑！

　　“好拳！”

　　感受到刘威这一拳的气势，李瞎子陡然喝了一声彩，同时身上汗毛“蹭”的一下子立了起来，显然是受到了刘威气势的牵引，感受到危险，自然而然产生的反应。

　　不过这李瞎子到底是国术高手，面对刘威的一拳，竟然不闪不避，只是将立起的左掌在刘威的拳头的轻轻搭了一下，化去刘威一拳的三分气势、两分力道，同时身体犹如一张大弓一般，“嘣”的一弹，竟然将刘威剩下的拳势，悉数化解！

　　弓马弓马，就是要站出长弓大马的韵味来，这一刻，李瞎子的身体，就是一张弓，又似乎是骑在大马之上一般，一颠一浮之间，化解了刘威这一拳中所有的气势。

　　“好一头下山猛虎！”

　　接下刘威一拳的同时，李瞎子全身劲力发动，“嘭”的一下子便将刘威弹出了四五米远。刘威闪电般后退几步，这才勉强稳住了身形，眼中射出惊骇的光芒，对李瞎子的实力，更加佩服了起来。

　　刚才他的一拳，酝酿到了极致，一拳之中几乎已经将猛虎下山图中的气势完全迸发了出来。可惜的是，对上李瞎子简简单单的三体式，还是无功而返！

　　“小子，这是猛虎下山的拳意，就是在我们形意虎形中也是不传之密，你是从哪儿学来的？”一拳崩退刘威，李瞎子面色忽然一冷，厉声喝问道。

　　“猛虎下山，是形意不传之密？”

　　刘威一愣，不知道自己从那本画册中看到的猛虎下山图，竟然会成了形意门的不传之密。看李瞎子神色凝重，刘威也知道自己要是不解释清楚，难免会有什么误会。于是连忙道：“前辈，这猛虎下山，是我从一本画册中看来的。”

　　“什么，一本画册？一本画册……”

　　李瞎子听刘威说到那本画册，那原本浑浊无比的眼珠中，陡然爆发出两道精光。身形一窜，李瞎子几乎瞬间冲到了刘威身前，右手猛然抓住刘威的左臂，声音缠斗道：“小子，你说，那本画册，是不是有十五幅图画？是不是画着虎、豹、象、狼四种猛兽？你将这十五幅图像的内容，一一说来！”

　　“十五幅？”

　　刘威眉头一皱，他得到的那本画册，明明只有十三幅图像，不过和李瞎子说的一样，的确是画着虎豹象狼四种猛兽。刘威也不知道，自己那本画册究竟是不是李瞎子所说的那本。

　　“前辈，我的得到的那本画册，只有十三幅图。六幅虎图，三幅豹图、象图和狼图各有两幅。六幅虎图分别是卧虎、下山虎、上山虎、双虎搏斗、虎捕杀野牛、虎摆尾。三幅豹图是：猎豹奔袭、猎豹咬断猎物喉咙、猎豹伏在树上的图像。象图是象渡河、象甩鼻。两幅狼图分别画着一只黑夜奔袭的狼，和一群捕食猎物的狼……”

　　凭借着自己的记忆，刘威将十三幅图像上内容大体的说了一遍。

　　“兽拳图……果然是兽拳图！”

　　刘威话还没有说完的时候，李瞎子的身体就不可抑制的颤抖了起来，等到刘威说完，李瞎子勉强压制住自己内心的激动，低声道：“没想到……没想到啊，这兽拳图，竟然落到了小子你的手里！”

　　“也好，也好，老瞎子本想教你站桩的功夫，没想到你倒有兽拳图，参悟好象图中的那幅‘渡象式’，比教你任何站桩都有用！”

　　大象的身体，敦重无比，身架比任何猛兽都稳固。偏偏大象在渡河之时，脚步踩在至柔的水中、绵软的淤泥上，却又并不下沉，显示出了极为高明的轻身功夫。国术拳法之中，也有“香象渡河”的绝顶身法功夫。体悟好这一幅“渡象式”图，刘威无论是站桩功夫，还是轻功，无疑都将大幅度提升！


第七章 美女班长的邀请！

　　“兽拳图？那本画册上所画的，都是关于猛兽的图像，每一幅图像都蕴含这一种国术中的拳法意境。以兽为师，领悟出来的拳意拳招，自然就叫做‘兽拳’，只是不知道，这部兽拳图是哪位国术前辈流传下来的。”

　　刘威见李瞎子竟然知道这本兽拳图谱，不禁心中一动。显然，李瞎子应该知道一些兽拳的底细。

　　“得到这本兽拳图，也算你小子的运气了。这本图谱在什么地方？你明天想办法拿过来，就在这儿参悟那‘渡象式’。十三幅图……十三幅，缺少了那两幅，也是了，以你现在的修为，就算得到了最后那两幅图，也不能领悟……”

　　李瞎子似乎并没有打算和刘威说兽拳图的来历，只是吩咐了刘威两句，让刘威拿了拳谱，来这儿修炼。接着却又嘟囔了两句，对于兽拳图缺少了两张的这种情况，有些惋惜，又有些庆幸。

　　“兽拳图现在在我大学宿舍里，明天我拿过来！”刘威稍微想了一下，点头说道。

　　李瞎子要指导刘威的功夫，自然要在这个地方进行，所以以后刘威练习国术的地点，就要换到这儿。这儿虽然力刘威的学校很远，但好在这个学期已经快结束了，下个星期，进行完三场考试，便进入了寒假，到时候刘威自然可以来这儿学习国术。

　　“嗯，明天你拿来就是！”

　　李瞎子也点了点头，忽然又向刘威道：“你的八极定式很不牢靠，切记要好好体悟八极小架的定式歌。今天晚上，你便站小架定式桩，站一晚上吧！”

　　李瞎子话音刚落，刘威的脸上现出了一丝苦色，他没想到，李瞎子竟然严厉到了这个地步，自己站桩没站好，就要罚自己站整整一晚上的八极定式。要知道，明天就是星期一，刘威还有一门课要考试，今晚上休息不好，明天的精力就要大打折扣！

　　“算了，自作自受，怨不得别人！”

　　权衡了一下利弊，刘威干脆一咬牙，摆好了姿势，站起桩来。他刚刚还和李瞎子说，自己练功不怕苦，如果现在连一晚上的桩都站不了的话，就等于是自己打自己嘴巴。

　　“十趾抓地头顶天，怀抱婴儿拄泰山……十趾抓地……头顶青天……”

　　刘威八极定式站好，十根脚趾上的劲力穿透运动鞋的鞋底，紧紧地抓到了青石板地面上，整个身子嘣成了一张弓，上身站直，生出一股顶天立地的感觉来，双手环绕，似虚还实，仿佛怀抱着一个三个月大的婴儿一般。

　　怀抱婴儿，用力不能太刚，否则容易伤到婴儿；当然也不能毫不着力，否则保不住婴儿，婴儿就要掉下去。是一种极为玄妙的劲力。

　　“有时间，去孤儿院做做义工，那儿被遗弃的婴儿很多，亲自体会一下怀抱婴儿的感觉，也能对站桩有帮助。”

　　一边站桩，刘威一边想着。

　　刘威站起桩来，无声无息，和练套路大不相同。李瞎子毕竟是个瞎子，侧着耳朵听了半天，只不过勉强听到刘威舒缓的呼吸声而已。至于刘威的八极定式站的怎么样，李瞎子却是根本不知。

　　轻叹一口气，李瞎子摇了摇头，佝偻着身子，走进了房屋休息去了。站桩这个功夫，只有等刘威拿来兽拳图，让他从渡象式中自己体会了！

　　整整一个晚上，刘威都在站桩中度过，刚开始时，刘威还是精神奕奕，脑中一直体会着头顶青天、怀抱婴儿的韵味。到了后来，腰腿酸痛，精神也跟不上了，盯着漫天的星星，刘威脑子恍惚。

　　身体还站着，大脑却沉沉的睡了过去，梦境之中，自己恍然怀抱漫天星辰，“怀抱婴儿”的韵味，早被刘威丢到了九霄云外。漫天星辰在自己双手之间，缓缓转动，形成了一个天然的周天大阵……

　　虽然没有公鸡打鸣，但城市的嘈杂，还是将刘威适时的叫了起来。

　　睁开眼睛，天色已经大亮，刘威心中“咯噔”一下子，腊月天的天色大亮，基本就等于已经到了早上七点之外了，刘威八点钟就要准备考试，时间上恐怕来不及了。

　　此刻的李瞎子，早已经精神奕奕的在院落里站起了三体式。形意拳的三体式，可以说是一辈子的功夫，三体式配合特殊的呼吸法门，就是一门内功，坚持练下去，对增长气力有很大的帮助。这一点，八极拳就要差一些了，这就是内家拳和外家拳的区别。

　　“站桩还能睡着，老瞎子这大半辈子，还没怎么听说过！”

　　感知到刘威醒来，老瞎子轻轻摇头，口中讽刺道。不过却也并没有怎么责罚刘威，只是道：“你回去将兽拳图拿来吧！记着，不要坐车，就跑着去，你轻身功夫太差，也该好好练练了！”

　　“嗯！”

　　刘威点了点头，他也知道自己轻功不好，毕竟他练武一年多，还从来没有刻意的练习过身法。当然，他也知道轻功的重要性，昨晚在长巷里，要是自己轻功好些、步伐精妙些，应该可以轻易从那些小痞子的包围中突破出来。

　　“前辈，我上午有一门‘中医学基础’的课程要考试，可能回来的要晚一些。”想了想，刘威还是将自己要考试的事情和李瞎子说了。

　　“嗯，你是大学生？是学医的？好、好、好，武医不分家，你学医，对你学武也有些好处。咱们练把势的，没有学问，让人看不起，你是大学生，老瞎子也算脸上有光！”李瞎子点了点头，赞赏道。

　　刘威打从拜李瞎子为师，还是第一次受李瞎子赞赏，虽然只是赞赏的不是自己的功夫，但也好过没有了。刘威向李瞎子告别，随便穿了一件衬衣，便向自己学校方向跑去。

　　刘威站了一晚上的桩，现在非但没有筋骨酸痛，反而还感觉肌肉骨骼内劲力饱满，身体也微微发热，虽然上身只穿了一件衬衣，却并不感到冷。刘威昨晚，衣服都几乎被黄毛划破，只有这件衬衣，勉强还可以穿一下。

　　“站桩站桩，果然是拳法的根本，博大精深，虽然我只站了一个晚上，但身体素质在这十多个小时的时间内，也有了大幅度的提升！”

　　刘威一边保持着稳定的速度奔跑，一边暗暗想道。

　　足足一个半小时，刘威才算是跑到进行考试的教室外，此刻考试早已经开始了半个小时，监考老师看了看一身是汗，头上还呼呼冒着热气的刘威，微微皱了皱眉头，看了一下刘威的学生证，才让刘威进来。

　　教室是小教室，只能容纳大约六七十个人的样子，刘威班里有四十多个人，因为考试要隔着一个座位坐，现在整个教室已经基本满了，只要最前面一个座位空着，那个座位相隔的邻座上，坐着一个女生。

　　这女生淡红色的长发披肩，面目长得十分精致，一双大眼清澈无比，透着一股灵气，身材修长，穿着粉红色的上衣，白色棉质围巾，下面却是黑色棉质短裙，黑色的丝袜，长统靴。这女生脸上带着一丝淡淡的傲气，给人一种冷冰冰的感觉。

　　乍一看，这个女生倒像是个开放的富家女，属于花瓶一类的人物。但刘威却知道，她并不简单！

　　女生名叫林妙彤，是刘威班的班长，她的父亲，就是津城最大集团“翰林集团”的董事长林道明。这个林妙彤也不是一般的富二代，据说她高考时，是全市的文科第一，本来有希望进北大清华这样的名校，但她看来，中国的大学，任何一所都没什么大区别，所以这才就近上了医科大。

　　这个林妙彤，不但主修中西医结合专业，另外还修着工商管理等第二专业，而且专业成绩也是名列前茅。

　　而且，这个既漂亮又有实力的女班长，还有另外一个身份——津城跆拳道协会的副会长，医科大跆拳道协会的名誉顾问！

　　刘威看到教室里只剩下了这一个座位，不由得皱了一下眉头。

　　教室后面，平时和刘威关系不错的几个男生，都幸灾乐祸的看起了刘威的笑话，在他们看来，和林妙彤这个实力强大的母老虎坐在一起，简直是一种煎熬，做起试题来，也要承担不小的压力。

　　“嗯，不就是林妙彤吗，难道她还能把我吃了不成？”刘威看到自己几个兄弟幸灾乐祸，不由得一赌气，干脆就在林妙彤附近那个座位上坐下，等待监考老师发卷。

　　林妙彤看到刘威进来坐到自己身边，双眼中带着一丝异样的神色，看了刘威一眼。当看到刘威的上身只有一件衬衣的时候，微微惊讶了一下，但也并没有太在意，而是接着做起了试卷上的考题。

　　考卷发下来，刘威从裤兜里拿出自己平常随身带着的一支笔，奋笔疾书了起来。

　　试题不算难，一些只追求及格的只做了一个小时不到，便纷纷交卷走人。只有刘威，还有像林妙彤这样，追求高分数的好学生，还在慢慢的揣摩着一些高难度试题。

　　一个半小时的时间很快过去，监考老师一一将试卷收了上来。

　　“刘威，听说你昨天将孙强打了？现在外面传的沸沸扬扬的，说你一拳就把孙强打出了四五米远，还当场把他打晕了。现在截拳道社团的学员纷纷要去你们武术协会呢，昨天下午李文龙去挑战了空手道社团，才勉强止住了这个苗头！”

　　正当刘威交上考卷，松了一口气的时候，那美女班长林妙彤忽然向自己挪了一个位置，坐到自己身边。饶有兴致的看着自己，轻声问道。

　　刘威眉头微微皱了一下，他最讨厌那些乱传谣言的人，昨天他和孙强搭手，确实将孙强打退。不过那四五米的距离，几乎都是孙强自己后退的，根本不是刘威“打飞”的，而孙强当场被打晕的说法，更是无稽之谈！

　　“班长，你别听他们瞎说。这些谣言，随便一想就知道不是真的了。”

　　刘威摊了摊双手，解释道。

　　“就算不是真的，至少你也打败了孙强吧？孙强的截拳道功夫我知道，可不是那些简单的花架子。”

　　林妙彤嫣然一笑，忽然间话锋一转，随意道：“对了刘威，刚才看你匆匆忙忙的跑进来，还迟到了，早餐应该还没有吃吧？正好今天我也起的晚了，化妆耗费了一些时间，早饭也没怎么吃，我请你去吃东西吧！”


第八章 练精化气、练气化神！

　　刘威没有想到，一向和自己没有什么交集的美女班长林妙彤，竟然会主动请自己吃饭，一时间稍微愣了一下。不过转瞬刘威便明白了过来，林妙彤跆拳道不弱，对其它功夫也很感兴趣，这次请自己吃饭，应该完全是因为自己打败了孙强的缘故。

　　“好吧，不过你要等一下，我去宿舍里拿一些东西，可能需要一点儿时间！”

　　刘威回头看了一下，自己平时那些狐朋狗友此刻早都交卷走人了，教室里剩下的人，都是一些不太八卦的同学，自己跟林妙彤出去的事情，应该不会被他们乱传。想到这儿，刘威点了点头，答应了林妙彤。

　　一般的人，在林妙彤的面前，会不自觉的生出一种自卑感来，所以很多人都不想跟林妙彤交往。不过刘威一向心境平和，倒没有这种顾虑。

　　况且，只是普通的吃一次饭而已，又不是男女恋爱交往，刘威怕个什么？

　　“嗯，你们男生宿舍挺远的吧？我送你一程吧！”

　　说着，林妙彤拿过自己的小皮包来，从里面掏出一串车钥匙。

　　“谢谢！”刘威并没有推辞，跟着林妙彤出了教室，教学楼外面停着一辆红色的奔驰跑车，便是林妙彤的车子了。作为翰林集团的大小姐，林妙彤课外时间还要管理一些家族集团的事务，所以晚上都是住在翰林集团，来学校上课时便开着这辆车。

　　步行二十多分钟的路程，开车不足五分钟便到了。

　　从奔驰跑车里出来，刘威才感到有些后悔。宿舍楼外面，很多同学都认识刘威，林妙彤他们自然也知道，见到刘威从林妙彤的车子里面出来，都好奇的在背后指指点点，无非是怀疑刘威做小白脸什么的！

　　某些时候，男生比起女生来还要八卦，尤其是当他们发现，一个平常低调的穷学生，从富家大小姐车子里出来的时候。

　　刘威练习八极拳，六识敏锐，那些男生异样的光芒射在自己后背上，仿佛针扎一般，分外不好受。刘威苦笑一声，连忙赶紧上楼，来到自己宿舍，发现此刻宿舍中空无一人，刘威打开宿舍门，随便拿了一些衣物，在将兽拳图贴身收好，这才锁好门下楼。

　　“拿这么多衣服，你做什么？”

　　看到刘威拿了一个大塑料包，里面放着四五件上衣，还有两件内裤，林妙彤眉头微皱，疑惑的问道。

　　“寒假里找了一份兼职工作，要在那边住。今天先搬过去一些东西！”

　　刘威尴尬一笑，将放在上面的内裤往下塞了一塞，这才拉开车子的后车门，将塑料袋子放到后车座位上。自己又拉开车子右前门，坐了进去，随口道：“随便找个地方吃点儿东西吧，太奢侈了我可会过意不去的！”

　　林妙彤一笑，发动车子，疾驰而去……

　　吃饭的地点的确不奢侈，只是个比较不错的西餐店，但林妙彤一连点了十几份牛排，花费也不下千元了。刘威一边心中感叹有钱人就是大气，一边却也不客气，开动胃口，急速消灭着面前的食物。

　　站了一夜的八极桩，刘威发现，自己的食量增加了不少。一连解决了七八份牛排之后，刘威这才发觉，林妙彤似乎只喝了一点儿咖啡，什么都没吃。

　　“呵呵，人家要保持身材，早上不能吃太多的。对了，这些东西够不够，我记得练武的人，饭量应该是很大的。”林妙彤轻轻用小勺子调制着面前的咖啡，一双眼睛饶有兴致地看着刘威。

　　练武之人，一般食量都比正常人大很多，主要是练武之人要练精化气，摄取食物中的能量，熬炼自己的筋骨，达到筋骨强健，力气倍增的目的。

　　所以民间传说中，有国术高手，明明身材瘦弱，却能一顿吃下十几个馒头，力气堪比蛮牛。主要的原因，便是他们练精化气的功夫练的好了，筋骨力量强大的缘故。

　　刘威虽然练习了一年八极拳，但因为站桩有些偏颇，练精化气的功夫还练的不是很好，食量的增加还十分有限。但一顿早餐能吃下七八份足量的牛排，这食量，也比得上三四个正常的男生了！

　　“难怪你点了那么多东西，我还以为你也吃呢。我的饭量只能吃下这么多了，现在已经饱了！”看着剩下的四五份牛排，刘威呵呵笑道。

　　“白痴，你以为人家是猪啊！”

　　林妙彤翻了一个白眼，刘威刚才说自己只能吃下七八份牛排，以为剩下的那些是林妙彤自己吃的。自己一个女孩子，哪里能吃下四五份牛排？

　　“好了，这些东西打包带走吧。对了刘威，你打败了孙强，他没找你什么麻烦吧？孙强那个人很冲动，可能会无所顾忌，你要小心一点儿。还有，你的八极拳很好，一定要练下去，不要放弃知道吗？”

　　吃完饭，林妙彤拿出班长的架子，谆谆教导了刘威一番。

　　“这个星期六晚上七点，咱们班里有一次聚会，在学校外面的‘心情小居’，你可不要忘了来啊。”最后，林妙彤嘱咐刘威道。

　　“嗯，一定去！”

　　刘威和林妙彤告别，婉拒了林妙彤要开车送自己一程的要求，背上塑料包，拿上那打包的几份牛排，在路人异样的眼光中，向市中心附近，李瞎子暂时的栖身之处跑去。

　　回到李瞎子的院落，已经是上午一十点钟了，李瞎子正在院落里打着一套形意拳套路，李瞎子打拳，竟然比早晨公园里的那些老太太打太极还要缓慢，但每一个动作，都运足了气势，拳头打在空中，都能产生声声音爆！

　　“这种音爆，并不是出拳速度快就能发出的，必须在拳法之中，蕴含足够的劲力。师父的劲道，恐怕已经是普通健壮小伙子的几十倍了。估计师父已经早超过了练精化气的明劲境界，现在至少是练气化神的暗劲程度！”

　　看到李瞎子练拳，刘威暗暗想道。

　　形意拳前辈郭云深，曾给形意拳划分了三层道理、三步功夫、三种练法。三层道理就是：练精化气、练气化神、练神还虚；三步功夫是：一易骨，二易筋，三易髓；三种练法则是明劲，暗劲，化劲！

　　民国的一些国术高手，七八十岁，瘦的可怕，却可以打败外国的大力士，主要就是骨壮、筋强、骨髓的生命力旺盛，能爆发出强大力量！

　　刘威现在，不过是最低级的练精化气的明劲功夫。

　　“小子，你回来了。把东西放到屋里去，拿兽形图出来，老瞎子教你几招真功夫！”

　　李瞎子听到刘威回来，并没有责问他为什么回来的这么晚，只是淡淡的吩咐刘威放好东西再出来。刘威听到李瞎子要传自己真功夫，不由得心中一喜，连忙进屋将衣服放好，拿出兽形图，走进院子。

　　“兽形图拿来我看看！”

　　刘威恭敬的将十三张兽形图递给李瞎子，李瞎子一双干枯的大手微微颤抖，反复将十三张兽形图一一抚摸了几遍，歪着脑袋，轻轻点头，道：“好，好！果然是铁木特制的纸张，近百年，也没有损坏！”

　　“有这十三张兽形图，还哪里用得着我这个师父？小子，将那画着卧虎的图像和画着渡象式的图像拿出来，我和你讲解一番！”

　　李瞎子说着，又将十三张兽形图递给了刘威。

　　刘威小心翼翼的将两幅图像取出来，将另外的九幅图像收好。再次看到那只卧虎和那头渡象，刘威此刻居然多了一丝异样的感悟。

　　“小子，那渡象式，看到了吧？象形敦厚，力大无比，大象的一脚，即便是踩到水泥地上，也能将水泥地面踩碎。这大象渡河，却又十分小心，稍一疏忽，四条腿便要陷入淤泥之中，再也拔不出来。这大象渡河，可是一门极为高明的轻身功夫！”

　　李瞎子语气舒缓，详细地向刘威解释道。

　　刘威暗暗点头，他记得以前在网上，看《动物世界》节目，象群渡河的时候，一些小象还掌握不了这种高明的功夫，一不小心，便要陷入淤泥之中，往往需要大象协助才能安全渡河。足以说明大象渡河的功夫，并不简单！

　　“站桩的功夫，和这大象站在河里差不多，身子要稳，却也不能用蛮劲，硬生生的抓在地上。咱们练武的，站的是弓步马步，马步要像骑马，骑马之时，双脚不沾地，马奔走如飞，是一股动劲，而不是蛮力！”

　　李瞎子讲站桩，刘威深以为然，站桩不能站死桩，跟块石头一样。因为再大的石头，力气大的人一推，也要摇晃。而“站活桩”，用动劲，往往就能将攻击者的劲力化解、卸掉，再大的力气，也推不倒！

　　李瞎子昨晚的三体式，就是站的活桩，刘威当时那一拳，就是千斤的巨石，也要被他打的摇晃。而李瞎子轻描淡写之间，便能将他的劲力化解掉！

　　“领悟了渡象式，你的桩功和轻功，就能独步天下！”

　　说到这儿李瞎子话锋一转，又评价那卧虎道：“这卧虎式，讲的乃是敛气的功夫，气息敛入体内，炼化成自己的精神，却是练气化神的道理。练精化气的明劲功夫，你体悟渡象式，站桩就能练好，这练气化神的功夫，却要体悟这卧虎式！”


第九章 八极杀招贴身靠！

　　“渡象式练精化气，卧虎式练气化神，单单是这两幅兽形图像，竟然就将国术两个层次的道理表达的淋漓尽致，这兽拳图谱果然不简单！”

　　听到李瞎子讲解渡象式、卧虎式两幅图像的妙用，刘威内心不由的微微震惊。

　　国术中的三层道理：练精化气、练气化神、练神还虚，和明劲、暗劲、化劲三层境界，并不是一一对应的，但两者之间也不无关系。练精化气的功夫做的好了，明劲的劲力自然强大，而一旦悟通练气化神的道理，自然而然的就能生出暗劲！

　　练精化气，用通俗武侠的说法，就是吸收天地灵气，吐纳呼吸，化成自己的内力。

　　这一层道理虽然最浅显，但却是一辈子的功夫，民国“天下第一手”孙禄堂，壮年时期便已经达到了几乎天下无敌的境界，但他在老年时，站的形意三体式，便和壮年时期站的三体式，大不相同。

　　这说明了，单单一个形意三体式，这位绝顶高手，几乎站了一辈子！

　　形意拳三体式，本身就是一种配合吐纳呼吸，练精化气，增长气力的桩功。这一个桩功，不止是一个简单的姿势，还有配合着经脉，蕴养气力的法门。这就等于是传统武侠中，一本完整的内功心法。

　　练内功，靠的不是打坐。打坐练的东西，那不叫内功，而是老和尚的禅功！

　　明劲、暗劲、化劲的三层境界，也不是简单的递进。不是说你修炼到明劲巅峰，就要进入暗劲，修炼到暗劲巅峰，就要进入化劲。实际上，明劲和暗劲，都没有“巅峰”之说。

　　明劲，说的浅显一些，就是身体的力量。人体奥妙无穷，身体力量的增长，永远没有止境，孙禄堂站一辈子的三体式，身体的力量一辈子都在增长。当然，越往后，力量增长的速度就越慢！

　　暗劲，也可以简单理解为内力，国术高手，暗劲勃发，透体而出数寸，相当于武侠小说中的内力外放。当然，暗劲的功夫，也是没有止境的。

　　当然，单单以身体力量和内劲来形容“明劲”、“暗劲”，还有失偏颇。这两层境界，只有亲身体会，才能理解通透。

　　至于化劲，则是暗劲通达，可以达到身体各个部位的一种境界。化劲高手，面部、下体，身体任何一个部位，都可以做到暗劲勃发。一只苍蝇落到自己身上，暗劲发出，立刻就能将苍蝇绞碎。化劲级别的国术高手，相当于武侠小说里打通了奇经八脉的绝世高手！

　　兽拳图谱中的渡象式，练精化气，积攒身体力量和内劲力量，是修炼明劲、暗劲的基础。

　　而卧虎式，练气化神，则是增长人的精神力量的法门。精神力量强大了，思维清晰，领悟起东西来，速度自然要快，这就属于辅助手段了。毕竟，一个精神饱满的练武者，比一个精神萎靡的练武者，进境更快，更容易练好功夫。

　　像刘威这样，如果练气化神的功夫练好了，整天精神奕奕，甚至晚上都不用睡觉，比起一般的练武者来，至少多了七八个小时的练武时间。如此一来，就算他的悟性差一点儿，也能靠时间弥补，进境自然不会慢！

　　“可惜，兽拳图中，没有练神还虚的图像。不过，练神还虚，是一种精神修炼的法门，单单用图像，根本无法描绘出来。甚至，这一层道理，师父都不能传给徒弟，只能靠着徒弟自己修炼、体悟，慢慢领会！”

　　刘威悟性不差，看到兽拳图中没有练神还虚的图像，立刻便想明白了。

　　“小子，你先好好看这幅渡象式，先不急着站桩，等到你有些领悟的时候，再去站八极的小架定式桩。能领悟多少，就要看你的悟性了！”李瞎子说完，便不再打扰，径自走到屋中休息去了。

　　正午的太阳软绵绵的，照的人分外舒服。

　　李瞎子再次走出屋子的时候，刘威还站在那儿，眼睛一动不动的盯着渡象式的图像，眉头时而舒展，时而微皱，呼吸声悠长自然，像是睡着了一般。李瞎子微微点头，他知道，刘威的心神，已经完全沉入了渡象图中。

　　荒原之上，万象奔腾！

　　数吨重的巨象，四蹄奔走，仿佛一艘巨轮，在大海之中飘荡一般，狂风呼啸，海水波涛汹涌，掀起几十米的巨浪，打到巨轮甲板之上，仿佛要生生将巨轮击碎一般。然而那巨轮只是缓缓晃动，却将这股自然界不可抗拒的巨大力量，轻轻化解！

　　忽地，这万象奔腾的景象陡然一变。

　　一条宽阔的大河横在了这群巨象的前面，巨象们似乎很想要到河对岸去，于是只有渡河。四条粗大的象腿，小心奕奕的探到了水中，似乎在试探水的深浅，又像在试探河下淤泥的情况。过了片刻，巨象们似乎是摸清了河水的形势，纷纷开始渡河。

　　这一次，群象的速度，降低了好几个层次，犹如一个蹒跚学步的婴儿一般，身体轻轻摇晃，却努力保持着平衡，不让自己跌倒。

　　“这个意境，和八极定式歌中，怀抱婴儿这一式，有异曲同工之妙。都要小心无比，仿佛在悬崖边上揣摩拳法一般，容不得半点马虎！”

　　体会到群象渡河的玄妙韵味之后，刘威忽然身形微微一沉，脚下自然而然的分开，左腿稍稍靠前，膝关节微曲，站了一个马步。同时两条手臂向前弯曲，仿佛真的怀抱着一个婴儿一般。脖颈挺直，取头顶青天之势。

　　此刻，对渡象式有所体悟的刘威，终于开始站桩！

　　“敦厚、灵动……”

　　恍惚之间，刘威仿佛感觉一头大象的灵魂，附身到了自己的身体上，自己却成了那万象奔腾中的一员，身形轻轻晃动，脚步迈动之间，顷刻间便奔出了几百上千米。如此敦重的身体，却奔跑出如此轻灵的步法，形成了一幅诡异的画面。

　　同时，刘威正在站八极定式桩的身体，也缓缓的轻微震动了起来，仿佛是骑着一匹奔跑的骏马背上，颠簸行进一般。

　　不，刘威所骑的，并不是马，而是象！

　　身材巨大的大象，狂奔起来，速度丝毫不比骏马慢多少。古代南蛮，兵将坐骑便是大象，象骑兵的机动性，丝毫不比重骑兵差多少。而象骑的冲击力，却远远超越了普通骑兵，若不是大象数量稀少，食量巨大，恐怕象骑兵早已经取代了马骑兵！

　　国术拳法，太极、形意，多是脱胎于骑马抖大枪的枪术，又称之为“枪拳”。刘威的八极拳，也和枪法紧密联系，八极拳大师李书文，便被人称为“枪神”。可见国术拳法，多与枪骑之术有关联。

　　国术站桩，通俗的说，就是蹲马步，取得就是骑马作战的韵味。胯下站不出一匹奔马来，根本就算不上蹲马步！

　　而此刻，刘威的胯下，却蹲出了一头大象，这已经不是蹲马步的意境了，而蹲象步！

　　身下骑巨象，怀中抱朗星，仿佛天地间所有的气势，都集中到了刘威的身上。巨象奔腾，地动山摇，刘威身体的每一下晃动，都仿佛是一头数万斤的巨象，奔跑之时的身体的摇摆一般，一摇一晃，整个地面都颤动了起来！

　　“咦？这小子，竟然站出了巨象奔腾的气势来？好，好，好……老瞎子没瞎眼啊，没瞎眼！”

　　感受到地面的晃动，李瞎子那浑浊的双眼之中，陡然射出了两道异常强烈的光芒。李瞎子身体缠斗，连说了几个“好”字。这一刻，刘威在老瞎子眼中，已经不是一个普通的好武的小子了，而是一块耀眼的璞玉！

　　功夫容易练，徒弟难求，一些国术绝顶高手，往往一辈子教不出一个有本事的徒弟。毕竟，要练武有成，靠的不止是努力，而要有足够的悟性。

　　刘威短短一个小时多的参悟，竟然就能从兽拳图谱中，渡象式图中领悟出群象奔腾的气势来，并且将这股强大的气势融入到自己的八极定式之中，站出了一头狂奔的巨象，体悟出“象步”，这份悟性，恐怕连一些以悟性著称的老一辈国术名家，也比不上！

　　“好，好，悟出了象步，虽然你劲力功夫还练的不到家，但八极拳中的杀招‘贴身靠’，你也可以修炼了！”

　　李瞎子努力稳定住自己的心境，缓缓说道。

　　这一刻，刘威也已经从刚才站桩的意境中脱离了出来，他现在的精神修为、身体修为，都还不足以支持他长时间修炼象步，毕竟，象步一出，震荡地面的时候，同时也震荡他的身体，筋骨练不到家，还撑不住长时间的震荡。

　　听到李瞎子夸赞自己，刘威也不由得感到一阵振奋。说起来，这还是李瞎子第一次称赞自己的功夫。自己领悟出群象奔腾的意境，以后勤加修炼，未必不能在国术界打出一片天地。到时候，不止是自己风光，连李瞎子也有面子！

　　刘威从小就是孤儿，可以说，李瞎子算是他唯一的亲人了，自己练武有成，就好像是一个小学生考了满分一样，父母长辈自然欣慰，他也高兴。

　　“小子，八极贴身靠的杀招，老瞎子领悟也不深，只给你做一遍。你能看出多少门道来，就要靠你自己了！”

　　李瞎子话语一出，刘威连忙屏气凝神，眼睛死死盯住李瞎子每一个动作。八极杀招贴身靠，刘威自然知道，传说民国八极高手，练习贴身靠，都是用身体去靠墙壁。身子在墙壁上一靠，墙壁的地基都要晃动。这样的力量，若是一下子闪到敌人的怀里，给敌人来上那么一下子，就算是铁打的人，也要筋断骨折！

　　八极贴身靠，可以说，是八极拳打法之中，威力最大的一记杀招！


第十章 杀招、杀人之招！

　　八极拳贴身靠，是八极拳中威力最大的一记杀招，自然，这一招对于修炼者的要求也不低，尤其是身体力量和内劲力量，都要求达到一个相当高的境界。一般只有炼精化气功夫练到极致的高手，才能真正发挥出这一招的威力！

　　刘威的炼精化气功夫，虽然还未到极致，但他已经体悟出了万象奔腾的气势韵味，这股气势一旦发动，刘威就仿佛成了一个胯下骑大象的象骑兵，象骑兵的一次冲击，足以发挥出贴身靠的威力。

　　一头大象，用身体一靠，就算是三尺厚的土墙，也要轰然倒塌，何况是一般的骨肉之躯的敌人？

　　“小子，可要看好了！”

　　李瞎子在演示八极拳贴身靠前，先打了一套形意拳，舒展开筋骨。陡然，李瞎子的气势一变，整个人仿佛一下子高大了数倍，就好像一瞬间，这个瘦小佝偻的身影，变成了一座大山，全身都透出莫大的压迫力。

　　同时，李瞎子的拳法，也仿佛巨大的野兽搏击一般，每一拳，都撕裂空气，打出声声音爆。这音爆听在耳朵里，就像是巨熊狂吼，单单是这些音爆声，就足以震慑强敌。

　　“形意拳十二行，熊形？”

　　刘威的脑海中，一下子冒出了这样一个国术名词，李瞎子是形意拳高手，精通龙、虎、熊三形。使用八极拳的贴身靠杀招，自然要配合最浑厚的熊形拳！

　　此刻的李瞎子，仿佛已经化成的一头狂暴的巨熊一般，每走出一大步，地面都轻微震动，发出一声沉闷的轻响。看到李瞎子的这一手功夫，刘威不禁暗暗感叹，李瞎子已经将巨熊的气势，发挥的淋漓尽致！

　　连跨三步，李瞎子猛然窜到了最近的一处砖墙前，腰胯一扭，肩部忽的一下子贴在了墙壁之上，同时几乎全身发力，狠狠靠了过去。那墙壁被这一靠，仿佛遭遇了地震一般，“轰”的一声，剧烈摇晃了一下，墙面上“刷刷”的掉下泥土。

　　这砖石墙壁，足足有三尺多厚，地基打得牢靠，砌墙水泥质量也好，坚实无比。就算是一个彪形大汉，抡起大铁锤砸上一下子，也绝对纹丝不动。可在李瞎子的这一靠之下，竟然险些轰然倒塌！

　　“这一下子，撼动墙壁，固然是因为师父的功力深厚，熊形爆发的力量大。但如果没有八极拳贴身靠的发力技巧，也根本发挥不出这样的威力！”

　　刘威脑海之中，不断闪现着李瞎子刚才的那一招，从肩部的动作，到腰胯之间的发力，甚至连脚下的步伐，都反复一遍遍的揣摩。遇到有些不太明白的地方，自己更是动手演练一遍，亲身体悟。

　　“这八极拳贴身靠杀招，进招之时，最重要的就是进身，以‘打人如亲吻’的距离接近对手，合全身之力去靠对手，给人极大的伤害。你练好渡象式，力量和身法都不会弱，便能发挥出这招的威力！”

　　李瞎子演练完，又向刘威解说道。

　　八极拳，最大的特点就是拳风刚猛爆裂，硬打硬进，以破开对方的防守门户为目的。这一点，和形意拳的打法颇为相似，只是形意拳是内家拳，站三体式，练好内劲，由内及外。而八极则是外家拳，主张的是由外及内的修炼方式。

　　正因为两者打法风格上的相似之处，李瞎子这才粗通一些八极拳的杀招打法。

　　他教刘威国术拳法，不能教给刘威形意拳，却可以指导刘威的实战打法，让刘威少走一些弯路，将形意拳和八极拳的这种一往无前的气势传给刘威，将这一块未经雕琢的璞玉，变成一位打法高手！

　　“猛起硬落，破敌门户，连连进发，进身靠打……”

　　这一招贴身靠，刘威足足体悟了三个多小时，这才开始练习。练习的对象，自然是那一堵砖石构造的墙壁。刘威的贴身靠，虽然也能让墙壁稍微摇晃，但要像李瞎子一样，撼动墙壁，还十分困难。

　　当然，如果刘威运起巨象的气势，迈象步，强行去靠那堵墙壁的话，那墙壁自然也会剧烈晃动。但刘威的功夫毕竟还浅，想要凝聚起巨象的气势，还需要一定时间的酝酿。

　　刘威现在练习贴身靠，只是练习这一杀招的发劲技巧，以掌握技法为主要目的。

　　这一个过程，又足足持续了两个多小时。等到太阳下山，天色变暗的时候，刘威这才从修炼中脱离出来，这时他才发现，自己肚子早已经咕咕乱叫，一顿午饭没有吃，自己已经有些体力不支了！

　　“我现在练习渡象式，炼精化气，必须摄入足够的食物。练起武来废寝忘食，不吃饭，对我没有半分好处！”

　　想到这儿，刘威连忙停止了练习，平复了一下自己已经有些粗重的呼吸，准备先到外面买些吃的。

　　“小子，去外面买些东西吃吧。记住，这个时候，不要心疼钱财，多买肉食，主食也要足够。不然精气不足，又怎么练好功夫？”正在这个时候，李瞎子有些温和的声音从屋子里传了出来。

　　“恩，前辈！”

　　刘威点了点头，翻了一下裤兜里的钱，见还有几十块现金，心中一定，和李瞎子说了一声之后，便到外面去买食物。

　　刘威上大学这一年多的时间，做兼职、省吃俭用，大约攒下了两千多块人民币。这些钱，要是单单买食物的话，还足够生活很长时间的。至于这些钱用完之后怎么办，刘威没有想，车到山前必有路，自己总不会饿死！

　　该用钱的时候，自然不能吝啬，这一点儿刘威清楚的很。练国术花钱吗？答案是肯定的，不说是请师父花钱，单单是练习起来，花的钱也不在少数。就拿炼精化气来说，有钱的人，就可以购买一些药物，配合功法练习，增强自己的体质。这样练习起国术来，事半功倍，速度、效果都要好很多。

　　甚至，一些特殊功法，如金钟罩、铁砂掌，都是必须用药物辅助的。没钱买药，根本就无法习练。而这些药物，通常都价格不菲！

　　某种程度上来说，一个国术高手，就是钱堆出来的。民国时期的一些国术高手，投靠大军阀，做人家的侍卫、武术教官，其中也有金钱的原因。

　　“还好，渡象式、卧虎式的修炼功法，并不需要特定的药物配合。不过，单单是炼精化气这个过程，需要消耗掉的食物，对我来说，也算是一笔不小的开销了！”

　　刘威心中轻叹一声。

　　此刻天色已经完全暗淡了下来，街道之上，夜市摆摊的人也都出来做生意了。这些摊位，大多数都是一些烧烤摊。冬天烧烤的生意还算火爆，此刻，那些路边简陋的座位上，已经稀稀拉拉的坐了一些人。

　　“老板，给来两斤熟羊肉，三斤饼！”

　　一些开在路边的老牌烧烤店铺，本身还是全羊店，熟羊肉自然有，价格不算便宜也不算贵，刘威勉强还能消费的起。根据自己兜里钞票的数目，刘威要了两斤熟羊肉，还有三斤大饼，想来应该足够自己和李瞎子饱餐一顿了。

　　“好咧，稍等！”

　　全羊馆的伙计开始去切羊，称大饼，刘威便随意的站在那儿等。

　　而在全羊馆外面，那烧烤摊位的一个座位上，一个胸口缠着绷带，右手上也打着石膏的黄毛瘦弱男子，忽然间眼前一亮。

　　“三爷，看，就是那个小子，昨天晚上就是他把咱们兄弟打伤的。四条和猛子的肋骨，也是这个小子踢断的。他还有个同伙，好像也是个练家子，要不是他那个同伙，我们早就收拾他了！”

　　黄毛亮了亮自己右手上的石膏，和坐在他对面，一个留着络腮胡子，大约三十多岁的粗犷大汉小声说道。

　　“哦？就是他？看这个小子的身形，应该有一些拳法基础，不过要想对付你们十几个人，还绝对没有把握，更不要说是将你们打伤了。看来他的那个朋友，应该是一位高手。黄毛，以后你们最好不要和孙强那个二世祖混在一起，若是惹恼了高人，对咱们龙华帮没有什么好处！”

　　望着刘威的身影，这个络腮胡子“三爷”的眼中，射出了两道精芒。

　　“打了咱们龙华帮的人，自然不能这么轻易放过他。这个小子，咱们待会儿好好会会他！”络腮胡子三爷仰头喝下了手中的半杯扎啤。

　　……

　　从伙计那儿接过羊肉大饼，刘威并没有多做停留，而是直接往李瞎子住的地方走去。刚刚转过两个街道，来到一个黑暗的小胡同里，刘威感觉背后两道犹如实质的目光，向自己直射过来，心中一动，连忙转过头来。

　　“小子，反应也够机灵的。练拳不是一天了吧？”那络腮胡子三爷，出现在了刘威的背后。

　　“三爷，废了这个小子！”

　　此刻，那黄毛小子也出现在了刘威的前方，左手中拿着那柄七八寸长短的刀子。见到这黄毛小子，刘威立刻心中了然，很简单，这黄毛小子吃了亏，这次是带了高手，准备找回场子的。

　　黄毛小子是什么人，刘威自然能想得到，这一些道上的人，大多数心狠手辣，说是要废了自己，基本上就没什么余地了。那络腮胡子三爷，也是个高手，刘威知道，今天如果不拿出点儿本事来，恐怕很难全身而退了！

　　“是你？没想到你们这么大胆，刚刚吃了亏，还敢来找我的麻烦！”刘威一边冷冷说着，一边暗中积蓄着气势。

　　“少废话，你打了我的人，给个交代吧！”

　　那络腮胡子三爷，冷哼了一声，猛然间向前跨出了两步，瞬间窜到了刘威的，一只铁钳一般的大手，向着刘威的肩膀抓来。

　　就在这个时候，却见刘威也猛地向前一窜，左脚跨前一步，拳势如虎，向着络腮胡子三爷的胸前闪电般打出了一拳。拳风猛烈，犹如下山的猛虎一般，带起丝丝狂风。这一拳，正是兽拳图谱所记载的猛虎下山式！

　　“不好！”

　　猛烈的气势让络腮胡子三爷的身形一颤，络腮胡子恍惚之间，仿佛看到一只吊额白睛猛虎向自己扑来，惊慌之间，连忙将手挡在身前。然而刘威那一拳势不可挡，“嘭”的一下子便破开了三爷的架子，同时刘威右脚再跨一步，整个身子已经撞到了三爷的怀中，惊天巨力从腰胯之间涌出，直达肩部，“嘭”的一声闷响，靠在了三爷的胸口！


第十一章 萧海背后的势力

　　八极杀招，贴身靠！

　　就在那个络腮胡子的三爷将要动手的同时，刘威气势也几乎达到了顶点，瞬间迸发，以猛虎山下之势，破开三爷的防守架子。再进一步，施展出八极拳威力最大的杀招——贴身靠！

　　这一连串动作，几乎在半秒钟没不到的时间内完成，拳头猛起硬落，这一起一落之间，已经将猛虎下山的气势演绎的淋漓尽致。刘威的拳头上，真正打出了一只猛虎，和那个三爷对抗的，已经不再是刘威，而是那只下山虎！

　　毫无疑问，这个络腮胡子三爷的功夫，练的比刘威深，无论是体力还是内劲，都要比刘威高出一筹。但刘威借助兽形，先是震慑了三爷的心神，接着硬打硬进，仿佛一根尖锥刺破三爷的防守架子，最后，更是用出来八极杀招贴身靠。

　　这一靠，刘威的气势又陡然一变，从一个势不可挡的下山猛虎，变成了一只摇摇晃晃，就要栽倒的巨象。这一头巨象，在栽倒之前，恰恰靠到了三爷的身上，将全身的重量，都压到了三爷胸口。

　　巨象要倒，岂是一个普通人所能扶住的？！

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨骼断裂声音响了起来，这络腮胡子三爷的胸口，登时凹下去了一块。断裂的骨骼和肌肉一起压在了他的内脏之上，瞬间便将他的内脏压得碎裂开来，一口鲜血登时从胸腔内，向喉咙涌了过来！

　　“嘭！”

　　一声闷响，络腮胡子三爷直接跌出去四五米的距离，身形还没稳定下来，先张口呕出了一大口鲜血。跌到在地上，似乎还想挣扎着爬起来，无奈生机逐渐退去，已经没有了多少力气。嘴巴张了张，似乎想说话，喉咙里却只发出几声轻微的“咕咕”声。

　　杀招一出，这个实力应该还算不错的三爷，连反抗的机会都没有，立刻便倒在地上，眼看是不能活了！

　　“杀招……杀招……一招杀人，这才是真正的杀招，传闻国术打法，凶狠爆裂，出手便要人性命，看来绝不是空穴来风。没想到我只是用了一招近身靠打，接着一记贴身靠，便将这实力不弱的壮汉打到了濒死的地步……”

　　打倒络腮胡子三爷，刘威自己都微微吃了一惊，这国术打法中，杀招的威力，远远超出了他的想象。

　　刘威现在所接触的国术杀招，不过是八极贴身靠这一个而已。不过他却知道，兽拳图谱上，记载的猛虎裂牛、虎摆尾，也都是很强大的杀招，威力绝对不比贴身靠差多少！

　　不由得，刘威对这些杀招，隐隐期待了起来。

　　此刻那手持刀具的黄毛小子，目瞪口呆的看着刘威和倒在地上的三爷，嘴巴张了张，似乎想说什么话，却根本发不出丝毫的声音。两腿发软，想跑却又跑不了，显然是被刘威的这两招功夫吓呆了！

　　刘威一拳、一靠，整个过程简洁快速，拳法也并不复杂。甚至他买的食物，那两个塑料还在左手里提着。但恰恰是这个极其简单的过程，顷刻间便击毙了J市龙华帮的三当家，这样的拳法，如何不让黄毛畏惧？

　　“没想到……我只是学了两天的国术打法，便打死了人。虽然这个人也不是什么好人，但打死了他，毕竟还有很多麻烦……”

　　看着濒死的三爷，刘威眉头微皱。

　　刘威不是什么善男信女，打死一个黑社会份子，并不感到后悔。但这三爷一死，势必会引起一系列的后果，这些后果，刘威却不得不顾忌！

　　“这个黄毛小子，到底要不要留下？”刘威目光如电，一下子射到了这个几乎连尿都吓出来的黄毛身上。

　　“不好了，杀人啦……杀人啦……”

　　那黄毛小子被刘威一看，浑身打了一个激灵，居然立刻从震惊中反应了过来。看着刘威带着丝丝杀气的目光，黄毛小子心中一紧，不由得大声呼喊了起来，同时跌跌撞撞的逃跑。他那尖细的声音，传出去很远！

　　这一刻，刘威知道这个黄毛已经留不得了。

　　当断不断，反受其乱，刘威暗叹一声，脚下步法连动，仿佛一头迅捷的豹子一般，瞬间便赶上了身形不稳的黄毛。脚下在黄毛的膝关节处一点，黄毛只感到脚下一软，登时便摔倒在了地上。与此同时，刘威的一记威力十足的手刀，也砸在了黄毛的咽喉上！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声喉骨碎裂的脆响，刘威脚下连动，转眼间便窜出了几十米的距离，接连转过几个街道，消失在了黑暗中……

　　……

　　“咦？有血腥味儿！”

　　几乎在刘威跑回李瞎子院落的同时，那李瞎子陡然眉头一皱，身形犹如狸猫一般，瞬间便窜出了屋子，来到院子里，那一双不太方便的腿，更是走出一套诡异的步法，瞬间便走到了刘威面前，铁钳子一般的大手“咔”的一声卡在了刘威脖颈上。

　　“小子，是你？你和人打斗了？还好还好，老瞎子还以为是自己仇家到了呢。你和什么人交的手，自己有没有受伤？”

　　感受到是刘威的气息，李瞎子连忙将手放了下来，有些关心的向刘威问道。他虽然在刘威的身上闻到了血腥味，但这股血腥气很淡，显然不是刘威受伤流血。所以李瞎子也不是太过担心。

　　“前辈，是昨天的那帮人！”

　　刘威长长的喘了两口气，稳定了一下心境，将刚才发生的事情原原本本的和李瞎子说了一遍。毕竟是第一次杀人，刚才刘威一个人的时候，还不至于很害怕，但见到了师父，反而越想越担心，声音都有些颤抖了。

　　“你杀了人？好，那种人，杀了便杀了，也不损咱的阴德。好小子，没想到你刚跟老瞎子学拳，老瞎子的风格，你就学了八分去！你现在快出去看看，回来的时候，有没有留下脚印什么的痕迹？”

　　李瞎子听到刘威杀了人，不但没有责怪，反而还裂开嘴巴，阴笑了几声。

　　刘威点了点头，连忙出去检查。寒冬腊月，气候干燥，又没有下雪，自然不会留下脚印之类的痕迹。刘威又仔细检查了一下身上，发现身上也没有什么东西留在案发现场，这才松了一口气。

　　线索全无，就算是警察要想破案，也不是一天两天的事情。

　　“这个‘三爷’和黄毛被打死，如果公安局短期内无法破案的话，就会定性为黑社会之间的仇杀，不了了之。不过，我也得做两手准备，以防万一！”

　　刘威心中想着解决的办法，首先便想到了武术协会的会长萧海。萧海家族有权有势，而且本身也是江湖中人，不会迂腐的认定杀人偿命。刘威觉得，找他帮忙应该靠谱一些。想到这儿，刘威将自己的想法和李瞎子说了一遍。

　　“哦，你还有这样的朋友？也好，朝中有人好办事，你和他联系一下，应该能解决很多麻烦。”李瞎子也点头同意。

　　深吸一口气，刘威拿出自己一百块买来的二手手机，拨通了萧海的电话。一阵彩铃声后，萧海接起了电话。

　　“刘威，有什么事情吗？是不是孙强找你麻烦？”

　　萧海知道，平常刘威没有什么事情，是从来不打电话的，尤其是在这个时间段。既然刘威现在给自己打了电话，就绝对是出了什么事情。萧海首先想到的就是，孙强为报一拳之仇，找刘威的麻烦。

　　“算是吧，不过事情更严重一些……”刘威语气平缓，将这几天发生的事情和萧海说了一遍，只是隐瞒下了李瞎子的事情，只说自己被一个高人救了，还教给了自己几招八极拳杀招。

　　“八极杀招，贴身靠？刘威，这一招我父亲都没教我，没想到你倒学到了。那个人是黑社会？这就好办一些了。他是叫三爷吧，身边跟着一个黄毛……我明天查查他们，再想办法解决这件事情。后天早上，咱们见面再说吧！”

　　萧海语气中带着丝丝兴奋，不过这兴奋显然是针对八极杀招贴身靠的。至于那三爷黄毛的事情，根本被他放在眼中。

　　挂断手机，刘威松了一口气。

　　第二天，太阳依旧升起，刘威勉强稳定心境，修炼渡象式桩法，以及体悟卧虎式图像。但毕竟心中有事情噎着，无论是站桩还是看图像，都有些心不在焉。刘威干脆继续去练贴身靠，熟悉技法。

　　再出去购买食物，街头巷尾便有人谈论昨晚事情了。说是警察勘察了半天，也没发现有价值的线索，老百姓也都猜测是黑社会之间的仇杀。

　　到第三天，刘威早早便来到了学校。

　　“到里面说吧！”

　　刘威和萧海见面的地点，是在武术协会的那个练习场地内。临近学期末，大家都准备考试，能来这边坚持练习武术的，已经没有几个人了。况且，现在的时间不过是早上五点多钟，这儿自然是空无一人。

　　“好小子，没想到你也踏入了我们这个圈子。先前我不教你八极打法，一是碍于家族的规矩，二来也不想你进这个打打杀杀的圈子来，没想到你还是遇到了贵人……”萧海并没有立刻就提刘威打死人的事情，而是唏嘘感叹了一番。

　　“行了会长，我不过是学了几招三脚猫的功夫而已。对了，事情容易解决吗？”刘威先是苦笑，紧接着又向萧海问道。

　　“嗯，还好吧！”

　　萧海正色的点了点头，说道：“刘威，这个三爷，是咱们津城龙华帮的三当家的，为人谨慎，功夫也不低。咱们J市武警曾经抓捕过他，却被他逃了，没想到他居然死在了你的手里。”

　　“我和父亲说了一下这件事，他的意思是，军区将这件事情担下来。杀三爷的功劳，让给我的一个堂兄，他也是练八极拳的，和三爷正面抗衡，也能把他打死。这样一来，既解决了你的麻烦，对我们也有好处！”

　　听到萧海的话，刘威点了点头，事情这样处理，他很满意。至于杀三爷的功劳，他本来就不想要，也不敢要！

　　打击黑势力犯罪团伙，本来是公安局的事情，不过有的时候，军队也能插的上手。比如一些大型剿黑行动，都有武警参加，武警受军委和地方政府双重领导，也算是军队的一种。而萧海的堂兄，恰恰在武警中也挂着职。

　　“萧海家族的势力，居然在军、警两界都有影响力。这件事情，颠倒黑白，将功劳硬生生拉到萧海堂兄的头上，他们家族的力量可见一斑！不过这件事情，我和萧海堂兄你情我愿，就算公安部来人，也翻不了案！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　自己和萧海家族玩的这一手，互利互惠，萧海的堂兄得到了功劳，刘威也省去了大麻烦。这个包袱一丢，刘威心神通达，修炼起国术来，自然事半功倍。刘威练习兽拳中“虎摆尾”、“虎裂牛”这些杀招，也没了顾忌。


第十二章 易髓、猛兽搏击

　　兽拳图谱，十三幅猛兽图像之中，既有像“卧虎式”、“渡象式”那样的增长功力，蕴养精神的法门，也有“虎裂牛”、“虎摆尾”这样的狠辣杀招。翻开这些杀招图像，丝丝杀意透纸而出，显示出了这些杀招的强大威力！

　　不过刘威知道，以自己现在的功力，还无法完全发挥这些杀招，贸然去体悟修炼这些杀招打法的话，有害无益。

　　就像那虎形杀招“虎裂牛”，必须要求修炼者将猛虎的气势领悟的淋漓尽致，虎下山的霸气、虎上山的豪气，缺一不可。完全领悟好这些猛虎图像，身上自然而然的生出一股王者之气，施展虎裂牛，才能真正发挥其威力！

　　当然，除了领悟气势以外，这些杀招，对修炼者的体力、内劲要求也很高。

　　“我现在练精化气的功夫，不过才是刚入门而已，体内和内劲都跟不上。勉强使用贴身靠，也是借助了巨象将倾的拳势，还不是完全的自己的力量。看来以后，主要的任务，还是体悟好渡象式、卧虎式，蕴养体力。”

　　刘威心中暗暗想道。

　　万丈大楼，起于基石。地基不牢靠，一切都是枉然的，同样，刘威练拳，要是单纯的去追求威力强大的打法杀招，却将基础的站桩功夫落下的话，到最后，也很难修炼到高深的程度。

　　说白了，就是练武不练功，到老一场空！

　　当然，这个“练功”的过程，也是十分枯燥的。一个桩法动作，一站就是几个小时，很少有人耐得住这种寂寞。尤其是在当今这种快节奏的社会中，这种慢功夫已经被大多数人所抛弃，这也是为什么国术没落的原因。

　　“中国文化，以儒雅静心为重，在凡尘俗世之中，修炼自身。可笑的是，近几百年，这种文化被抛弃，又因为经济落后，国人盲目效仿西方，反而摒弃了自己文化的精粹，致使国学落寞，这是可笑可笑！”

　　求学的人，英语讲的滚瓜烂熟，却无法对《道德经》、《论语》说出个一二三四；练武的人，学习跆拳道、空手道，却不修内功。这些都是舍本逐末，入了下乘！

　　国术，并不只是“强国之术”，它也和国学一样，是“国粹之术”，是一个民族文化的精华部分。一个民族中的人，抛弃了自己的精华，盲目追求别人擅长的东西，这个样子，永远只能跟在别人的屁股后面走！

　　这就像魔法世界中，一个身强体壮，擅长修炼战士的人，看到魔法师强大，抛弃了自己的特长，跑去修炼魔法一样，最终不可能有什么成就。

　　刘威明白了这一层道理，对国学国术理解的深切了，修炼起来，自然更加顺利！

　　和萧海接触完之后，刘威又完成了两次考试，剩下的时间，便足不出户的在李瞎子的小院落内修炼八极定式桩的功夫，兼之以渡象式、卧虎式，练精化气、练气化神，实力几乎是突飞猛进。

　　转眼年关已至，刘威和李瞎子虽然没多少钱财，但也备下祭品，祭天祭地。在这一系列的传统仪式中，刘威温习了一番国学文化底蕴，对国术的理解，更进了一层。

　　二十余天的修炼，刘威练精化气的功夫做的足，气力增长了足足一倍有余，精神蕴养的也好，领悟起打法招式来，效率也高了不少。现在的刘威，随意一站，三分钟内，就能进入“象步”境界。

　　蹲象步，如骑大象，大象奔走，整个大地都要震动。刘威站象步的时候，地面微震，就像是附近一个大汉，用大锤不断的敲击地面一般。

　　“拳法三步功夫，易骨、易筋、易髓，寻常的功法，不过只能易骨易筋而已，这渡象式，却震荡全身，劲力透到了骨髓之中，骨髓在不断的震荡中，密度慢慢变大，生命力变强盛，也算是一种易髓的法门了！”

　　老瞎子感受着刘威站桩时，地面的震动，暗暗点头，缓缓解释道。

　　这一天，正是大年初一，老瞎子穿上浆洗干净的衣服，身子挺得笔直，精神气质之中，少了一分平常的阴狠，多了一分磅礴大气，尽显宗师气度。刘威有种错觉，这一刻的老瞎子才是真正的李瞎子，以前那个阴狠又小心的，不过是伪装而已。

　　“小子，你的桩功，也算上手了，再想进一步，就要靠时间磨练了。练精化气、练气化神，不是一朝一夕的功夫，这些东西坚持就好，不必沉迷。以后，你就开始体悟下山虎、上山虎两式，准备练打法杀招吧！”

　　李瞎子语气平缓，却透出一股欣慰的意味来，显然，他对刘威这二十多天的进步，十分满意。

　　“练打法杀招？”

　　刘威听到李瞎子这么说，心中也隐隐有些兴奋。虽然他能耐心去练桩功，打基础，但这些东西毕竟枯燥了一些，远不如练打法、学杀招来的爽快！

　　当然，李瞎子所说的杀招，多数都是指的兽拳图谱上的杀招，李瞎子形意拳的杀招，两步杀、半步崩拳、龙虎斗志之类的，却不能教给刘威。不过兽拳图谱上的杀招威力也很大，足够刘威修炼的了。

　　“要练兽拳杀招，先要体悟猛兽搏斗，单单看图谱上的杀招动作，还远不能完全领悟那些杀招的韵味。老瞎子初到津城时，曾在城北见到群狗撕咬，也算是惨烈了。有时间你去看看，对你练习兽拳杀招，也有帮助。”

　　李瞎子淡淡说道。

　　体悟兽拳杀招，观看猛兽搏击自然是最好的方法，但现在猛兽稀缺，大多数都在动物园里呆着，气势都被磨得干干净净。用它们体悟“卧虎式”倒是个好方法，但要体悟兽拳的杀招，还不如看群狗撕咬有用。

　　津城北郊，一座废弃的工厂内，杂草丛生。

　　这个地方，就是一些野狗的老巢，这一些野狗，多数都是一些大型犬，长相不招人待见，吃的也多，被主人遗弃掉的。

　　它们平时觅食，却不敢到城市里面，因为被人发现，就要被捉住，好一点儿的被装进笼子，倒霉一些的，就要被派出所民警活活打死，还要扣上一个“狂犬病”的大帽子，永世不得翻身。

　　不敢进城，只能在郊区野外飘荡，这些野狗，已经变成了彻彻底底的野兽。

　　食物的匮乏，使这些野兽之间不断的争斗。撕咬、血腥、受伤、死亡，是这一片野兽区域的主旋律。

　　此刻，刘威便站在这工厂的一堵矮墙之上。

　　偶尔有不长眼的野狗，因为仇视人类，又或者因为饿得发疯了，跳起来攻击刘威，都被刘威一拳打中心窝，倒在地上，半天都爬不起来。连续几次之后，这些野狗便再也不敢攻击刘威了。

　　刘威的眼睛，凝视着十几米外的一处空地。

　　空地之中，一头小牛犊一般的灰色大狗被四头大型犬围在中间。这灰色大狗是一条藏獒，身上一些皮毛，似乎是被烧焦过，呈现黑色，斑斑点点的，使这条藏獒显得既丑陋又落魄。不过，它的双眼之中，却透射出道道亮光！

　　“藏獒是灵性很强的犬类，不可能无意中被烧成这个样子，估计是它主人家着火，才使它落到了这个地步！”看着这头藏獒，刘威暗暗想道。

　　此刻，灰色藏獒的大口之中，正叼着一只血淋淋的兔子。显然，这是它不久前捕获到的，而那围着这灰色藏獒的四条大型犬，目的自然也是为了这只兔子。一场争夺食物的战争，顷刻间便要爆发！

　　四条藏獒，足以抗衡狮子老虎等猛兽，但四条大型犬，也足以抗衡一条落魄的藏獒。

　　“吼～～”

　　陡然，一声嘶吼，那四条大型犬中一条黑狗，似乎已经忍受不住兔子肉的诱惑，猛然嘶吼一声，向着那灰色藏獒扑了过去。另外三条大狗：两条黄狗，一条黄灰色狼狗，也同时向着藏獒扑击过来！

　　这四条大狗，站起来都有一人多高，全力一扑，气势居然比刘威打出的猛虎下山拳还要猛烈！

　　那藏獒见到四犬扑来，不慌不忙，先是身子轻轻一跳，闪过了那黑狗的扑击，紧接着却向那两条黄狗中，一条相对瘦弱的冲去，巨大的身子“嘭”的一声撞到这黄狗腰间，这黄狗“嗷唔”一声，身子远远跌飞了出去。

　　却在这个时候，那条黄灰色狼狗，一下子窜到了藏獒身边，一口咬在了藏獒的后背之上！

　　“吼～～”

　　这藏獒受伤，气势登时一变，嘶吼一声，将口中死兔子丢下，一个转身将灰色狼狗甩开，同时向着另外一只黄狗扑去。两犬身形相交的一刻，这藏獒竟然身子一矮，钻到了黄狗的怀中，同时尖锐的牙齿，“咔”的咬在了黄狗的脖子下的喉管上！

　　锁喉！

　　站在矮墙上的刘威，猛然间身形一震，双眼中射出两道兴奋的精芒。这头身材高大的藏獒，竟然使出了灵巧的猫科野兽才能使用出来的绝招——锁喉。这一招锁喉，和兽拳图谱之中，杀招“豹锁喉”有异曲同工之妙，将豹锁喉那种果断、狠辣、准确的气势韵味，发挥了八九成。

　　见到藏獒使用的这一杀招“锁喉”，刘威便知道，自己这一次到这废弃工厂看野兽搏杀，也算不虚此行了！


第十三章 翰林武术交流赛

　　兽形杀招“锁喉”，被这头小牛般大小的藏獒完美的演绎了出来，一招之间，只听“咔嚓”一声，那头黄色大狗的喉骨竟然一下子被咬断，落到地上的时候，身子一个踉跄，“嘭”的跌倒在地。

　　这头黄狗瞪着一双仇恨的大眼，看着重创自己的藏獒，大嘴微张，从口中和鼻子里不断的喘着粗气，一股股鲜血随着呼吸道流了出来，这黄狗的气息也越来越弱，显然是不能活了！

　　一招之间，藏獒力毙黄狗，显示出了绝强的实力，将另外一些大型犬都惊呆了！

　　这一群野狗，虽然也已经有了野兽的习性，但毕竟和狼等野兽不一样，还远没有达到嗜血无情的地步，看到黄狗死去，都有一种悲凉的感觉，一些狗甚至悲伤的仰天长啸，声音传出老远。

　　“狗毕竟是狗，是讲义气的动物，这黄狗和其它狗一起生活的时间长了，也生出了感情。若是这是一群狼的话，恐怕不但不会哀伤，大概还会去争抢同类的尸体，当成食物吃掉吧！”不远处的刘威，暗暗感叹道。

　　同伴被杀死，这群野狗不但没有退缩，反而又上来了几只稍微小一些的，和那三只大型犬一起，将藏獒围在了那儿。

　　藏獒嘶吼连连，锋锐的牙齿呲出来，上面鲜血淋漓，不知是先前那只野兔的血，还是那被咬断喉骨的黄狗的血。

　　“吼～～”

　　嘶吼阵阵，那灰黄色的狼狗和那黑色大狗一齐向着藏獒攻去，两条大狗似乎已经彻底震怒，发挥出了超常的实力。两犬合力，竟然和那已经受了轻伤的藏獒打了一个平手，另外的一些稍小的野狗，也不时偷袭，撕咬这头藏獒！

　　一时之间，这藏獒和十几条野狗混战了起来。

　　鲜血飞溅，有藏獒的，也有野狗的。那藏獒实力确实非凡，似乎也经历过一些训练，每一招每一式都能给那些野狗带来不小的伤害。一些实力稍差的野狗，稍微一不小心，被它抓住机会进攻，不死也残废！

　　刘威在上面，也是看得热血沸腾，脑袋中不断演练着藏獒施展出的一招招刚猛狠辣的兽拳杀招打法。

　　藏獒身体力量丝毫不逊色于猛虎，牙齿咬合力强，双爪的力量也奇大，“锁喉”、“裂牛”等杀招施展出来，毫不费力，已经有了猛虎、猎豹的七八分威力。不过片刻之间，那十几条野狗，也三伤一死！

　　不过，这藏獒身上的伤口，也多了十几条之多，鲜血淋漓，染红了一身皮毛！

　　此刻的藏獒，仿佛一个血战群雄的孤胆英豪一般。看到这头藏獒，刘威自然而然的想到了一个武侠人物——血战聚贤庄的乔峰！

　　“这条藏獒，也算得上一条好汉了。况且这群野狗抢夺它的食物，本来就是它们的不对。我从这条藏獒的招式之间，体会到了兽拳打法的意境，它也算是我的半个师父了，我得想办法救一救它！”

　　刘威的脑海之中，冒出了这样一个念头。

　　这个念头一冒出来，刘威顾不得多想，立刻就从矮墙上跳了下来，三两步窜到这群围攻藏獒的野狗群中，双腿连动，“嘭”“嘭”“嘭”几声，已经踢飞了几只个头小一些的野狗。

　　练习国术者，心气通达，根本没有那么多顾忌，刘威想要救这条藏獒，自然立刻动手，毫不迟疑！

　　“嗷唔～～”

　　几只稍大的野狗发现了刘威这个新加入的敌人，嘶吼一声，身体一窜，高高跃起，向着刘威扑了不过。却见刘威不慌不忙，等那大狗扑来之时，身形一矮，右拳向着大狗的脖子一撩，拳锋登时打在了那大狗的喉咙之处，同时刘威身体一扭，左拳带了一下，“嘭”的甩在了那大狗的腰间！

　　豹锁喉！虎摆尾！

　　两记杀招打在这大狗的身上，这大狗顿时“嗷”的一声，身体跌在地上，疼痛的滚了两个滚，再爬起来时，看向刘威的目光中已经多了一丝畏惧，哀嚎两声，竟然远远的逃窜了出去。

　　“兽拳杀招，果然威力不凡。可惜我现在不过是刚刚掌握这杀招的技法而已，还不能完全发挥出它们的威力。”施展出兽拳两大杀招，刘威并不激动。

　　毕竟，现在的他，不过是粗略的掌握了两大杀招的用劲法门而已，用它们对付野狗也就罢了，对付实力强大的敌人，还远远不够。杀招不精，不能杀人，要习练杀招，也不止是靠片刻的领悟，还要靠一定功夫的修炼！

　　这就好比形意拳练习者，基本上都会几招“半步崩拳”，但能将这招发挥的淋漓尽致的，却是寥寥无几，练到郭云深、尚云祥那种“半步崩拳打天下”程度的，恐怕整个中国，都一个没有！

　　刘威两招打飞的这只大狗，在这群野狗中，体型、力量也算是前三位的，这条大狗一逃，群狗之中，立刻便有几只野狗跟着逃走。

　　狗毕竟是狗，它们比狼义气，但也比狼胆小，狼能不顾生死的攻击敌人，它们却不能。

　　那藏獒见来了强援，也是情绪激愤，又接连重创了几只野狗，此刻，剩下和藏獒搏斗的野狗已经不多，看到这种情况，登时嚎叫了两声，再也不管这藏獒和重伤濒死的同伴，纷纷逃窜了出去。

　　“这一战过去，这只藏獒，恐怕再也无法融入到这群野狗之中了！”

　　望着这群逃走的野狗，再看看遍体鳞伤，精神有些颓废的藏獒，刘威暗暗想道。

　　“嗷唔～～嗷唔～～”

　　这时，这头藏獒喘了两口粗气，忽然仰天嚎叫了两声，缓缓走到先前自己丢下的那只死兔子面前，将其叼起来，颇为感激的看了刘威，接着一步步，缓缓向着北边的方向走去，背影落寞萧索。

　　北面的方向，是一片荒山野林。

　　“这藏獒大概也知道了自己的处境，若是当初它屈服，将食物分给那四只野狗的话，或许它已经是那群野狗中的一员了。可惜，作为藏獒的傲气，使它不能屈服！”刘威暗暗感叹。

　　某种程度上讲，这藏獒，和国术修炼者一样，都是有着自己的傲气，都有自己的底线。一旦有人触到了自己这个底线，便要拳下分生死。当然，这种气质，也是经过了一系列的历史、文化因素，才形成的。

　　“叮啷啷……叮啷啷……”

　　正在刘威感叹的时候，一串电话铃声从刘威衣服口袋内传了出来，刘威拿出手机一看，却是自己班长，林妙彤打过来的。

　　看到手机屏幕上显示的“林妙彤”三个字，刘威暗道一声不好，这个时候，他才想起来，自己明明答应过林妙彤，考试结束的那个星期六晚上去学校外的“心情小居”一聚。只是那个时候，他练功入迷，早给忘了。恰恰那时候他手机没电关了机，林妙彤就算给他打电话，他也收不到。

　　这次林妙彤打电话来，八成是向自己兴师问罪了！

　　硬着头皮，刘威按下了接听键。

　　“喂，刘威是吗？那天我不是和你说好了吗，你还说一定来的，怎么那天一直没到啊？害得我被他们嘲笑了一顿！”接通手机，林妙彤劈头盖脸埋怨了刘威一顿。

　　手机这边的刘威，只能苦笑以对。

　　“林大小姐，咱们班里，谁还敢嘲笑你啊？那天我确实有一些急事，所以没有过去，我在这儿向班长大人道歉了。班长大人您高抬贵手，放了小的吧……”等林妙彤说完，刘威连忙解释、讨饶。

　　“算了，不为难你这个猪头了！”虽然林妙彤原谅了刘威，但刘威脑袋上还是被扣上了“猪头”的帽子，只听林妙彤继续道：“今天是大年初一，你也不会打个电话拜个年啊？”

　　林妙彤一说，刘威这才发现，自己的确忘记了给那些同学拜年。

　　甚至，此刻的刘威，都忘了今天是大年初一。这个祥和的时节，自己跑到这个地方，看一群野狗打架，体悟那种为了一点点食物，生死战斗的意境，心中竟然有了一种“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的感觉。

　　“哦，那我先给班长拜年了。”想到这群落魄的生灵，刘威心情不大好，淡淡对林妙彤道。

　　“算你有良心！”林妙彤似乎没有听出刘威语气中的萧索，娇哂了一句，接着道：“对了，两天之后，也就是大年初三，我们翰林集团举办了一次津城范围内的武术交流赛，我想请你来参加，不知道刘大侠给不给这个面子啊？”

　　“武术交流赛？”

　　刘威心中一动。翰林集团的总裁林道明，刘威多少也有些了解，这个林道明本身也是爱好武学之人，听说对八卦掌、少林五行拳都很精通。正因为如此，翰林集团每年也举办一次武术交流赛，一来弘扬国术，二来也给翰林集团做宣传，带来了不少利益。

　　翰林的武术交流赛，历年都有一些国术高手参加，这些国术高手，偶尔也下场搭手、比赛。所以这种交流赛，也算是名副其实，和电视上那些耍猴似的武术比赛有本质的区别。

　　“国术发展了几百年，历代都涌现出了不少的高手，当代社会，虽然国术落寞，但不世出的高手也有不少，打法上的高手，也不是没有。去参加这次武术交流赛，见识一下也好！”刘威心中想着，对这翰林武术赛隐隐有些期待。


第十四章 无法无限截拳道！

　　“刘威，这次的武术交流赛，我爸可是只给了我两个复赛名额的，我留了一个给你，另外一个是邀请萧海的，你可不要不给面子啊！”电话那头的林妙彤，见刘威并没有立刻答应自己，娇声道。

　　“嗯，看看情况吧，没什么大问题的话，我一定去！”

　　这次刘威可不敢随便答应林妙彤的邀请了，虽然他也很想到这次交流赛现场见识一下，但究竟能不能参加比赛，也不敢确定。因为刘威记得，李瞎子曾经跟自己说过，不到万不得已的情况，严禁自己和别人交手。

　　国术派系，和小说中的武林门派一样，都是有门规存在的，无论是八极拳，还是形意拳，都不准门下弟子惹是生非，随意比斗。

　　因为这些拳法，拳风刚猛爆裂，往往一出手，便是打死打残。就是那些宗师级的高手，和人交手时，也往往控制不住自己的拳头，招式一出，不是你死就是我亡。所以最后只要做硬性的规定，无深仇大恨，不可随意争斗！

　　刘威虽然不是八极门或者形意门中人，但这些规矩，也要多少顾忌一下的。

　　“嗯，你先考虑一下吧，明天给我打电话。预赛明天就开始了，复赛是后天开始的，要是超过了后天，我那个名额可就作废了哦！”

　　林妙彤也多多少少了解一点儿刘威的性格，知道不能逼得他太紧，便让刘威考虑一下。

　　不过，她也有信心，刘威一定会来参加这项赛事。原因很简单，这项比赛的前十名，最少都将得到两万元人民币的奖金。这一些钱，对于刘威这个靠助学贷款维持学业的学生来说，已经算很大一比巨款了，足可以帮助他做很多事情。

　　事实上，挂断手机的刘威，也在考虑着这些。

　　“两万元的奖金，这个数目，已经不算小了。和师父学武二十多天，两千多块钱也基本花没了，有这两万元钱的话，应该可以缓解一下经济压力！”

　　修炼了二十多天的渡象式，刘威练精化气的功夫，已经达到了一个相当高的境界。食量也开始大增，每一顿饭都要花费几十元。现在的刘威，已经是囊中羞涩，顶多再支撑三两天，就要弹尽粮绝了。

　　“这次武术交流赛，必须参加！”刘威心中暗暗想道。

　　心中虽然这么决定，但刘威却不想通过林妙彤的关系却参加武术交流赛，毕竟自己和林妙彤不过是普通朋友，这些事情，还是靠自己努力比较好。

　　“武术交流会预赛，明天就要开始了，想必现在也开始报名了吧？去市中心附近的翰林集团看看，报完名后再回去。今天好好熟悉一下八极拳中的打法招式，明天预赛，还需要用它们克敌制胜。”刘威想着，立刻前往市中心。

　　刘威新领悟的兽拳杀招，明显还不能运用于实战当中，他现在所依仗的，只有自己练习多日的八极拳打法招式。

　　大约二十分钟之后，刘威已经站在翰林集团的大楼之前。

　　报名的地点在翰林集团的一楼大厅，刘威正要走进去时，忽然发现一个体型消瘦，身材并不高大的青年男子从翰林集团走了出来。这男子看到刘威，双眼之中也射出了两道锐利的光芒。

　　“李文龙？”刘威的眉头稍稍皱了一下。

　　看到李文龙从翰林集团出来，刘威就知道，这个李文龙今天来翰林集团，也是为了参加武术交流赛的。李文龙的家庭也算是有些势力，弄到一个复赛名额也相当容易，偏偏这个李文龙的性格是那种不想依赖家族的那种，所以他自然要从预赛打起，一步步登上巅峰！

　　就在刘威看到李文龙的同时，李文龙也注意到了刘威。

　　嘴角泛起一丝傲然的微笑，李文龙满含敌意的看了刘威一眼，接着目不斜视的从刘威身边走了过去，路过刘威身边的时候，身上闪现一股轻微的杀意！

　　“这个李文龙，大概还记恨着我那天打败孙强，让截拳道社团颜面扫地的事情吧！”

　　刘威苦笑着摇了摇头，自从那天截拳道踢馆，他和李文龙的仇怨就算结下了，不打一场，很难彻底解决掉。不过现在的刘威今非昔比，也并不惧怕李文龙，反而，他对和李文龙这种纯打法高手过招，十分期待！

　　“现在的年轻人，杀气真足啊，哎，差点儿吓到我老头子……”

　　正当刘威准备继续往翰林集团那边走的时候，却听一阵“当当当”的木棍敲击地面的声音从身后传了过来。刘威回头一看，只见是一个身材不高，大约五十多岁，身穿一套黑西装，戴着一双墨镜的中年瞎子，从自己身后走来。

　　这个瞎子，和李瞎子大不相同，虽然也不高，但腰杆却挺得笔直，西装皮鞋，也不是一般的货色，脸上也是红光满面，头发梳得笔直，精神头十足。

　　这瞎子一边用枣红色雕龙木棍探着地面，一边摇头叹气，好像是在埋怨李文龙刚才散发出的杀气，吓到了他。这瞎子似乎也是准备进翰林集团的，要进翰林集团大厅，先要上十几阶台阶，这瞎子走到台阶前，小心的用木棍试探了半天，这才走上一阶。

　　“瞎子眼睛不好使，其它感知却灵敏，竟然能感觉到李文龙身上的杀气。”

　　刘威心中想着，连忙走上前去，扶住这瞎子的右臂，道：“老先生，我扶你上去吧！”刘威的师父也是个瞎子，对于这一类残疾人，刘威也算比较关心，平常能帮一点儿便帮一点儿。

　　“小兄弟，谢谢你了！”瞎子也不客气，任凭刘威搀扶着上了台阶，走入了翰林集团。

　　武术交流赛报名的地方，是大厅里临时摆设的一个小柜台，今天是报名工作的最后一天，来报名的人很少，此刻柜台之前，一个人都没有。

　　“请在这儿签上你的名字，明天早上八点之前，凭这个证件到三楼，在那儿进行预赛，能连胜两场的，就可以进入复赛了！”柜台小姐先是打量了刘威一眼，接着推给刘威一张表和一张证件，让刘威填写。

　　“谢谢！”

　　填完表，刘威拿起那张证件，向柜台小姐礼貌的点头笑了笑，便转身离开。

　　回到李瞎子的那座院落，刘威考虑了半天，最终还是没有将这件事情告诉李瞎子。只是不断的练习八极拳的几个杀招，为明天的预赛做准备。

　　“八极杀招‘搓踢’，攻击敌人的下盘，使人失去重心，辅助手上的杀招，往往能起到意想不到的效果。这一招在实战之中，作用应该很大，虽然杀伤力并不明显，但有些时候，应该比贴身靠还要好用……”

　　在修炼手上杀招的同时，刘威对脚下的步法、招式，也下足了功夫去研究！

　　日落月生，刘威用渡象式的韵味，站八极定式，站了足足六个小时，又结合卧虎式，睡眠、休息了几个小时，当太阳再次升起的时候，刘威猛然间睁开眼睛，双眼中透出两股极强的神光！

　　练气化神，经过了几个小时的练气化神修炼，刘威现在的精神、气势都达到了顶点！

　　“以这个状态，连胜两场，通过预赛，应该不是什么问题！”此刻的刘威，信心十足。

　　再次来到翰林集团，乘电梯上了三楼，只见这三楼是个很广阔的大厅，足有上千平米，大厅之内，设了四个类似拳击场地的擂台，只是擂台四周没有围栏，场地也要比拳击擂台大很多，足够国术高手腾跃闪避。

　　此刻的三楼内，已经站满了人，一些大约三四十岁的壮汉，都赤着膊。利用一些器械做着准备活动，显然，这些人都是准备参赛的选手。

　　“这些人，大部分都是武术爱好者，真正懂得国术打法的，很少！”

　　在人群中扫视了两眼，刘威心绪暗暗定了下来，这一群壮汉，虽然看起来个个都不错，但脚步都有些虚浮，架子打得不牢固，就和以前刘威自己一样。显然，都是没有经过系统专业国术训练的人。

　　想到这儿，刘威也开始随意的活动着身体，同时积蓄气势，为比赛做准备。

　　在这场地之外，一个隐秘的角落里，一个目带精光，身穿西装的中年人，正在默默看着这些选手。中年人的身边，则是站着一个青年男子，这青年男子面带微笑，气质沉稳，显得温文尔雅。

　　这年轻人一双手放在身体前面，互相轻轻的抚摸着，仿佛在抚摸自己的情人一般。那一双手，晶莹如玉，好像根本不应该属于一个男人一般！

　　“明阳，这些人中，应该没什么高手，就算闯入了复赛，对你也造不成什么威胁。不过李家的李文龙好像也来了，他的截拳道，很有火候，将来你对上了他，要是不小心谨慎，也要吃大亏。今天我把他的比赛安排到了第一场，你先好好看看！”那中年男子低声说道。

　　“李文龙吗？”

　　青年男子“明阳”脸上的笑意更深了一层，点了点头，淡淡道：“他的功夫，应该没有我深厚，不过截拳道最重视打法，他的实战经验也很充足，足以给我造成威胁了。现在看他比赛，知已知彼，也是上策。”

　　“刘威、李文龙准备！”几乎在这青年男子话音刚落的一刻，一个清脆的女声从扩音器中响了起来。

　　“李文龙？”

　　还有些不慌不忙的刘威，登时吃了一惊：“没想到，我的第一个对手，居然是李文龙。截拳道、截拳道，这种功夫，并没有固定的套路，‘截取对方拳路’、防守反击一气呵成。以无法为有法、以无限为有限，的确算得上是一门威力强大的实战拳法！”

　　此刻，一道矫健的身形陡然窜上了擂台，这人影赤裸着上身，后背微微拱起，仿佛一张紧绷的长弓一般，筋肉虬结，蕴含极大的力量，此人正是刘威的对手，截拳道李文龙。此刻的李文龙，眉毛微微扬起，眼神之中带着一丝傲气，向刘威望来！


第十五章 象形、暗劲勃发！

　　深吸一口气，刘威轻轻一跃，也已经上了擂台。和李文龙交手，也是刘威早就期待的事情，只是他没有想到，这一天来的这么快。

　　不过稍微一想，他便想明白了。这武术交流赛是按照分组来进行比赛的，每四个人报名，便被分到一个组内，四个人中，只有一个可以出线，进入复赛。刘威和李文龙报名的时间相隔很近，自然被分到一个组内。

　　“截拳道虽然是一种没有固定打法的功夫，但因为是李小龙所创，也沿袭一些咏春白鹤拳的打法杀招。咏春拳在外国，被人称为最厉害的拳种，据说国术打法中，只有忽雷太极拳勉强可以压过它一头，看来这一次，要加倍小心了！”

　　刘威脑海中搜寻着关于截拳道和咏春拳的资料，这些拳法都是打法威力极大的拳种，杀招威力之大，丝毫不亚于八极贴身靠！

　　这个李文龙，不但练习截拳道，对于咏春拳也有研究，拳法风格寸劲寸打，近身功夫很强。而刘威的八极拳，则是讲究劲力长远，近身也有贴身靠这样的杀招，相比起来，未必就比截拳道差。

　　况且，比武打斗，看的是彼此双方的实力以及临场发挥，和所练的拳种没有太大关系。

　　“刘威，没想到，咱们今天在这儿相见了！”李文龙下巴微微抬起，给人一股孤傲的感觉。

　　“嗯，李文龙，我也没有想到，第一战的对手居然是你。正好，上一次你不是我要和我试试手吗？今天就是个好机会。”刘威语气平淡，将上身的运动服脱了下来，露出一身还算健硕的肌肉。

　　衣服一脱，刘威整个人的气势登时一变，仿佛一座大山一般，横在了李文龙面前！

　　“好功夫！”

　　行家一出手，便知有没有，刘威只是随便一站，李文龙不禁脸色一凛，登时将轻视之心收了起来。而远处观战的那个身穿西装的中年男子，更是眼前一亮，禁不住出口低声赞了一声。

　　这个中年男子，正是翰林集团的总裁，林妙彤的父亲，精通八卦、五行拳的林道明。他旁边的那个年轻男子，则是他一位好友之子，周明阳。

　　周明阳习练太极、八卦两种拳法，在国术界的年轻一辈中，也算是个翘首了，这一次来参加翰林集团举办的武术交流赛，就是为了见见世面，锻炼锻炼。还可以和其他国术高手交手，增长实战经验。

　　这周明阳看到刘威展现出强大的气势，也不禁双眉一皱，脸上的笑容凝固了下来。

　　“这个年轻人，脚下步伐稳健，身上精气内敛，修为恐怕不亚于我。不知道他是哪个世家的年轻弟子，竟然扮猪吃老虎，来这儿参加武术交流赛！”直视着擂台上的刘威，周明阳沉声道。

　　刘威年轻轻轻，功夫却不弱。周明阳对他的第一印象，便是觉得他是武术世家的年轻一辈高手。武术世家的人，穿一套廉价的运动服，跑到J市这种城市里，参加这样的武术交流赛，的确是扮猪吃老虎了！

　　“先看着吧，他和李文龙交手，到底鹿死谁手，还不一定呢。”林道明淡淡道。

　　擂台之上，刘威和李文龙，已经摆好了架势，凝神以对，等待着对方的进攻。

　　“刘威，小心了！”

　　陡然，李文龙脚下一动，身体急速向着刘威冲来，步伐迈动之时，脚下仿佛踩了气垫一般，一起一伏，而李文龙双肩后背的肌肉，也微微颤动。整个人，仿佛一只长脚仙鹤一般，身形迅捷无比！

　　咏春拳，白鹤亮翅！

　　几乎一瞬间，李文龙已经冲到了刘威的面前，右拳催动如风，“嘭”的一下子，向着刘威的小腹部位击来！

　　“好快的拳法！”

　　刘威眼前一亮，右脚猛然向后跨了一步，右手在身前一横，和李文龙的拳头交击了一下。拳肘相击，发出一声闷响，与此同时，刘威身子一侧，企图和李文龙拉开距离，利用八极拳的优势，和他对拼招式。

　　然而，就在刘威退后躲闪的同时，李文龙的身形却以更快的速度追了上来，连续数拳，寸劲寸打，“嘭”“嘭”“嘭”打在了刘威防守的手臂上，将刘威的身形打得一个摇晃，紧接着正中一拳，如同钢锥一般，闪电般向刘威前胸刺来！

　　咏春杀招，日字冲拳！

　　这修炼截拳道的李文龙，和刘威对战，竟然并没有使用截拳道的攻击格斗技法，而是先以白鹤亮翅的绝顶身法靠近刘威，雨点一般的拳法打乱刘威的阵势，更是紧接着便使出了咏春杀招日字冲拳，显然是企图一鼓作气，打倒刘威！

　　“好拳！”

　　擂台之外，几个眼光不差的国术高手登时双眼冒光，喝起了采。李文龙的这一连串打法，一气呵成，紧凑无比，根本就没有给刘威任何还手的机会。此刻的刘威早已经步法散乱，面对着李文龙的杀招，就算他功夫比李文龙高上两筹，也很难抵挡！

　　“冲拳如枪，炮拳如锤，这李文龙的冲拳，已经有很高的火候了。不过这样的拳法，还无法击溃我的渡象拳势！”

　　就在众人都以为刘威立刻便要落败的时候，刘威的身形忽然间一蹒跚，仿佛一个醉汉将要倒下一般，两个踉跄步走出，竟然在间不容发的一刻和李文龙拉开了距离，同时双手在胸前一个环抱，“嘭”的一声，阻住了李文龙的一击冲拳。

　　怀抱朗星，抱星式。

　　刘威的这一招，仿佛将漫天的星辰之力，全部都抱在了怀中一般，此刻他的怀中，便是一个宇宙，李文龙的日字冲拳杀招虽然厉害，但却还没有那种击碎宇宙的气势，自然轻易被刘威化解。

　　“这拳意……抱朗星、怀宇宙，看来我还是小看你了！不过你现在脚步已乱，先机已失，看你还能支撑多久！”

　　就在刘威使出抱星式的同时，李文龙双眼中闪过一丝惊异。不过他的那一招冲拳，还是将刘威打得倒退了三步，在气势上，刘威已经失去了先机，李文龙只要猛进猛打，不给刘威喘息的机会，拿下这场比赛，不在话下。

　　国术打法，一招一式即分胜负生死，失去了先机，立刻就要站在被动的一面，只要一个失误，被对方抓住，便要陷入万劫不复的境地！

　　“这个年轻人，看来还是太嫩了，恐怕是第一次对敌，实战意识和李文龙比起来，还要差上一筹。”不远处的林道明，暗暗想道。

　　嘴角泛起一丝笑意，李文龙脚下连跨几步，紧追不舍，瞬间便闪到了刘威的面前，拳风竟然一下子变得大开大合了起来，拳拳生风，向着刘威的全身都笼罩了过去，似乎是想一气呵成，将刘威击倒。

　　却在此时，刘威的眼前一亮！

　　“咏春、截拳道，都讲究防守反击，连续不断。一切都以防守为要，打人不‘过笼’、不‘追手’、不‘冲身’。这李文龙竟然为了追求胜利，忘掉了咏春拳的根本拳意，犯了大忌讳，如何是我的对手？”

　　就在李文龙拳打打过来的同时，刘威的脚下仿佛生了根一般，紧紧吸附在擂台之上，同时刘威的身体，在一瞬间弯成了一个弓形，双手在李文龙攻过来的拳头上一撩，只听“嘭”的一声，两人的身形同时一颤，原本已经失去身体平衡的刘威，竟然奇迹般的定住了身子，一步都没有退！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　横肘交击，刘威身体连续两次晃动，竟然稳稳站住，身形比起刚才来，愈加稳固了。而那李文龙，竟然被刘威弹飞了四五步，脸上登时显出惊异之色来。

　　八极定式，蹲象步，站象桩！

　　厚重如山，是为象式，一头大象，你用了全力去推它，不但不可能推得动，反而还要受到它的反震，自己倒飞出去。此刻的刘威，气势凝固，仿佛已经化身成了一头巨象一般，李文龙的拳法，根本无法撼动自己。

　　就在李文龙心中惊讶，身体退出四五步的时候，刘威的身体也猛然间动了！

　　缓缓的一步跨出，整个木质的擂台轰然一震，刘威的身体瞬间冲到了李文龙的侧面，身形犹如一堵将要倾倒的城墙一般，向着李文龙的身体撞了过来。

　　晃膀撞天倒，跺脚震九州！

　　象形重如山，一头大象，迈出一步，大地都要震动，侧身一靠，便是一堵墙也要靠倒。跺脚震动基石，靠身压倒墙壁，象形拳法将八极拳“晃膀撞天倒，跺脚震九州”的拳势演绎的淋漓尽致，这一跺一靠，便是一颗参天大树，也要倒下！

　　“嘭！”

　　就在刘威使出象形八极杀招的同时，李文龙只来得及用双臂一架，紧接着便被震飞了出去。索性的是，自己离着擂台的边缘还很远，跌飞五六米，落到地上，脚下“蹭”“蹭”连退几步，竟然还没有退到擂台之下。

　　而此刻，刘威的身形，却也如影随形一般的跟了过来，拳势如同猛虎下山，向着李文龙的头顶砸了过来。

　　莫说是李文龙，便是一块石碑，面对刘威这气势如虹的一拳，也要支撑不住，顷刻便要粉碎！

　　场外之人，包括林道明、周明阳，心都不由得吊到了嗓子眼上。他们万万没有想到，刚才还处于劣势的刘威，竟然瞬间靠着敦厚的桩功，反败为胜，接连几招，都将李文龙打得毫无还手之力。最后更是用出了至刚至猛的一拳，立判胜负！

　　面对刘威泰山压顶的一拳，李文龙的脸上忽然现出了一丝决然，一咬牙，双手猛然向着刘威的一拳撩了过来。

　　“嘭！”

　　就在刘威的拳头和李文龙的手臂接触的一刻，刘威陡然感觉手臂上传来一阵犹如针扎一般的疼痛。心中一惊，刘威下意识的收回了三分力道，同时脚下步法连动，瞬间便退出了三步，脸上也显出了一丝惊骇。

　　“明劲打人如锤砸，暗劲打人如针扎，这是……暗劲勃发？！”


第十六章 鹰爪扑击玄空掌！

　　“暗劲，暗劲，没想到李文龙竟然练通了暗劲，内劲可以从手臂处透发出来伤敌，看来刚才，我还是有些轻敌了！”

　　刘威连退了三步，用左手揉了揉右臂，缓解了一下右臂针扎一般的疼痛。

　　暗劲伤敌，虽然穿透性很强，但实际的威力，却比明劲还要差一些。高手对战，一般来说，只有明劲起不到作用的时候，才会用暗劲。而且使用暗劲十分耗费内劲，一般初入暗劲的高手，往往施展一两次，就要力竭。

　　“李文龙练精化气的功夫，应该还不如我，他能用出这一记暗劲，应该是他的极限了！”刘威心中暗道。

　　通暗劲，不仅需要努力、悟性，还需要一定的机遇。

　　李文龙练精化气的功夫虽然不如刘威，但他修炼国术十几年，时间上远远超过了刘威，悟通了暗劲，也不是什么奇怪的事情。

　　不过这种暗劲，只能在关键时刻，偷袭一下敌手，却不能当成打人的依仗！

　　事实上，就算是最顶尖的化劲高手打斗，主要使用的力量，还是明劲。暗劲，不过是一种特殊的用劲方法而已，就像一门外语一样，掌握了，也不能天天使用。但在一些特殊的场合，却也能起到大作用。

　　当然，顶尖国术高手，能把明劲打出暗劲的效果，这些就另当别论了。

　　一记暗劲打退刘威，李文龙像是跑了五千米一般，汗如雨下，呼吸也粗重了起来。

　　刘威那一记“担”拳，气势威猛，虽然在最后时刻感受到了李文龙的暗劲，收回了三分力道，但剩余的力量还是结结实实地打在了李文龙的手臂上，只是因为没了那种刚猛迅捷的气势，威力下降了不少。

　　这一记担拳，也没让李文龙好过！

　　“还要打吗？”刘威揉弄了一下自己的右臂，试着挥舞了两下，发现没有什么大碍了，这才向着李文龙问道。两人之间，并没有什么深仇大恨，顶多算是意气之争罢了，没必要打生打死。

　　“我的暗劲，只能使用这一次，况且也无法对你造成什么伤害。刘威，你的实力很强，我不是你的对手！”李文龙深吸了两口气，努力平复了一下自己的心境，摇摇头，缓缓说道。

　　说完，这个精通截拳道、咏春拳打法的青年男子，转过身去，轻轻一跃，已经下了擂台，向着楼梯的方向走了过去。

　　擂台四周的人，自动给他让出了一条同道。毕竟，李文龙虽然败了，但他表现出来的实力，还是震慑了在场的大部分人。

　　“几招之间，立判胜负，这才是真正的国术打法。不过这个刘威最后好像留手了，没有伤害李文龙，李文龙倒也识趣，自己认输。”

　　一些没有看清刘威最后一拳虚实的人，心中纷纷猜测道。

　　而林道明、周明阳等人，却看得清清楚楚，最后是李文龙发出了暗劲，逼退了刘威，这才没有输的太惨。对于李文龙能发出暗劲，他们也颇为惊讶。

　　“暗劲……李文龙竟然已经通了暗劲。要不是这个刘威逼出了他最后的底牌，将来我和李文龙对战，大意之下，恐怕也要被他偷袭。不过现在没有这个顾忌了。李文龙输给了刘威，已经没有和我对战的机会了！”

　　周明阳轻轻抚摸着自己那双如玉一般的手，心中想道。

　　“这个叫刘威的年轻人，拳法好像是八极一脉，不过拳意之中却是形意十二形的拳意，精通八极和形意十二形的国术世家，似乎没有几个。不知道这刘威是哪家的才俊。”

　　林道明的目光，却放到了刘威的身上。

　　刘威虽然击败了李文龙，引起了林道明的注意，不过林道明也只是猜测他是国术世家子弟而已，并没有深入多想。

　　一个国术世家子弟，出来拌猪吃虎，打几场比赛，显摆一下自己的实力，也是无可厚非的事情，林道明并没有觉得如何不妥。至于刘威的真正身份，林道明虽然也很好奇，但他却并不想调查。

　　有一些国术世家，很忌讳别人的调查，一次小小的调查，甚至就可以让林道明和这国术世家结仇，林道明自然不会这么做。

　　赢得了一场胜利，刘威走下擂台休息。

　　“李文龙的截拳道，讲究的是截击对方的拳路，在防守之中反击，防守和反击两者紧密结合，一气呵成。截拳道的拳路又讲究无法无限，一切以击败对方为目的，出拳狠辣快速，只可惜的是，今天我却并没有见识到李文龙截拳道的真正威力！”

　　赢得了一场胜利，刘威却并不算特别欣喜，而是静下心来，反复体味、揣摩刚才自己和李文龙之间的战斗，寻找自己的不足之处。

　　李文龙和刘威战斗，先后不过是用了不足十招而已，其中大部分都是咏春拳中的技法。到了最后，刘威用象形击溃李文龙，拳势如同山岳崩塌，根本没有给李文龙任何反击的机会，所以李文龙截拳道的功夫，刘威还没有完全领教。

　　“兽形、兽形，借助了猛兽的气势，在实战中，也往往能发挥出不可思议的效果来。截拳道的功夫，简洁、快速、有效，从来不做无用的动作，可惜面对我的兽形拳法，还是不堪一击……”

　　一边揣摩，刘威对拳法的领悟，又深了一层。

　　国术招法，大多数都没有拳击、散打简洁，看起来像摆花架子一样，繁杂而不实用。实际上，这些动作却可以产生一些特殊的气势，借助了这些气势，拳法的威力才能更进一步，达到人力无法企及的地步。

　　人力毕竟有限，你最强，也不过是一个人。但你如果借助了野兽的气势，那你便就是那只野兽，用野兽之躯和人争斗，自然占尽优势。

　　就像刘威，运用起象形拳法，整个人便化身成了一只大象，他一跺脚，便是大象跺脚，大地都要震动；他身体一靠，便是大象的身体一靠，就算是坚墙硬壁也能靠塌。这样的拳意，已经不是单纯的人类拳法了！

　　而传闻中，有国术高手，可以借助山川、河岳，甚至大地的气势，这几乎已经达到了拳法的最高境界，根本无法被击倒了！

　　休息了大约一刻钟，那扩音器中的女声又响了起来。

　　“请刘威、王钟准备。”

　　在林道明的刻意安排之下，刘威所在的这个组的比赛，是最先进行的。本来是想让李文龙连战两场，暴露一些实力，好让周明阳知己知彼。不过李文龙败给了刘威，连战两场的人，自然就换成了刘威。

　　至于刘威的对手王钟，刘威却并不了解。李文龙、刘威，还有这个王钟，是这次大赛最后报名的三个人，偏偏三个人分到了一个组里。第一轮战斗是刘威对李文龙，那个王钟，自然是轮空了，还没上场过。

　　听到扩音器中喊出自己的名字，刘威深吸了两口气，向擂台走去。

　　就在刘威走上擂台的时候，他的对手，王钟，也犹如一道闪电一般，“蹭”的窜上了擂台。看到那王钟，刘威登时呆了一下。

　　这个王钟，竟然是自己昨天来翰林集团报名，曾经搀扶过的那个中年瞎子！

　　“这个瞎子，也是国术高手？”

　　刘威的眉头紧紧皱了起来，一般来说，江湖之中，有三种人最难缠，最不容易对付。一种是女人，一种是老人，再一个就是残疾人。这些人，都是社会中的弱势群体，出来闯江湖的很少，但一旦出来一个，实力往往都不弱！

　　看到自己的对手竟然是这个中年瞎子，刘威本能的察觉到一丝不妙。

　　“呵呵，小伙子，昨天还没来得及感谢你呢。瞎子眼睛不好使，上台阶有麻烦，要不是小伙子你帮我，我昨天恐怕还赶不上报名的时间呢！”

　　这王钟身形挺得笔直，倒像是检阅士兵的首长一般。此刻朝着刘威一笑，露出一排整齐洁白的牙齿。这个王钟形象要比李瞎子讲究，无论是衣着，还是身体上的保养，都像个贵族一般。

　　“这王钟认出了我？”

　　刘威心中一惊，王钟是个瞎子，只能靠听觉和其它感觉感知，单单靠听觉，这王钟竟然能认出刘威来，不得不说，王钟的功夫，已经到了一个很高的境界！

　　“王钟？竟然是他，他怎么会来J市，难道是因为那个人也来了津城？明阳，等这场比赛结束，你让这个王钟到八楼我的办公室找我！”此刻，林道明见到这个王钟，眉头紧皱了一下，沉声吩咐了周明阳两句，接着竟然径自向着电梯的方向走去，显然是准备上楼，到办公室等待王钟。

　　周明阳一愣，不知道林道明为什么这么重视这个瞎子王钟。

　　“小伙子，昨天你帮了我，今天我便留一手，看好了！”

　　就在周明阳发愣的一瞬间，王钟陡然出手，身形如电，顷刻便冲到了刘威的身前，同时双手成爪，向着刘威的两肩抓来。刘威感受到王钟的拳势，心中一惊，仿佛看到一头雄鹰，从九天之上向着自己扑击而来一般，根本无从躲避！

　　“不好！”

　　刘威知道，一旦被王钟的两爪抓住，自己必败无疑，危急之中，身体一抖，两记鞭锤向着王钟的两爪砸去，同时气势猛然拔高，仿佛猛虎纵跃登山一般，以一种由下往上的气势，和那雄鹰的扑击相抗衡！

　　兽拳，猛虎上山式！

　　“咦？好强的拳意！”

　　王钟面对刘威的这一招以硬碰硬的招式，轻咦了一声，两手从爪状瞬间变幻成了掌状，两只手掌，仿佛是两片飘荡的叶子一般，在刘威的拳头上轻轻一搭，卸去了刘威拳上八成的拳意。转而飘忽下来，以闪电般的速度，“嘭”“嘭”两声，印到了刘威的胸口！


第十七章 练法、易筋伐髓！

　　鹰爪如钳，玄掌如风。瞎子王钟最后一刻变招，至刚至猛的鹰爪，竟然一下子变成了飘忽不定的掌风，“嘭”“嘭”两声，击打在了刘威的胸前。

　　少林七十二绝技，鹰爪功、玄空掌！

　　两项绝技，分别排在少林七十二绝技的三十六、三十八位，少林拳与八极拳一样，都是外家拳中的翘首，拳风刚猛，威力十足、鹰爪功和玄空掌，却又是一刚一柔，配合起来，妙用无穷。

　　被王钟两掌打中，刘威登时便感觉胸前传来一股大力，身子不由自主，便要向后面飞去。心中一惊，刘威连忙十趾抓地，勉强稳住身形，紧接着连续迈动象步，瞬间退出了十几步，这才将胸前那股力道化解掉。

　　即便是如此，刘威的嘴角，还是不可抑制地留下了一丝鲜血，胸口火辣辣的疼痛，似乎是受了什么内伤。

　　“这王钟好强的功夫，单单是两掌，我拼劲全力，却还是无法抵挡。看来这次真的是遇到高手了。我想要过王钟这一关，进武术交流赛的复赛，恐怕不可能了。”刘威勉强喘了两口气，喉咙里竟然涌出一股血腥味，刘威眉头轻轻皱了一下。

　　“呵呵呵呵，小伙子，天外有天人外有人，你还不是我的对手，认输吧！”

　　王钟两掌将刘威击退，却并不追击，只是站在那儿，呵呵一笑，淡淡说道。

　　刘威参加翰林武术交流赛，原本想着可以轻易进入复赛，打进前十名，拿到一些奖金。只是没想到，自己第一战就碰上了李文龙这样的强敌，第二战更是和这个瞎子王钟交手，两招之间便败退，毫无还手之力！

　　“大隐隐于世，没想到小小的J市，竟然有这样的高手，是我小看天下国术高人了。”

　　虽然知道自己必败无疑，但刘威却并不沮丧，也不后悔自己拒绝林妙彤的复赛邀请，反而反思起了自己。

　　“前辈功力高深，晚辈自愧不如。”做了两次深呼吸，刘威竟然觉得肺部深处也传了一丝痛感，显然，是自己肺脏受了一些伤。这样的伤势，即便是对于武者来说，也不算轻伤了，刘威知道自己必败，干脆认了输。

　　见到刘威竟然认输，场下哗然一片，几乎所有人都没怎么看清王钟的动作，只看到他和刘威过了一招，刘威便飞退了出去，紧接着就认了输。刚刚还击败李文龙的年轻高手，转瞬间便败给了一个瞎子！

　　“国术……这才是国术啊，传闻民国高手搭手，手一搭，一个人就已经飞出去了，往往都是一招就判定胜败。这个瞎子，不是庸手啊！”一些稍微接触过国术圈子的人，心中立刻感叹。

　　虽然这一场比赛，比起刘威李文龙那一场，要单调的多，但几乎所有人都知道，这才是真正的国术对决，看似简单，实则惊险无比。

　　刘威虽然败了，但所有人看向他的目光，都多了几分羡慕的神采。

　　刘威认输，比赛结束，几乎在瞎子王钟走下擂台的瞬间，周明阳立刻走了上去，恭敬的低声道：“王先生，翰林集团林总请您到八楼，林总的办公室。有些事情和您谈。”

　　“林道明？”王钟点了点，淡然道：“我这次来J市，也是要他帮忙，就算他不找我，我也要找他。你带路吧！”

　　……

　　直到天色已暗，刘威才硬着头皮回到李瞎子的小院落。

　　去翰林集团打比赛的事情，刘威并不想让李瞎子知道。无奈的是，自己胸口的内伤实在太重，强压根本压不住，刘威足足用了一个白天的时间，试过所有蕴养身体的方法，内伤非但没有痊愈，反而隐隐有些加重。

　　现在刘威每一次呼吸之中，都能带出一丝血腥味！

　　“咦？你受了内伤，是绵掌功夫打的？这种内伤，只有八卦掌、武当绵掌、少林的空玄掌才能打得出来，小子，你和谁交手了？”

　　就在刘威走进院落的一瞬间，正在练拳的李瞎子已经感受到了刘威的气息，以及那一股无法掩饰的血腥之气。心中一惊，李瞎子几乎瞬间便窜到了刘威的身前，伸手在刘威的胸口一按，已经探查到了刘威的伤势。

　　“前辈，我……”

　　原本打算实话实说的刘威，这一刻心中突然又有些坎坷，看到李瞎子关心的神情，刘威心中莫名一酸，狠了狠心，用蚊子一般的声音，将自己去参加翰林武术交流赛，并受伤的过程，简略的说了一遍。

　　“武术交流赛……你去打武术交流赛，好，好，好啊！我老瞎子教出来的徒弟，竟然要去打这种比赛，你也不算辱没了我老瞎子啊……”

　　李瞎子听到刘威的解释，气极反笑，两只枯木一般的大手不断的颤抖，显然是被刘威气得不轻。

　　“前辈，我……”

　　刘威知道这个时候，自己不好多说什么，犯了错，最好先沉默一段时间，等李瞎子过了气头，再和他解释。想到这儿，刘威“嘭”的一声跪到了地上，脑袋低着，等着李瞎子的责罚。

　　“好啊，好小子，你师父老瞎子，学跑江湖的，去街头上卖艺。你倒是会学样，竟然跑到擂台上和人家比斗，学艺不精，让人打成这个样子。你这个逆徒，倒也有脸回来见我，怎么不死在外面！”

　　李瞎子越说越气，那微瘸的左腿“嘭”的一下子踢在了刘威的心口，将刘威直接踢出了三四米远。刘威不由得只感觉胸口一闷，剧烈了咳嗽了几声，呕出了两口暗红色的淤血，心肺这才勉强好受了一些。

　　修国术者，严禁随意比斗，形意拳的规矩，更是连街头卖艺都禁止。李瞎子虽然已经脱离了形意门，但当初在J市广场卖艺，也是实在迫不得已的举动，算得上是他这一辈子唯一的一个伤疤了。

　　刘威这次参加比赛，竟然惹得李瞎子自揭伤疤，刘威知道，自己确实惹恼了李瞎子。

　　“孽徒，你给我跪在这儿，向咱们形意门的列祖列宗悔过！”

　　李瞎子恨铁不成钢似的丢下一句话，拖着那条瘸腿，一步步向着正屋走去。背影萧索，身子似乎也更佝偻了。刘威抬了抬眼皮，鼻子止不住微微一酸，连忙敛住心神，强压下了心中那一丝莫名的情愫。

　　刘威知道，即使自己惹怒了李瞎子，但李瞎子也并没有一丝责罚自己的意思。

　　刚才李瞎子的那一脚，虽然表面上看起来狠辣无比，但实际上却是将刘威淤积在肺脏内的淤血都踢了出来，帮着刘威稳住了伤势。

　　李瞎子，是面硬心软！

　　跪在院子里面，刘威却并不后悔。

　　自己去打比赛，不是争强好胜，也不是为了显摆，他的目的，仅仅是为了得到那两万元的奖金。一分钱难倒英雄汉，现在的刘威，已经趋近于弹尽粮绝，再没有钱，刘威和自己的师父，就要饿肚子！

　　刘威已经二十多岁，算是个男人了，他总不能再让李瞎子这个残废师父，再去广场上卖艺，受人白眼，赚那一点儿钱养活自己吧？赚不赚的到钱，这已经不再是一个生存问题了，而是关系着一个武者尊严的问题！

　　一个练国术的男人，就要有自己的担当！

　　刘威一跪，就是整整一夜。

　　清晨，刘威缓缓呼吸，清新的空气灌到自己的肺里，已经不再是那种撕裂般的疼痛了，反而还有些暖暖的痒。刘威知道，这是自己内正在伤缓慢痊愈的征兆。

　　李瞎子从屋子里面走出来，脸色有些难看，显然是一晚上都没有睡，神色憔悴了不少。缓缓走到刘威面前，一只大手抬起来，微微颤抖的按在了刘威的肩膀上，刘威可以清晰的感觉到李瞎子手心的热力。

　　“小子，起来吧。”李瞎子的声音，低沉沙哑。

　　从自己怀中掏出一个油布包，李瞎子小心翼翼的打开，仿佛一个少年，在拆开一个心仪的女孩子寄过来的信件一般。两本黄色的小册子出现在了李瞎子的手中：“这两本书，你拿去练吧！”

　　“《易筋经》、《洗髓经》？”

　　见到两本小册子封皮上的小字，饶是刘威心志坚定，此刻心脏也不由得“咚咚”乱跳了起来。凡是看过武侠小说的人，对这两部经书估计都不会陌生，《易筋》、《洗髓》二经，乃是少林秘典，江湖中人梦寐以求的神功秘笈！

　　而现实中的二经，虽然不是什么神功秘笈，却也是淬炼身体、增强功力的至高秘典，国术三步功夫：易骨、易筋、易髓，易骨最简单，易筋其次，易髓最难，寻常的国术派系，一般只有易筋的法门，没有易髓法门。而就算易筋法门，一般也是只传嫡系弟子。

　　八极拳中，也有“八极易筋经”，不过像刘威这种野路子，根本不可能得到这种易筋经。

　　而现在，两部秘笈就摆在自己面前，一部易筋，一部易髓，可以说，修炼了这两部秘笈，刘威通往国术巅峰的路，绝对通畅，再也没有一丝阻碍！

　　“国术，分练法和打法，这两部经书，绝对是练法中的翘首，有了这两部经书，我在练法上，只需要勤习苦练就好了，再无后顾之忧。从今之后，我的全部心神，就可以投入到领悟拳势、学习打法之中！”望着这两部经书，刘威双眼中透出两道精芒。


第十八章 暗劲通、熊形金尊

　　“这两本经书，是老瞎子无意中得到的，不算是形意门的东西。今天给你，也算是将老瞎子的衣钵都传给你了，你莫要辜负了……辜负了两本经书！”此刻的李瞎子，仿佛一下子苍老了十岁，有些语重心长的说道。

　　李瞎子拿出的这两部经书，显然已经是他最后的老底了，两本书给刘威，基本上就等于他所有的东西都传给了刘威！

　　“前辈……”

　　看着两部经书，刘威轻轻咬了一下嘴唇，想要说什么，最终却没有发出任何声音。

　　“小子，这易筋的功夫，大多数门派都有相对应的锻炼法门，少林的《易筋经》虽然效用好一些，但也不算什么珍贵的东西。不过这《洗髓经》，却是国术界少有的易髓秘法，算得上是神功秘笈了！”

　　李瞎子最后抚摸了一下两部经书，忽然说道：“小子，你把这两部经书的内容，原原本本的记在脑子里。记下之后，就把它们和兽拳图谱，一起烧掉，千万不要留着，否则后患无穷，记住了吗！”

　　“什么，烧掉？”

　　刘威先是微微一愣，紧接着大脑稍微一转，便想明白了李瞎子的意思。

　　匹夫无罪，怀壁其罪，以刘威现在的实力，无论是兽拳图谱，还是易筋洗髓二经，都不是他所能拥有的。如果随身带着这些秘笈的话，一旦暴露，刘威就会成为众矢之的，所有窥逾这些秘笈的人，都会将矛头指向刘威！

　　烧掉它们，谁也不知道刘威练的是易筋洗髓二经，毕竟，能易筋伐髓的，也不止是这两部经书。

　　“易筋经、洗髓经上面的内容，我记下了之后，确实能原原本本的按照上面的功法窍门来锻炼筋肉、骨髓。但是兽拳图谱上的拳势，单凭我的记忆力，却未必能记好，烧了的话，未免有些可惜了。

　　不过，领悟兽拳拳势，最重要的却是亲自观看猛兽搏击，看一次猛兽搏击，领悟到的东西，比看十次、百次图谱还要有用。这图谱烧了，也没什么大不了的！”

　　虽然心中有些不舍，但刘威还是点了点头，打算在适当的时候，就烧掉三部秘笈。

　　“这易髓，最是难练，寻常的内家拳，外家拳，只能靠着站桩时身体的震动，勉强震荡骨髓，使骨髓强健。要练好，往往需要几十年的功夫，这《洗髓经》也算速成之法了，你好好体悟。”

　　李瞎子说完，背负着双手，一瘸一拐的回到了屋子里。

　　看着手上的两部经书，刘威却没有先看最珍贵的《洗髓经》，而是翻开了《易筋经》。

　　“登正果者，其初基有二，一曰清虚，二曰脱换……”

　　易筋经的开篇，便是一段文字心法，刘威大略的看了一下，和网上流传的易筋经心法大体相同，但网上的版本，在一些重要的地方进行了删减，篡改，已经不具备任何价值了。

　　“清虚，意思应该就是练气化神，修炼精神力；脱换，自然就是脱胎换骨，修炼身体力量，也就是练精化气了！”刘威暗暗想道。

　　这一段心法之后，便是十二式易筋经的具体修炼动作图像，配合着文字说明，言简意赅，生动传神，刘威只是大体看了一下，便知道具体如何修炼了。

　　十二式易筋经，说起来就是十二个拳架子动作，配合着特定的呼吸法门，和形意拳的三体式、八极定式大同小异，基本上就是站桩的功夫。刘威有站桩的底子，修炼起易筋经来，也很顺手。

　　“咕！”“咕！”

　　连续十二个动作做了下来，刘威只感觉身体各部位肌肉鼓动，一股股内劲磨动着自己身体内的几道大劲，将其淬炼坚韧。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　仿佛鞭炮爆炸一般，就在刘威的双手、双脚等处，忽然间猛地爆发出一阵轻微的音爆之声。一瞬间，刘威只感觉自己体内的内劲顺着双手双脚的几条经脉，一下子宣泄了出去，自己体内劲力空空，禁不住身子一软，差点儿倒下。

　　“内劲透过经脉，发了出去？这是暗劲勃发的效果，难道，我练习易筋经，一下子疏通了经脉，达到了暗劲的境界？”

　　刘威的大脑中，闪过一道亮光。

　　通暗劲的过程，本身就是通经脉的过程，经脉俱通，暗劲也便遍及身体各个部位。刘威以前修炼国术，只是敛住了精气，化成内劲，存在体内。经脉没有通，这些内劲就不能透射出去伤人。现在修炼了易筋经，贯通了手足经脉，自然达到了暗劲勃发的程度。

　　练出了暗劲，刘威并不怎么欣喜，他的内劲本来已经比较强劲了，练通暗劲，水到渠成，是很自然的事情。

　　“双手双脚的经脉，最容易疏通，我练习易筋经一会儿，便顺利疏通了。不过身体其它部位经脉疏通起来就难了。要想暗劲通达，进入化劲境界，还需要很大的功夫！”刘威暗自揣测道。

　　放下易筋经，刘威又将那洗髓经拿了起来……

　　有了好的练功法门，刘威修炼起来，废寝忘食。直到日上中天，李瞎子重新从屋子里走出来的时候，刘威这才停了下来。

　　再次走出来的李瞎子，似乎想通了什么事情，又恢复了几分神采。

　　“小子，昨天晚上，是老瞎子错怪你了。”

　　李瞎子面色平淡，竟然给刘威道起了歉：“咱们两个穷师徒，这些天海吃海喝，想必把你的钱都花光了吧。你不和老瞎子讲这些事情，是要忠孝，老瞎子没想到这一点，是老瞎子失误了！”

　　“前辈……”

　　刘威刚想要说些什么，却被李瞎子伸手制止，只见李瞎子从怀里拿出一个小布包，道：“这里面的东西，本来是形意门给老瞎子的。如今也不必留着了，你拿去换些钱，好歹供咱们师徒过活一阵子。”

　　布包打开，只见里面放着一只拳头大小，栩栩如生的黄金熊！

　　……

　　津城一家金饰店内，一位带着黑边眼睛的中年男子看了看手上的黄金熊，又看了看刘威，眼中带着一丝怀疑，沉声道：“小伙子，我们这儿，原则上可是不收这一类没有任何票据的黄金制品的！”

　　刘威虽然见识不多，却也知道，这中年男子肯定是想要压价，轻叹一声，只能道：“老板，您出个价吧！”

　　“五千！”中年人目光如电，伸出了一只巴掌。

　　拳头大小的黄金熊，即使成色不好，最低也可以卖两万了。这中年男子明显是吃准了刘威没有合法票据，准备狠狠压价。

　　狠狠一咬牙，刘威便准备成交。

　　“刘威，你怎么在这儿？”却在这个时候，一个清脆的女声响了起来。刘威回头一看，只见一个穿着艳丽的漂亮年轻女子正和一个英俊男子走进了金饰店，这个漂亮女子，正是刘威的班长，翰林集团大小姐——林妙彤。

　　“林大小姐。”金饰店那中年男子见到林妙彤进来，阴沉的脸上连忙泛起浓重的笑容。

　　“是他？妙彤认识这个年轻人？”

　　跟随林妙彤进来的那个英俊男子，在看到刘威的时候，双眼的瞳孔微微一缩。这个男子，正是在翰林武术交流赛上，看过刘威两场比赛的周明阳。不过，他虽然认得刘威，但刘威却不认识他。

　　“班长，我这儿有一件祖传的金饰，想把它卖掉。”刘威看到林妙彤，微微一笑，随意说道。

　　“祖传的金饰？是那只小熊吗？刘威，祖传的宝贝，最好还是不要卖掉了，这样吧，我先借给你两万块，你把小熊给我。等到你以后赚到了钱，再来找我，把小熊赎回去好不好？”林妙彤一眼便看到了中年男子手上的金熊，不假思索的说道。

　　听到林妙彤这么说，中年男子的脸一下子苦了下来，眼见到手的肥肉，没想到却被林妙彤一竿子打飞了。不过林妙彤的势力，却不是他能得罪的，他也只好打掉牙往肚子里吞，不敢多说什么。

　　“好吧，班长，谢谢你了！”

　　考虑着李瞎子可能也不想卖掉这黄金熊，刘威点了点头。

　　……

　　一座豪华的别墅之内，林妙彤拿着黄金小熊，爱不释手的端详着。

　　林道明从楼上缓缓走下来，一眼看到林妙彤手中的黄金小熊，身子不由得一震，失声道：“熊形金尊？难道那个人，果真已经到了J市，难怪王瞎子要追到这儿来。彤彤，你从哪儿得到这个黄金熊的？”

　　不等林妙彤回答，一串阴沉的笑声从别墅二楼一个房间里传了出来。只见那个西装革履，气度非凡的瞎子王钟，手拄着雕龙拐杖，从房间内缓缓走了出来。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我王瞎子来津城，就是为了找这个老朋友叙叙旧，没想到刚到林兄你这儿，那老朋友的行迹就出现了。熊形金尊、熊形金尊，除了形意门那个人，谁又配得上这熊形金尊？”


第十九章 八卦元转如推磨

　　一连三天，刘威都在李瞎子那边，修炼《易筋经》。

　　少林正宗易筋经，和其它宗派的易筋经有所不同，修炼少林易筋经，要有至少一年的内功基础，再结合内外兼用的药物，练习整整三年，才能达到大成。而且练习之时，不但要练筋骨，还要练筋膜！

　　附于骨节者为筋，包于肌腱外者为膜，筋和膜，联系着骨骼和肌肉，必须同时修炼，才能真正达到筋骨壮的目的。

　　“易筋壮其外，洗髓清其内，两经并用，内外兼修，足可以将外功、内功都修炼到化境了。再配合兽拳图谱上的拳意，打出至刚至猛的兽拳来，我的实力，最起码在国术界算上半个高手了！只可惜的是，练习易筋经，要配合一些药物，没有那些药物，练习的效果要大打折扣！”

　　刘威一边做着易筋经上的修炼姿势，一边心中想道。

　　修炼易筋经所要用到的药物，基本上都是一些配合练精化气的上等中药，往往一副药就要几千块。以刘威现在的财力，还支撑不起这样的消耗。

　　练了一会儿易筋经，刘威又屏气凝神，站起了象形桩。桩功是拳法之母，哪怕是有了易筋洗髓这样的秘典，这桩功也不能抛弃掉。这一点，刘威自然清楚。

　　片刻的功夫，刘威已经聚起了象形的气势，整个人，已经变成了一只小心翼翼的渡河巨象。

　　却在这个时候，刘威的耳朵里，突然听到一丝细微的轻响。

　　“嗯？好像是金属机械摩擦的声音，这个地方是一片废弃居民区，附近根本没有什么工厂之类的地方，怎么会有机械摩擦的声音呢？”

　　刘威想着，心中陡然升起一丝不详的预感，来不及细响，刘威闪电般向前连跨了三步，身子一矮，在地上打了几个滚，窜出去了七八米的距离。几乎与此同时，只听“噗”“噗”“噗”三声，竟然是三颗子弹打到了刘威原先所处的方位！

　　“狙击手？”

　　刘威眉头一皱，不知道自己怎么会惹来高手狙击，心中正疑惑之间，却见李瞎子身形如同鬼魅一般，从屋子里急速窜了出来，一把抓住自己的后脖领，纵身一跃，已经上了房顶：“小子，我的仇家到了，快走！”

　　刘威心中一惊，来不及多想，脚下接连迈动，速度比起李瞎子来也差不了多少，两人闪电一般的在这片废弃的居民区屋顶上穿行。

　　“李瞎子，老朋友来了，也不叙叙旧，就想要走吗？”

　　就在此刻，两人的前方，突然冒出一个阴森森的声音。一个枯瘦的身影陡然从两人的前方窜了出来，身形犹如大雕一般，向着刘威李瞎子二人急速扑来，人还没到，便带起了一阵劲风！

　　“少林鹰爪功，果然是你！”

　　李瞎子声音低沉嘶哑，右手一抛，先将刘威抛到了下面的一个空院落内，自己身形一窜，仿佛一只猿猴一般，轻灵异常，闪身躲过了那人影的攻击，两脚在屋顶上一蹬，借着反震之力跃到了刘威的身前，重新抓住刘威，准备从一个方向逃跑。

　　“李蒙，你不用费心思逃了，我们今天既然来抓你，就是做好了万全的准备，绝对不会让你逃出去的！”

　　正在这个时候，“蹭”“蹭”“蹭”几声，八个劲装男子从这院落四周矫捷的窜了出来，围成一个圈子，将刘威、李瞎子两人紧紧的围了起来。两人无论从哪个地方突围，都要至少面对两三个人的夹击。

　　“一、二、三……七个暗劲好手，还有一个八卦掌的高手，再加上一个王瞎子，好，好啊，看来你们真的是有备而来，今天一定要留下老瞎子的性命了！”李瞎子脑袋转了转，缓缓说道。

　　“这七个人，都是暗劲高手？”

　　刘威看到这些人，不禁也心中一惊，围住自己和李瞎子的八个人，除了一个四十多岁的中年男子以外，其他七个人，都是三十岁左右，身材健硕，其中的三个，手中还拿着半自动狙击枪。

　　“咔！”“咔！”

　　这三个持枪的男子，此刻将枪抛到了一边，微微活动了一下肩膀。这三个人的步伐沉稳，双眼之中精光四射，显然除了是枪法精湛以外，手上的功夫也不弱。正如李瞎子所说，都是暗劲高手！

　　“哈哈哈哈，李瞎子，算你有见识。不错，我们这些人，今天就是要把你的命留在这儿。李瞎子，你也实在太狡猾了，逃了这大半年，我们竟然没能抓到你。要不是你这次在J市收了徒弟，受了拖累，恐怕我们这次还拦不住你。”

　　先前那个截击李瞎子的人，此刻也从屋子顶上跃了下来，看到这个人的相貌，刘威的双眉登时一皱。

　　“王钟？”

　　那个拦截李瞎子的人，正是刘威在翰林武术交流赛上的对手，那个瞎子国术高手——王钟。而另外的八个人，其中的一个正是翰林集团总裁林道明，剩下的七个人，都是林道明的手下。

　　“你是津城林道明？地榜上第三十四位的高手。王瞎子在地榜上排名第十三，你们两个联手，的确能对我造成威胁了。不过那七个暗劲的小子，在老瞎子面前，和废物差不多，你何必让他们来送死。”李瞎子没有理会王钟，而是面朝林道明，轻轻摇头，冷冷说道。

　　听到李瞎子的话，七个暗劲高手，身体都不由得颤动了一下。

　　而此刻，刘威心脏也仿佛被锤子敲了一下一般，微微一痛。

　　“林道明……林道明，他是翰林集团的总裁，是林妙彤的父亲，难道，是林妙彤把师父的消息，透露给林道明的……”刘威眉头紧缩着，不敢相信自己的猜测。

　　“哼，李蒙，你不必用言语动摇他们的信心了。你地榜排名第三，我们自然知道你的实力，这次我带他们来，本来就不是为了对付你。你的形意功夫虽然厉害，但我和王钟两个，还是有信心胜你的！”

　　林道明一句话，让那七名暗劲高手长长舒出了一口气。

　　有人的地方就有江湖，江湖之中，自然就有一系列私底下或者明面上的排行。文无第一，武无第二，就算是国术宗师，碰到一起，也要分一个高下。久而久之，这个圈子里，自然就流行着“天榜”、“地榜”的说法。

　　地榜，排的是江湖中身手最高，却又阴狠毒辣的高手，一些黑道人物，也在地榜之列。其中李瞎子在地榜排第三，王钟和林道明，则分列第十三、第三十四位！

　　虽然有这样的排名，但实际交起手来，排名高的未必就能胜过排名低的，一切都要看临场的发挥。

　　“咯咯咯咯……林道明，这七个暗劲高手，不是对付我的，难道是对付我这个小友的？也好，倒要看看，你们能不能拦下他！”

　　李瞎子发出一阵阴森森的笑声，忽然大手一抛，将刘威的身子直接送出了七八米远，一下子送到了一个暗劲高手的近前。同时李瞎子沉声喝道：“小子，快走！咱们交情不深，你走了以后，也不要给我报仇！”

　　“前辈……”

　　刘威一愣之间，自己已经到了那个暗劲高手的身前，那暗劲高手本能的上前一步，出手如电，准备拦下刘威。而旁边另外几个暗劲高手，也准备向刘威围攻。

　　“不要动，小心这李瞎子调虎离山，引你们去对付那小子。他自己突围逃走！”林道明一声断喝，阻止了那几个暗劲高手。

　　那唯一一个和刘威对阵的暗劲高手，此刻脚步猛然向前一跨，瞬间拉近了刘威的距离，右手成掌势，向着刘威的前胸拍来。掌势自然而发，仿佛下意识打出来的一般，却有如神来之笔，恰当好处！

　　“顺势掌？这是老八掌中的一式，这人练的是八卦掌？”

　　面对这暗劲高手的一掌，刘威脚下仿佛生了根一般，不动不摇，臂肘一横，以硬碰硬的向着那暗劲高手的手掌撞了过去。这一刻，刘威已经打出了拳法中的气势韵味，整个身子，仿佛一堵墙壁一般，浑实无比！

　　“咦？”

　　那暗劲高手轻咦了一声，不敢和刘威硬碰，身子滴溜溜转了一个圈，躲开了刘威的这一下撞击，步走八卦，几乎瞬间便来到了刘威的身后，掌势一轮，又向着刘威的后背击去。这一手之间，将八卦掌的元转连环之意发挥的淋漓尽致，犹如老驴推磨一般，拳势行云流水，滔滔不绝！

　　单单这一手功夫，足以说明，这暗劲高手在八卦掌打法上浸淫了多年。

　　身体一转，接着一掌，速度迅捷无比，如鹞子穿林一般，几乎在一瞬间的功夫，这暗劲高手的手掌已经贴到了刘威的后背之上。

　　却在此刻，只见刘威步法一窜，整个身子仿佛一颗浑圆的大铁球一般，硬生生向前移动了半步的距离。与此同时，刘威的两脚一错，“嘭”“嘭”两声跺在了地上，将地面震得一颤，紧接着，小腿一拐，“嘭”的向后面踢出了一脚！

　　“不好，八极搓腿！”

　　那暗劲高手一惊，连忙向后躲闪，使得刘威的脚尖只是在他膝盖处扫了一下。

　　然而，就是这一扫，暗劲高手忽然感觉膝盖处犹如针扎一般刺痛，不由得心中大惊，身子也站立不稳，一个踉跄。却在此时，刘威的一只左手猛然向后一甩，犹如猛虎摆尾一般，“嘭”的打在了自己的太阳穴上，同时，刘威身子一窜，右手如猛兽咬合，“咔”的抓在了暗劲高手的喉咙处！

　　兽拳杀招，虎摆尾，豹锁喉！


第二十章 遇敌犹如火烧身

　　“嘭”的一声，那暗劲高手太阳穴挨了一下，身子一个踉跄，几乎已经站立不住。紧接着刘威杀招迭出，又是一记“豹锁喉”打在了这暗劲高手的喉咙处，只听“咔嚓”一声，伴随着喉骨断裂的声音，那暗劲高手瞪着一双不可置信的眼睛，已经倒了下去。

　　“嘭！”

　　健硕的身体栽倒在地，发出一声闷响，仿佛一张大铁锤砸在了林道明等人的心口上一般，林道明的心脏不由得“咯噔”跳了一下。再看向刘威的目光之中，已经多了一丝异样的神采。

　　“后鞭锤砸人太阳穴，手爪碎人喉骨，这是什么杀招？那种拳意，如虎如豹，可形意十二形的虎形里边，根本没有这样的杀招！”

　　瞎子王钟眉头紧皱，就在刘威杀招迭出，顷刻之间打死一个暗劲高手的同时，这个国术上的高手心中也疑惑了起来。他虽然看不到刘威的具体招式，但刘威的拳意，他还是准确的感受到了。

　　形意拳的虎形，虽然也威猛无比，但却并没有虎摆尾的狠辣气势，王钟立刻判断，刘威所使的，绝对不是形意拳十二形中的虎形！

　　此刻的刘威，长长的舒出了一口气。

　　那暗劲高手的实力，说起来和刘威也算是半斤八两了，两人练精化气的功夫都差不多，体力、内力差别也不大。唯一不同的就是，这个暗劲高手练功的时间要远远多于刘威，在打法上，也很谨慎。

　　但恰恰是这种谨慎，使得这暗劲高手丢了性命！

　　国术打法，遇敌犹如火烧身，真正动起手来，全凭着气势和感觉打，一招一式，根本就来不及多想。那暗劲高手小心翼翼，仔细体会每一招的得失，不敢行险，没想到的是，却被刘威一连串的杀招要去了性命！

　　国术对敌，借着气势，凭着感觉，只管打就行了。你一多想，速度就要变慢，招式就要不连贯，自然不是别人的对手。

　　体力好的高手，打起拳来，一秒钟都能发出七八拳，平均零点一秒多一点儿就是一拳。而如果你用大脑权衡得失的话，光是神经反应的时间，一来一回就远远超过零点一秒了，这还怎么打？

　　遇敌犹如火烧身，火到了身上，本能的就要扑打，根本就不需要思考。国术对敌，要是就是这种意境。

　　刘威两招打死这暗劲高手，长喘了两口气，接着身子一纵，便要翻上墙头逃走。却在这个时候，另外两个暗劲高手却早先一步窜到了刘威的近前，将刘威围了起来。

　　“围住这个年轻人，不要让他走了。也不要动手，等我们解决了这个李瞎子，再对付这个年轻人。”林道明眉头轻皱，吩咐这两个暗劲高手道。

　　刘威刚才使出的两招兽拳杀招，已经将林道明震慑住了，林道明扪心自问，就算自己和刘威对阵，在没有准备的情况下被刘威连使杀招，也要吃大亏。对于刘威，他不得不有所顾忌。

　　最重要的是，林道明现在还不敢确定刘威的身份，他不知道，这个拳法狠辣的年轻人到底什么来头。虽然根据自己这两天的调查，刘威只是李瞎子的徒弟，但看他的国术打法，和形意拳还有明显的不同。显然，刘威的师父，应该不是李瞎子！

　　万一刘威另有师父的话，林道明打了刘威，再牵扯出一个高人来，就不太值了！

　　“两名暗劲高手？”

　　望着围住自己，凝神戒备的两名暗劲高手，刘威皱了一下眉头。刚才他打死那一个暗劲高手，也并不是毫不费力，甚至还用出过一记暗劲。他现在的体力消耗过大，如果和两名暗劲强者硬碰硬，绝对没有任何胜算。

　　好在的是，这两个暗劲高手只是围着刘威，并没有动手的打算。

　　“咯咯咯咯……林道明、王瞎子，老瞎子我说的不错吧？就凭你们这几个小喽啰，能擒得住刘威？”李瞎子喉咙里爆出一串阴森的笑声，缓缓摇了摇头，脸上不屑的意味，明显的很。

　　“哼，我去擒下那个小子！”

　　听到李瞎子的话，王钟一怒，便要过去对刘威动手。正在此时，却听李瞎子猛然爆喝一声，身体矫捷如猿，向着王钟的后方急速扑来，出手便是一记至刚至猛的炮拳，如同巨熊撼树一般，气势恢弘！

　　形意十二形，熊形！这一刻，李瞎子终于爆出了自己的全部实力！

　　“好熊形！”

　　王钟口中喝了一声彩，双手豁然成爪，硬碰硬的向着李瞎子的炮拳抓去，只听“嘭”的一声，王钟接连退后了三四步，这才勉强稳住了身形，而李瞎子却是又硬生生踏前了数步，逼近王钟，手上崩拳、炮拳、钻拳接连发出！

　　“硬打硬进无遮拦，起如风、落如箭，拳势紧凑，快攻直取，这才是形意拳的真意！”不远处的刘威，见到李瞎子这一连串的拳法，不由得心血浮动！

　　那王钟毕竟也是国术界“地榜”上有名的高手，面对李瞎子连续不断的拳意，脚下犹如蜈蚣跳，飞快的向后掠去，任凭李瞎子拳法如虹，却没有一拳真正对他造成什么威胁。这一手身法，正是少林七十二绝技中的蛇行术！

　　不过虽然没有吃亏，但在李瞎子的连环拳法之下，王钟的气势已经降到了最低，被李瞎子稳稳压制住。

　　“林道明，还不帮忙！”

　　王钟一边急速后退，一边招呼林道明帮手。林道明神色一凝，步法连动，瞬间便到了李瞎子的身后，反手一掌，向着李瞎子的后背拍了过去。

　　“龙形八卦掌？”

　　李瞎子被林道明的掌风一扫，立刻便察觉到了林道明的掌势变化。当年八卦掌祖师董海川在北京之时，和形意大师郭云深以师兄弟相称，两人将八卦、形意结合，创出形意八卦拳和八卦形意拳。正因为如此，一般习练形意拳的高手，对八卦掌也很有研究。

　　林道明一出掌，李瞎子立刻感觉到，林道明的八卦掌已经有了相当高的火候，这样的八卦掌，很难对付！

　　八卦掌以掌法变幻和行不走转为主，并不像形意八极那样，直来直去。林道明的八卦掌一使出，登时便围绕着李瞎子来回走转了起来，掌势如同瀑布宣泄一般，向着李瞎子身体的四面八方击去！

　　林道明这一插手，王钟的压力登时一减，长呼了两口气之后，王钟的气势又渐渐的凝聚了起来。

　　“八卦掌，真是恼人！”

　　却在此时，却听李瞎子冷哼了一声，拳法气势一变，犹如巨熊踏栏一般，猛然向着林道明冲击了过去。林道明一惊，连忙身子一转，远远的躲闪了过去。李瞎子登时便破开了林道明的拳势包围。

　　八卦走转如灯，困人如栏，仿佛一圈围栏一般，将敌人紧紧的围起来，往往使敌人根本无法从自己的八卦拳势中突破出来。而李瞎子的熊形拳，仿佛是一头狂暴的巨熊，无论前方是何等坚实的栅栏，也要踏破！

　　“不愧是‘熊瞎子’，李蒙，你的形意熊形拳，林某自愧不如！”

　　虽然是敌人，但林道明还是禁不住出口赞了李瞎子一声。李瞎子江湖外号“熊瞎子”，和“鹰瞎子”王钟并称“地榜双盲”。李瞎子形意熊形最是强大，而王钟的鹰爪功，也有相当的火候。

　　“林道明，你也不错了。嘿嘿，可惜，就凭你们这两个人，今天还困不住我！”

　　李瞎子忽然嘿嘿一笑，身上的气势一变，那冲天的霸气登时消失，身子仿佛游鱼一般，从林道明和王钟的攻势之中滑了出来，脚下接连走了十几步，一时间，竟然和两人拉开了三四米的距离。

　　蛇形步法！

　　“两位，老瞎子不奉陪了！”李瞎子口中说着，一个鹞子翻身，“蹭”的一下子窜到了屋顶之上，抬脚便要逃跑。

　　“不好，不能让李瞎子逃了！”

　　林道明和王钟登时一惊，而此刻离着李瞎子最近的两个暗劲高手，也几乎同时窜上了屋顶，向李瞎子攻了过去，企图暂时将李瞎子缠住，等待林道明和王钟追上来，合众人之力，拿住李瞎子。

　　却在这个时候，却见李瞎子的嘴角，忽然露出了一丝不易察觉的诡异微笑！

　　“不好，小心！”

　　后面的林道明敏锐的察觉到了李瞎子的这一丝微笑，不禁心中一惊，一股不详的预感升上了心头，连忙大喝一声，提醒那两个向着李瞎子冲去的暗劲高手！

　　“晚了！”

　　一声爆喝，李瞎子脚下一滑，仿佛一条游动的大蛇一般，瞬间游动到了那两个暗劲高手的身前，同时闪电般窜起，身子还在半空之中，双手犹如鹰爪一般，牢牢锁定住了两个暗劲高手的脖颈要害！

　　那两个暗劲高手心中大惊，连忙变攻为守，紧紧护住自己的咽喉要害。却在此时，李瞎子的两手气势一变，鹰爪的刚猛气息，一下子隐匿了起来，两条手臂抖动，犹如两条伺机进攻的大蛇一般，瞅准电光疾闪那一瞬间的空隙，钻入了两名暗劲高手的防守圈子，“嘭”“嘭”两下，点在了两人脖颈上的喉骨处！

　　形意杀招，鹰蛇合击！


第二十一章 逃、龙虎斗志！

　　从鹰形的刚猛迅捷，到蛇形的阴柔毒辣，李瞎子的拳风可谓是从一个极端转换到了另一个极端。这一手鹰蛇合击，将形意拳拳意发挥的淋漓尽致，以两名暗劲高手的实力，根本无法抵挡！

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响，两名暗劲高手身子登时倒栽了下去，从屋顶跌到了地面上，激起一阵灰尘，略微阻挡了一下王钟和林道明的身形。

　　趁着这个机会，李瞎子竟然不退反击，脚尖在屋檐上一点，整个人犹如一只展翅大雕一般，从林道明和王钟身体上方掠了过去，向着剩下的四名暗劲高手中，没有围着刘威的那两个冲去！

　　“不好！”

　　两名暗劲高手心中一惊，下意识的后退了四五步。李瞎子力毙两名暗劲高手的过程，都被他们看在眼里，两名暗劲高手潜意识中便不想和李瞎子这个杀神为敌。

　　却在此时，只见李瞎子身形一转，竟然没有追击这两个暗劲高手，而是向着围着刘威的那两个暗劲高手中的一个扑去。刘威看到这个情景，心中一动，脚下猛然连跨数步，后发先至，也向着那个暗劲高手冲去。

　　象步走连环，撼动大地！

　　刘威的脚下，仿佛安了一个滑轮一般，几个动作之间，已经冲到了这个暗劲高手的身前，接连三四击冲拳，一记猛过一记，气势恢弘，拳意连贯，仿佛一只猛虎从百丈悬崖上窜下来一般，拳风顷刻间便打到了那暗劲高手的面前！

　　“不好！”

　　那暗劲高手感受到刘威的拳势，根本不敢硬接，连忙向右边跨了两步，准备暂避锋芒，等自己同伴赶上来，再围攻刘威。

　　然而，就在这暗劲高手脚步开始移动的一瞬间，他的耳边突然传来一阵急促的风声，这暗劲高手一愣，还没有反应过来，便感觉自己脖子上传来一股大力。“咔嚓”一声，自己坚硬的颈椎竟然承受不住这股大力，顷刻折断。这股力道将这暗劲高手掼倒在地，瞳孔渐渐涣散，意识也模糊起来……

　　“小子，快走！”

　　李瞎子和刘威合击，一拳打死这暗劲高手，紧接着用力推了刘威一把，将刘威直接推上了屋顶。另一个暗劲高手正要追击刘威，李瞎子猛然窜出，脚步如同雨点一般，突然间小跨半步，抬手便是一记崩拳！

　　那暗劲高手一惊，连忙用两手招架，和李瞎子的崩拳一接触，登时便听到“咔”的一声脆响，暗劲高手的双臂以一个诡异的角度弯曲了下来，同时，身子也急速向后方飞去，“嘭”的一声撞到了墙壁上。

　　形意杀招，半步崩拳！

　　“好功夫，李瞎子，你这崩拳，也有郭云深、尚云祥七成的功力了。可惜，今天就算你功夫通神，也别想从我们手中逃出去！”此刻，王钟已经追到了李瞎子背后，抬手就是一记玄空掌法，同时喝道：“林道明，拦下那个小子！”

　　“噗……噗……”

　　林道明脚下踩动空气，顷刻间便窜上了房顶，显示出了极为精妙的轻身功夫。同时脚下走八卦，整个人仿佛化身成了一个八卦阵法，将想要逃走的刘威拦了下来。林道明虽然拦下了刘威，却并不出杀手，显然是不想伤害刘威。

　　毕竟，就算刘威不是什么高人的徒弟，最起码也是林妙彤的同学、朋友。林道明虽然不是心慈手软之辈，但也不想伤害女儿的朋友。

　　尤其是，刘威的踪迹是林妙彤透露给林道明的，林妙彤还根本不知道自己父亲是要对付自己的朋友。如果林道明心狠手辣，伤害了刘威的话，就等于将林妙彤陷入了不仁不义的境地！

　　“林道明八卦掌出神入化，根本不是我现在能对付得了的，我逃不出去，师父就不能安心战斗，也不敢独自逃走！”

　　刘威和林道明交手，心中焦急如焚。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　此刻，李瞎子又和王钟对了几招，将王钟逼退了两步，身子陡然一拔，跃上了屋顶，向着林道明闪电般打出了一记重拳。几乎同一时刻，刘威眼睛陡然冒出两道亮光，身上气势一变，虎裂牛、豹锁喉的杀招接连使出！

　　“不好！吾命休矣！”

　　这一刻，林道明浑身上下的汗毛“蹭”的一下子炸了起来，仿佛被十几头猛兽盯上了一般。身体前方是刘威的虎拳、豹拳杀招，而后方，则是李瞎子的形意熊形重拳，挨上哪一下，都不会好过！

　　“李瞎子，你是找死！”

　　后面的王钟爆喝一声，身体也猛地窜飞了起来，右掌弯成了一个奇异的弧形，带起一阵劲风，向着李瞎子的后背狠狠的拍了过来。

　　“少林七十二绝技，大力金刚手？好，王瞎子，今天老夫便见识一下这大力金刚手到底有几成火候！”

　　却在此时，李瞎子拳势陡然一转，竟然不再是向着林道明而来，而是奔着身后冲过来的王钟而去，那一拳之间，拳意凝练，显然是将自己全部实力都发挥了出来，和王钟以硬碰硬，拼上一次！

　　“嘭！”

　　一声闷响，王钟身子远远抛飞了出去，落到地上，连退了四五步，每一步都踩碎一块青石板。五步过后，王钟身子一摇晃，这才勉强稳住，同时眼中也充满了惊骇之意。

　　而身在屋顶的李瞎子，身体只是一摇晃，便稳稳的站定。脚下的瓦片“咔嚓”一声碎了两片，李瞎子的两只脚也陷下去了半尺，不过却并没有踩塌这片屋顶。单单这一手，便显示出了极为精妙的功夫！

　　却在此时，那从危险中解脱出来的林道明，脚下一滑，瞬间脱离了刘威的攻击范围，一下子窜到了李瞎子的背后，手上一掌，“嘭”的印在了李瞎子的后背上。

　　“噗……”“噗！”

　　李瞎子如同木桩一般的牢牢站在屋顶上，受了林道明一掌，忽然身子一颤，先是喷出一口鲜血，接着嘴巴一张，却又呕出了一大滩黑色的淤血。整个人身子一颤，脸色一下变得苍白一片！

　　而那林道明一掌打在李瞎子后背上，突然却仿佛被钢针扎到了一般，反射一般的窜下了屋顶，脸上惊骇异常。

　　“暗劲？这个李瞎子竟然已经将暗劲修炼到了后背，不知道他有没有修炼到最后一步，暗劲贯通面部和下阴，进入化劲境界。地榜前三的人物，果然名不虚传，重伤之下，也能用暗劲伤敌！”

　　林道明一条手臂犹如被点了穴一般，麻痛无比，根本使不出半分力道来。

　　“前辈！”

　　刘威见到李瞎子吐血，身子一震，眉头紧紧锁了起来，连忙上前几步，将李瞎子扶住。

　　“小子，快走！那个林道明被老瞎子暗劲伤了，一时半会儿还没法动手。王瞎子的轻身功夫比不上你，况且他是个瞎子，想要追你，没那么容易！”李瞎子伸手紧紧抓住刘威的手臂，嘴角露出一丝笑容来，沉声说道。

　　这李瞎子一拳逼退王钟，反震之力将王钟击飞了四五米远，同时这反震之力作用到了自己的身上，也让自己的内脏震动，留下了暗伤。没想到紧接着林道明又一掌拍在自己后背上，伤上加伤，此刻的李瞎子，内脏都已经裂开了细小的裂缝！

　　同样是地榜高手，以二对一，林道明王钟占尽了优势，就算李瞎子有通天的本事，也无法从二人手中讨得好去。

　　“前辈，我背你走！”

　　刘威知道，此刻如果留李瞎子一个人在这儿的话，肯定凶多吉少。无论如何，刘威也做不出这样的事情来，手一抓李瞎子的肩膀，将这一百多斤的身体背在了自己的身后，脚步一窜，已经走出了四五米。

　　“小子……老瞎子一辈子无情无义，没想到到最后，竟然收了你这个徒弟……”

　　李瞎子轻叹一声，苦笑着摇了摇头，却并没有阻止刘威的动作。

　　“哼，想要走？”

　　王钟脸色铁青，此刻听到刘威要背着李瞎子逃走，顾不上平息还有些虚浮的气血，脚步连动，窜上屋顶，向着刘威和李瞎子紧紧追去。

　　“小子，下去。先将老瞎子放下来，这王瞎子竟然追过来了，老瞎子就暗算他一下，给他留个念想。嘿嘿嘿嘿……”

　　听到后面王钟的脚步声，李瞎子忽然嘿嘿一笑，浑浊的眼中放出两神采，仿佛回光返照一般。让刘威跃下屋顶，将自己放下，紧接着自己便凝聚气势，两只耳朵死死听着屋顶上的动静。

　　王钟追了片刻，突然发觉前方没有了刘威和李瞎子的气息，心中一动，知道两人是下了房。想到这儿，自己脚下也是一沉，向着下面跃去。

　　却在此时，两道异常猛烈的拳风突然从自己的下方升腾了起来，就仿佛地面龟裂，地底下的岩浆突然迸发出来一般，速度快到了极点。这两道拳风，一龙一虎，互相交融，借助着彼此的气机，气势瞬间攀到了极点，王钟身在半空之中，根本无从躲闪，脸色大变！

　　“龙虎斗志！不好！”

　　“轰”的一声巨响，王钟被猛地击飞了出去，身子“嘭”的撞到一堵墙壁上面，竟然将墙壁生生撞塌。身在废墟之中，忽地一颤，呕出了一大口鲜血。


第二十二章 后路、千年参王！

　　两拳击飞王钟，李瞎子的身子摇晃了一下，嘴角又溢出了一丝鲜血，轻叹一声，沙哑着声音沉声道：“可惜了，没能打死这个王瞎子。小子，咱们快走！再不走，林道明就要追上来了！”

　　“咔……咔……咔……”

　　此刻，踩踏瓦片的声音传了过来，显然是林道明也跃上了房顶，向这边追了过来。刘威眉头一皱，恨恨的看了一眼倒在废墟里重伤的王钟，无奈的背起李瞎子，接连跃过了两道墙壁，向着J市以北的方向逃去。

　　津城以北，是一片丘陵山区，只要逃入了这片山区，林道明等人一时半刻绝对无法找到刘威二人。

　　“噗！”

　　就在刘威背着李瞎子逃走的时候，那重伤的瞎子王钟忽然又吐出了一口黑色的淤血，身子“蹭”的一下子窜了起来，从怀中拿出一个小玉瓶，倒出了两颗小指肚大小的黑色药丸，塞到了嘴里。

　　“王兄，怎么回事？”

　　此刻，林道明带着两名暗劲高手，也追了过来，先前林道明就听到这儿有打斗的声音，现在看墙壁倒塌，王钟又是灰头土脸的样子，连忙从屋顶上落到王钟的身边，装作关心的问道。

　　“没事。李瞎子快要死的人，那一招龙虎斗志虽然厉害，也不过是让我重伤罢了。我有三阳造化丹，勉强能稳住伤势。咱们快去追，别让那李瞎子和那个小子逃掉！”王钟抹去了嘴角的一缕血迹，沉声道。

　　“王兄，我看你还是稍微休息一下，缓解一下伤势，再去追的好。那小子也不是什么庸手，咱们别阴沟里翻船！”

　　林道明眼珠子转动了两下，双眼中露出一丝不易察觉的狡黠。他并没有像王钟所说的那样，立刻去追李瞎子和刘威，而是扶住王钟，一只手贴在王钟的后背上，帮他安抚气血，口中劝王钟恢复伤势。

　　这一次王钟要杀李瞎子，王钟是主力，林道明只是起到辅助作用，现在王钟身受重伤，林道明自然不会傻傻的一个人向前冲。

　　困兽犹斗，李瞎子虽然受了重伤，半只脚踏入鬼门关，但他毕竟是地榜前三的人物，实力深不可测，拼起命来，未必就不能把林道明也拉进阎王殿。况且，因为刘威和林妙彤的这一层原因，林道明也不想对刘威穷追不舍，把事情做绝。

　　“你……机不可失，失不再来啊！”

　　王钟自然知道林道明心中的想法，身子一颤，刚想要发怒，但想到自己现在这个情况，只好将怒气压了下来，恨声长叹。

　　他知道，如果自己和林道明撕破脸皮的话，林道明不介意将自己一掌打死。反正林道明打死了自己，完全可以说自己和李瞎子两败俱伤，不治而死。地榜上的人物，哪一个不是心狠手辣之辈，他们什么事情都能做的出来！

　　“王兄，你现在伤势不轻，如果执意要追的话，恐怕会震动内脏，造成无法弥补的隐伤，你可要三思而行啊！”林道明声音低沉，不动声色的说道。

　　就在林道明稳住王钟的同时，一道人影飞速窜出了津城北郊。

　　刘威身材虽然不算很高大，但也比较健硕，练精化气的功夫也颇有火候，体力内劲都比较强大。背着李瞎子一百余斤的身子，轻松的很。刘威步法每一次迈动，都能跨出两三米的距离，速度奇快无比！

　　巨象奔腾，虽然脚步迈动的频率并不高，但每一步跨出的距离都十分远，所以速度上丝毫不比其它猛兽慢。

　　“咳……咳……小子，放下老瞎子吧。老瞎子的伤自己知道，就算咱们逃出去，恐怕也活不了多久了……”

　　李瞎子咳嗽了两声，口鼻之中溢出丝丝鲜血，显然是肺脏、肠胃都受了重伤。李瞎子面色凄然，嘴角带着一股堪破生死的笑意，缓缓道：“小子，老瞎子这一辈子，就收了你这个徒弟，你没给老瞎子丢脸啊！”

　　“师父……”

　　刘威鼻子有些酸，咬了咬牙，脚步也快了两分，口中沉声道：“师父，只要你还有一口气在，我也要把你救活！”

　　这一刻，刘威第一次对自己的功夫灰心丧气，他的功夫虽然在年轻一辈的高手之中，也不算很弱，但和林道明、王钟等人比起来，却是差得太多了。在那个层次的战斗之中，根本起不到一丝作用！

　　如果刘威能像杨露禅、孙禄堂等国术高手一样，在年轻的时候，功力就能达到化劲的话，今天便是再来一个地榜高手，刘威也能和李瞎子联手，打退强敌。

　　但事实上，刘威却并没有这样的实力，一切都是空谈！

　　“小子，你叫我什么？你……你叫我师父，好，好……有你这一声‘师父’，老瞎子这一辈子也不算是白活了。小子，王钟想要打死老瞎子，绝没那么容易，你按老瞎子说的做，咱们师徒两个绝对能逃出去！”

　　听到刘威叫自己师父，李瞎子的脸上又现出了三分神采。

　　李瞎子眼睛虽然瞎了，但感觉却灵敏无比，此刻歪着脑袋，耳朵动了动，忽然说道：“小子，咱们现在是到了J市北郊吧？好，现在往山里走，只要进了那玄武山，咱师徒两个就算是死不了了！”

　　津城北部多山，那玄武山，正是这些山中最高的一座，现在刘威两人离着玄武山，还有二十多里的山路。

　　二十多里的山路，刘威在一个小时之内便能赶到。实际上只要到了山里，林道明等人想要找刘威，就无异于大海捞针了。只是，刘威不知道，李瞎子的伤势究竟能不能支撑到自己赶到玄武山！

　　整整一个小时，背后李瞎子的气息越来越弱，刘威的心也揪了起来。

　　“师父，玄武山到了！”

　　刘威停下身子，声音中带着一丝颤抖。

　　“嗯，到了玄武山？好，小子，玄武山北面，离山脚三里地那儿有一个小山洞，咱们先去那山洞！”李瞎子连头都没有抬起，只是缓缓说道。

　　玄武山北面，那一个小山洞，大约只有不到两米高，一米多宽的样子，里面的空间十分狭窄，大约只能容纳四五个人的样子。此刻的山洞内，竟然有一张铁锅，还有一个石质的灶台。山洞最里面，也铺着不少茅草。

　　刘威将李瞎子轻轻放到茅草上，此刻的李瞎子，恢复了一些神采。

　　“明天天亮之前，林道明和王钟绝对找不到这儿来。小子，你去山里打一只野鸡来，老瞎子配上药物，绝对能在明天天亮之前，恢复内伤！”

　　李瞎子脸上带着一股自信的豪气，微微颤抖的双手，从自己怀里掏出了一个布包，层层打开之后，只见布包里却是一个二十多公分长，四五公分宽的红色锦盒。锦盒打开，里面躺着一株干参。

　　“这是……百年人参？”

　　刘威是学中西医结合专业的大学生，对于中草药自然也十分熟悉，见到这株干参，立刻认出来，这是年头在一百年以上的名贵野参。在市面上，这种野参有市无价，除非是有权有势的人，寻常的平民百姓根本买不到。

　　这样的人参，的确算得上是灵丹妙药了，熬一碗参汤，给重病将死的人喝上去两口，最起码能吊住三天的性命！

　　“这不是什么百年人参，这是千年参王。寻常人参长一年，这参王却要长十年。这么大的一株参王，年头最起码在一千两百年以上，这可是无价之宝啊。这东西，也是老瞎子给自己留的唯一一条后路了！”

　　李瞎子淡淡一笑，缓缓说道。

　　“千年参王？”

　　刘威心中一阵惊喜，参王的传说，他不是没有听过，不过这种东西实在是太少了，基本上等于是已经灭绝的物种了。即便是古代的皇室，恐怕也未必能得到这么一株千年以上的参中之王！

　　这样的一株参王，只有武功绝世的侠客，在九死一生的险要之地，才能采集的到。一株参熬成的汤，可以轻易修复任何程度的内伤，哪怕是一个刚刚断气的死人，灌上一口参汤，也能还过气来。说它能起死回生，绝对没有夸大！

　　李瞎子留下这株参王，给自己留的这一条后路，等于是给自己备下了一条额外的性命！

　　见到这株千年参王，刘威就知道，李瞎子这一次绝对有惊无险。

　　短短十分钟之后，刘威便在玄武山中抓到了一只野兔，他拳势如虎如狼，平常站立之中，猛兽的气势便能自然而然的透发出来。这山中的野兔虽然速度奇快，但在刘威的气势威慑之下，只能蹲在那儿瑟瑟发抖，根本不敢逃跑。

　　生火，熬参，短短的半个小时，一股奇特的气息便从那铁锅中传了出来。

　　“这参王果然不同凡响，现在汤并没有熬好，可这散发出来的气息，我吸上一口，都感觉五脏六腑壮大了不少，比起易筋经洗髓经的作用还要大。而且这些气息融入到我的脏腑中，竟然还能化成精气，壮大我的内劲！”刘威深吸了一口气，吞入腹中，感觉自己小腹之内轻轻翻动，似乎是内劲运转一般，顷刻间便让自己的内劲壮大了一分！


第二十三章 一辈子的形意拳

　　药物，是国术之中一个永恒的话题。

　　俗话说的好，武医不分家。练武的人，多少要懂一些医术，而一般的老中医，也常常练一些国术，锻炼身体，延年益寿。当然，一般的中医练的国术，都是国术的练法而已，不包括那些打法杀招。

　　一些特殊的功法，例如铁砂掌、金钟罩，都必须配合药物修炼，才能起到应有的效用。

　　刘威所练的易筋经，也需要一些药物的配合！

　　不过，刘威的易筋经，要配合药物，主要是因为易筋经淬炼人的身体，属于一种加速练精化气的功法。修炼易筋经者，三年的时间，练精化气的功夫就能大成，这个速度，远远超过了一般的功法。

　　正因为如此，修炼易筋经的人，对能量摄取的要求特别高。单单靠食物无法摄取到足够的能量，如此一来，自然要用药物配合。

　　“这千年参王，果然名不虚传，里面蕴含着无尽的精气能量。只是吸上一口它飘散出来的气息，身体、内劲就有增长，喝上一口参汤的话，估计内劲都要增加好几成。不愧是绝世灵药！”刘威深呼吸了两口气，心中感叹。

　　吸收参王的气息，刘威不单单体力、内劲增长，甚至精神也好了很多，思维敏捷、耳聪目明。显然参王对练气化神也有辅助作用。

　　不过，哪怕是这参王再神妙、再珍贵，刘威也没有窥伺这一锅参汤的想法。毕竟，这参汤是给李瞎子救命用的。刘威从小就没有亲人，李瞎子可以算是刘威唯一的亲人，再宝贵的东西，也没有李瞎子的性命重要！

　　在刘威心中，李瞎子就是慈祥而严厉的老父！

　　文火慢慢熬制参汤，刘威在火候的控制上，就像怀抱着自己的孩子一样小心翼翼。这一刻，他竟然多多少少领悟到了那一股战战兢兢，小心无比的拳法韵味。参汤香气越来越浓，李瞎子此刻也睁开了眼睛。

　　“好参王啊！这辈子能闻上一闻参王的味道，老瞎子就算是死，也赚了！”

　　深吸了两口气，李瞎子的精神一下子亢奋了起来，显然是参王的气味起到了一定的作用。稍稍稳定了一下李瞎子的内伤。

　　“火候差不多了，小子，把这一锅参汤喝了吧。那只兔子，也要整只吃掉，连骨头都不要放过。这是整株参王的药力，一点儿都不能浪费，浪费了一丁点儿，功效就要大打折扣！”一个多小时之后，李瞎子忽然出言道。

　　“师父，这参汤不是您老治疗内伤的吗……”

　　刘威眉头轻轻一皱，不知道李瞎子为什么要让自己喝下这一整锅的参汤，而不是自己服用，治疗内伤。本能的，刘威感到一些疑惑。

　　“哈哈哈哈，傻小子，这可是参王之汤啊，至刚至阳的大补药物，老瞎子现在重伤在身，要是喝了这一锅汤，恐怕一下子补过头，反而要了老瞎子这条老命。你现在年轻力壮，补得大一些也无妨，你不要多想，赶紧将参汤喝了！”

　　李瞎子哈哈一笑，仿佛又恢复了往日的神采。

　　“小子，老瞎子这点儿伤势，刚才吸收了参王的灵气，也基本上稳住了。等到明天一早，王瞎子追上来，你给我杀了他，他身上有三阳造化丹，用上几粒，老瞎子就能完全恢复。”李瞎子的脸上，又露出了一丝阴森森的笑容。

　　听到李瞎子这么说，刘威才稍稍明白了一些。

　　药物疗伤，有的时候，也不是药劲越猛就越好的。平常人，吃一口几年生的野参，鼻血就要流个不止，更不要说是药力更加强劲的参王！

　　修炼国术的人，并不算是一般人。国术高手都有练精化气的修炼法门，能将药物中的药力最大限度的发挥出来，化成自己的精血，进而转换成劲道。不过这种转换，也是有一定限度的，并不是多大的药力都能转换。

　　像李瞎子这样，身受重伤，身体技能下降，喝上一锅参王汤，也要补过头去，反而要伤到自己。

　　不过刘威就不同了，他是年轻人，虽然过了生长高峰期，但肌肉骨骼也还没有完全定型，增长的限度还很大。况且他修炼易筋、洗髓二经，需要的药力很大。喝下一锅参王汤，完全能承受下来！

　　“喝了参王汤，一夜之间，我的内劲就能增长一倍以上，说不定经脉也能打通几条，将暗劲修炼到身体其它部位。到时候，林道明王钟不知道我的底细，和我交起手来，我未必就不能杀死他们！”

　　刘威目光炯炯，心中想道。

　　无论是林道明，还是王钟，都绝对想不到刘威劲力增长那么快，大意之下，肯定要吃亏。到时候刘威用出杀招，打死王钟，夺来三阳造化丹，就可以保住李瞎子的性命！

　　心中这么想着，刘威再也没有迟疑，等到那锅参汤稍稍凉了一些，便将整锅汤喝了下去。那只兔子也被刘威完整的吃掉。奇妙的是，这参王熬汤，竟然没留下一丝废渣，整株参都化入了汤里。

　　看到刘威喝下参汤，李瞎子似乎松了一口气，脸色忽然一阵苍白。

　　不过此刻的刘威并没有注意到李瞎子脸色的变化，此刻的他，双目微闭，一边用意念控制着肠胃，吸收参汤中的精华，一边下意识的做着易筋经上面的动作。几乎每一个动作，刘威都感觉有丝丝精气融入自己的身体，坚固着自己的筋骨。

　　连做了八遍易筋经，刘威又开始修炼洗髓经。

　　刚修炼了一遍洗髓经，刘威忽然感觉浑身暖洋洋的，十分舒服，一股微微的倦意袭上了自己的大脑，自己迷迷糊糊的，竟然沉睡了过去。

　　“参中之王的药效，果然比一般的人参要厉害。不过这种药力十分平和，根本不像普通人参那样霸道，现在药力虽然还没有完全发挥效用，但似乎都存到了我的肌肉骨骼之中，并没有逸散掉。”

　　大约半夜时分，刘威被身体内一股股热力烫醒，睁开眼睛，精神奕奕，两只眼睛之中都透射出道道精光。

　　这个时候，刘威突然发现，李瞎子盘膝坐在那儿，脸上带着淡淡的微笑，嘴角一股鲜血涔涔流了下来。脸色白的像纸一般，整个人仿佛一下子苍老了二十几岁一样，皮肤都起了层层褶皱！

　　“师父……”

　　刘威的身体，猛然一颤。

　　“小子，你醒了，”李瞎子的声音弱的像蚊子一般，嘴角泛起一丝阴笑，道：“老瞎子做了一辈子小人，到临老，连自己唯一的徒弟也给骗了。不过老瞎子不后悔，就是死了，也不后悔啊……”

　　“师父……”

　　刘威喊出一声，嘴巴张了张，发觉嗓子里早已经发不出任何声音。鼻子一酸，眼泪止不住的流了出来。刘威原本以为，自己已经是一个男人，这辈子不会再流泪，但面对李瞎子，他却发现，自己其实依旧脆弱。

　　“小子，掉什么眼泪，谁不会死？老瞎子死了又如何，老瞎子死了你就不活了吗？你他妈的还是不是个男人，咱们练国术的，他妈的没一个是孬种！”

　　感受到刘威的眼泪，李瞎子仿佛疯了一般的咆哮起来，身子不断抖动。

　　过了良久，李瞎子的声音才缓和下来。

　　“小子，别怨老瞎子，老瞎子骂你，打你，都是恨铁不成钢啊。老瞎子这一辈子，就你一个徒弟，老瞎子想叫你把本事练的好好的，不想让你叫人打死啊。老瞎子还知道，自己活不久了，不把自己的东西教给你，老瞎子不甘心啊！

　　还好，你小子够悟，也能下功夫，还是个大学生。老瞎子这辈子有你这个徒弟，也不亏了……不亏了……”

　　李瞎子口中说着，脸上笑容越来越浓，仿佛自己刚刚完成了什么惊天动地的事情一般。

　　刘威紧咬着牙关，强忍着不发出一声声响，他不敢多想，更不敢说话，他怕自己一说话，就要一发不可收拾地哭出来，变成一个脆弱的男人，就再也不配做李瞎子这个铁铮铮的国术汉子的徒弟！

　　相对无言，不知道过了多久，因为药力的作用，刘威昏昏沉沉睡去……

　　清晨，还有些不太清醒的刘威，忽然听到身边有一连串声响。

　　睁开眼睛时，身边已经没有了李瞎子的身影，刘威心一沉，连忙窜出了山洞。远远的，玄武山顶之上，立着一个瘦弱的身影。

　　后背挺直，两只脚微微分开，蹲成马步的样子，右掌护住小腹，左掌伸向前方，手掌竖立起来……李瞎子面朝着太阳升起的方向，站成形意三体式，就像他在那个小院落里时，每天都要站的三体式一摸一样。

　　只是，那一双浑浊的眼睛中，似乎也射出了光芒，那一条微瘸的左腿，也站的笔直，仿佛本来就没有毛病一样。

　　这个老瞎子，站了一辈子的形意拳！

　　……

　　远远的东方，太阳冉冉升起。

　　四道人影飞快的向着玄武山的方向掠来，行到半山腰上，林道明的身子忽然一震，望着玄武山顶的那个身形，双眼微微眯起，喃喃道：“不用找了，李瞎子就在山顶。大概他现在，已经无法再对咱们造成什么威胁了。”

　　“李瞎子死了？啧啧啧……”

　　王钟咧开嘴，“啧啧”笑了两声，脸上闪现出一丝阴狠：“追了这瞎子四个多月，总算在这儿见到了他的尸首，也算是完成任务了。那个小兔崽子现在八成也在玄武山上，斩草要除根，再打死这个小兔崽子，就再也没有后顾之忧了！”


第二十四章 狼拳匿形杀意生！

　　“斩草除根？”

　　林道明的眼睛在王钟的脸上扫视了两下，不动声色，淡淡道：“王兄，我从上面接到的命令，只是协助你打死李瞎子，其他人一概不管。那个刘威是个大活人，漫山遍野的找他，费力费功，林某不能奉陪！”

　　“林道明，你可要想好了，李瞎子可是你一掌打死的。将来他徒弟有了本事，可是要第一个找你报仇！”

　　王钟面色冰冷，沉声低喝道。

　　听到王钟的话，林道明面色一变，口中却冷冷道：“咱们江湖中人，练拳的，被人打死是技不如人，怨不得别人。将来我要是被刘威打死，也是我自己的事情，还用不着你王瞎子来管！”

　　“你……”

　　王钟面色一怒，刚要发作，又紧接着将怒气压了下来。啧啧一笑，忽然说道：“林道明，咱们要抓这个小子，可用不着漫山遍野的找。咱们只要把他师父的衣服扒光，拿荆条抽打，我不信这个小子会不出来！”

　　王钟此话一出，林道明双眼之中登时射出两道不耻的光芒，另外两个暗劲高手，则是倒吸了两口凉气。他们万万没有想到，王钟竟然卑鄙无耻到了这个地步，竟然连一个死人都不放过。王钟这样的人，根本就不配练国术！

　　“哼，王瞎子，你和李瞎子的恩怨，我不想多管。但李瞎子也算是一代形意宗师，还容不得你这么侮辱。林强、林杰，你们两个上山，将李前辈的尸体取下来，咱们带回去，好生安葬。”

　　林道明冷哼一声，吩咐两名手下道。

　　“是！”

　　林道明带来的七个手下，被李瞎子师徒打死了三个，剩下的这两个人可以说和李瞎子有深仇大恨。但人死万事空，这两个手下还是很佩服李瞎子的功夫，按照林道明的吩咐，将李瞎子的尸体取了下来。

　　“林道明，你这么做，莫非是对组织有了异心？”王钟厉声喝道。

　　“有异心？若是你认为我有异心，尽管可以和组织上告我一状，咱们到上面当面对峙，林某倒要看一看，是你占着理，还是林某占理！”林道明寸步不让，针锋相对，语气之中，带着一丝阴狠。

　　“你……好，好，既然你林道明不愿意去找那个小子，我王钟去找。斩草不除根，后患无穷！”王钟被林道明气的浑身发抖，愤愤的向着玄武山深处追了过去。

　　“咱们回去，到明天，来给他收尸！”

　　林道明斜着眼看了一眼王钟的背影，嘴角流露出一种不屑的意味，他似乎知道，王钟这一去，肯定有去无回。

　　……

　　玄武山深处，一株大松树之上，刘威静静潜伏在上面，两只眼睛死死的盯着树下的一条崎岖的山路。

　　这条山路，是进入玄武山深处的唯一一条路，如果林道明和王钟要来这儿追击刘威的话，刘威在这儿埋伏，肯定能发现林道明和王钟。到时候刘威发动突袭，未必就不能给这两个人重创！

　　李瞎子被林道明、王钟打死，刘威就算是拼了命，也要从两人身上找回一点儿利息。

　　“我现在潜伏在树上，如果隐藏好行迹，让王钟、林道明无法察觉的话，突然袭击，肯定能起到明显的效果。潜伏在树上……豹形拳中，有一式‘豹伏树’，就是描绘猎豹如何在树上隐藏行迹的……”

　　刘威心中想着，反复体味着豹伏树那一式的韵味。

　　不过片刻，山路另一头，出现了一个瘦小的身影。

　　“是王钟！怎么只有他一个人，林道明呢？嗯，也好，他一个人便一个人，他现在身上有伤，我未必就不能杀了他！”刘威的身体一震，双眼爆出丝丝绿光，紧紧盯着施展轻功，飞快走来的王钟。

　　“嗯？”

　　就在王钟的身形靠近刘威潜伏的这颗大树的时候，王钟猛然听了下来，阴森一笑，大声道：“小兔崽子，出来吧。想在这儿埋伏我，你还嫩了一点儿。乖乖下来束手就擒，老夫说不定还能饶你一命！”

　　王钟话音一出口，刘威心中“咯噔”一下子，他没有想到，王钟的感知居然这么灵敏，自己全力隐藏身形，还是被他发现了。

　　“说不定这个王瞎子只是怀疑我在附近，想用言语激我出来。先不要动，免得中了这个王瞎子的计谋！”刘威心中想着，尽力平复自己的呼吸，不动声色。

　　“哼！还想侥幸？”

　　此刻，却听王瞎子冷哼一声，身子陡然拔高，犹如鹞子冲天一般，瞬间便窜上了刘威所在的那个树杈，两只手成爪状，整个人仿佛一只扑食的苍鹰一般，向着树上的刘威抓击了过去。

　　“不好！这瞎子果然已经发现我了！”

　　刘威见到王钟飞身上来，脚下立刻一沉，整个人仿佛化身成了巨象，“咔嚓”一声，便将脚下那根树枝压断，同时身子像一条游鱼一般，从树冠之内瞬间滑了下去，落到地上，轻轻打了一个滚，窜出了三四米。

　　与此同时，只听“咔”的一声，却是那王钟的鹰爪功没有抓到刘威，抓到了大松树的枝干，生生扭断了一根手腕粗细的树枝！

　　“这王瞎子好强的鹰爪功。不过他现在受了重伤，好像行动灵敏也下降了不少，发现我下了树，竟然还收不住手，抓断了树枝。今天我和他一战，未必就没有胜算！”

　　刘威心中想着，脑海之中忽然闪现出了兽拳图谱之中，那一副孤狼夜袭的图像，心中一动，连忙将呼吸放缓，整个人的气息一下子融入到了周围的环境之中，仿佛一头孤狼，隐藏在了夜空之中一般。

　　对眼睛看不见的王瞎子来说，白天，就等于是黑夜！

　　“咦？小兔崽子去了哪儿？”

　　王瞎子一抓抓断树枝，身子还在树上，忽然却发现，刘威的身形一下子从自己的感知之中消失了。虽然王瞎子知道，刘威肯定是落到了地面上，但他却无法判断，刘威到底在哪个位置。

　　刚才刘威在地上滚动，窜出去的时候，王钟恰好折断那根树枝，树枝发出的“咔嚓”响声，将刘威身体移动的声音完美掩盖住了，所以王钟根本没有听清刘威是向那个方向移动的。

　　不知道刘威的具体方位，王钟便不敢贸然下去，一旦自己落地的位置不对，刘威又趁机攻击，到那个时候，纵使王钟实力远远超过刘威，他也要吃不小的亏，甚至，要被刘威一连串的杀招生生打死！

　　毕竟，刘威的兽拳杀招实在太刚猛，就算是王瞎子，也不管正面抗衡。

　　一时间，王钟和刘威都没有动，两个人一个在树上，一个潜伏在下面，比拼起了耐心。

　　“狼，是最善于隐匿的动物，狼的力量不如虎豹，速度上也要差上很多，但狼比它们更阴狠，杀气更重。一旦被狼盯上，几乎就是不死不休。而且狼善于偷袭，正面作战的情况，并不多！”

　　刘威一边潜伏着，一边搜索自己脑海里关于狼的讯息。

　　狼，可以说是最卑鄙无耻的一种猛兽了，偷鸡、偷婴儿这些事情，几乎都是狼做出来的事情。狼最喜欢在黑夜之中行动，所以人类长长将狼和小偷、贼联系到一起，足以表明狼的品质之恶劣。

　　而且，狼还喜欢一群一拥而上，根本就不顾及单打独斗的“江湖道义”。

　　“对付王钟这样的人，要的就是这种卑鄙无耻、阴狠毒辣的拳意！”

　　刘威的气势陡然之间升腾了起来，无尽的杀意从自己身体周围逸散了出去，形成了一个环状，死死围住了王钟所在的那颗大树。此刻的王钟，忽然感觉，似乎有一大群野狼围在了树下，用幽绿的眼睛盯着自己！

　　“不好！”

　　王钟感受到无尽的杀意，身子陡然一颤，面色也阴沉了下来。他知道，下面的刘威，已经开始凝聚气势，一旦刘威的气势凝聚到最高点，他的实力将直线上升，到时候，就是自己，恐怕也很难轻易打死刘威。

　　想到这儿，王钟再也不迟疑，身体“蹭”的一下子窜下了大树。

　　几乎就在王钟下树的一瞬间，隐匿在一旁的刘威动了，身体急速一窜，瞬间便来到了王钟的身前，一记朴实无华的炮拳，向着王钟的前胸砸了过来！

　　“哼，就凭你这个样的功夫，也想和老夫硬碰硬？……嗯？不好！”

　　王钟双臂一环，用出了七分力道，便想拦截住刘威的拳势。不料双臂和刘威的拳头一接触，刘威拳头上的力量陡然增大了一倍，“嘭”的一下子破开了王钟的防守架子，同时刘威身子一窜，冲到了王钟怀中，肩头一沉，狠狠的撞到了王钟的前胸之上！

　　“八极杀招！”王钟那两只早已瞎了的眼睛，陡然瞪大了起来。

　　“嘭”的一声，王钟那瘦小的身体一下子被刘威撞飞了起来，几乎同时，刘威脚下走象步，速度奇快，瞬间便赶了上去，右拳以撕裂天地的强大气势，“嘭”“嘭”“嘭”接连打在了王钟的胸腹之间！


第二十五章 双脚如鳄嘴！

　　这一次，刘威没有用任何兽拳杀招，完完全全凭借着自己的力量出拳，拳拳到肉，结结实实的打在了王钟的身上。此刻的刘威，真正的变成了一只猛兽，一只毫无顾忌，只知道杀戮的猛兽！

　　以势逼人，这一刻的刘威，真正打出了兽拳的拳势，即便没有华丽的招法，也足以克敌制胜。

　　“噗……”

　　王钟口中喷出一蓬鲜血，身子仿佛一条破麻袋一般，“嘭”的落到了地上。胸口早已经塌陷进入了两三尺深，胸前一片血肉模糊，甚至几条折断的肋骨也刺破了肌肉皮肤，露到了体表之外。

　　刘威那连续的几拳，每一拳都携带着上百斤的力量，这样巨大的力量打在本来就已经重伤的王钟身上，每一下都能打断王钟的一条甚至几条肋骨。几拳过后，王钟胸骨已然全部碎裂！

　　“你……你……”

　　王钟瞪着一双灰白的眼珠子，努力伸出一只手指着刘威，口中似乎是想要说什么，但最终还是一句话都没有说出来。身子抽搐了两下，便没了动静。这么重的伤势，王钟根本就没有任何生还的可能。

　　打死王钟，刘威的身子一下子放松了下来，两手自然下垂，腰微微弯下来，呼呼的喘着粗气。

　　王钟和刘威交手之前，虽然已经受了重伤，但王钟在打法上的经验，以及功力，都远远超过刘威。刘威想要打死他，也需要付出很大的代价。这一次，主要是王钟太轻敌，以为刘威的实力没有进步，这才大意之下，被刘威一连串暴雨般的拳头生生打死。

　　打拳，要的就是一拳接一拳连绵不断的气势，拥有这一股子气势，哪怕是你的实力稍差，也未必不能打死对手！

　　“这次还好是王瞎子一个人追过来，而且我服用了千年参王熬制的参汤，体力内力都大增，否则的话，根本不可能打死这个地榜十三位的高手。不知道林道明他们还在不在玄武山，如果他们也追过来的话，我就有些危险了。”

　　刘威淡淡的看了一眼地上王钟的尸体，暗暗想道。

　　刘威这次打死了王钟，他可不认为自己的实力就能和地榜高手抗衡了。毕竟，这一次的王钟先前已经受了伤，况且不了解刘威的底细，有些轻敌，这才被刘威打死的。要是正面交手的话，即便王钟受伤，刘威也很难从他手上讨到便宜。

　　王钟和林道明，也是暗劲级别的高手，还没有练到化劲。刘威同样是暗劲，但真打起来，刘威绝对不是他们的对手！

　　王钟、林道明，都是修炼了几十年国术的高手，无论是体力还是内劲，都远不是刘威能比得上的。况且他们打斗的经验也丰富无比。这样的高手，就算不懂暗劲，还停留在明劲境界，一样可以轻易打死刘威。

　　暗劲，不过是一种特殊的用劲法门罢了，相当于一门外语。如果你本身实力强了，会不会这门外语，已经无所谓了。

　　“今天就先打死你，林道明的帐，以后再算吧！”

　　刘威最后看了一眼王钟的尸体，转过身来，脚步连动，施展渡象式轻功，向着玄武山深处的方向奔去，眨眼间便消失在了群山之中。

　　当第二天的太阳升起的时候，林道明带着几个手下，又出现在了玄武山中。

　　望着那颗大松树下，王钟的尸体，林道明眉头微微皱着，两只眼睛之中不断闪现着异样的光芒，显然是在思考着什么。

　　“王瞎子啊王瞎子，斩草除根是不错，但穷寇莫追的道理，你却忘了。李瞎子在江湖之中闯荡了这么多年，会没有留下后手吗？他虽然死了，但他留下的后手，肯定传给了他徒弟，可惜，你却没有看清这一点！”

　　轻轻摇了摇头，林道明忽然道：“将王钟的尸体收拾一下，正月寒冬，山中常有野狼出没，王钟尸首能保存到现在，也算他上辈子积德了。”

　　王钟一死，打死李瞎子的功劳，自然就全部落到了林道明的头上。不过王钟的死，也让林道明有了一种兔死狐悲的感觉。他不知道，等到再一次见到刘威的时候，那个死的人，会不会是自己。

　　“李蒙啊李蒙，你这一辈子，都稳稳压着王瞎子，没想到到最后，你的徒弟却也把王瞎子打死，李蒙，你大获全胜了啊！”林道明心中感叹着，与那几个手下离开了玄武山。

　　……

　　一连几天的时间，刘威都在山间穿梭。

　　千年参王的药力，不断的发挥着作用，补充着刘威的精力，同时也在提升着刘威的体力。刘威虽然连续几天不吃不喝，却并没有感到一丝饥饿。反而因为肠道废物清除，身体机能提高了不少。

　　古代炼丹的道士，辟谷不食，用丹药维持生命，就是这个道理。

　　等到连刘威都不知道自己走到哪儿的时候，他才停了下来。他明白，就算林道明想要进山追杀自己，此刻恐怕也找不到自己的行迹了。

　　这一天，天空飘起了大雪。

　　刘威随便找了一个简陋的小山洞，生上火，抓来一只野鸡，塞到火堆里烧着。自己在山洞之外，顶着大雪，先练了一套易筋经功法，接着便站起了八极桩、渡象式。

　　空气温度虽然已经下降到了零度以下，但刘威却丝毫没有感到一丝寒冷，身体内部每一寸经脉都散发着热力，自己的内劲，也仿佛江河流水一般的翻腾着，加快刘威的血液循环，使刘威每一寸肌肤都不至于被冻僵。

　　经脉，是一种奇异的东西，并不等同于血管，大约是一层附在肌肉上面的筋络，经脉内内力鼓荡，人的力量就会提升。

　　民国时期，陈富贵乃是千斤大力士，常常说“一力降十会”，李书文身材瘦小，但伸出一条胳膊，陈富贵用尽全力都无法撼动。实际上，李书文的劲力，已经远远超过了陈富贵，他用的，就是经脉内的劲！

　　这种经脉，和血气流动的血脉完全不同，毕竟人体的血管就算再坚韧，也是有限度的，根本不可能容纳太大的力道。

　　刘威练精化气，首要的目的就是锤炼经脉，增长内劲。

　　“千年参王的药力，果然不同凡响，经过了这么多天，依然能够发挥作用。我现在每修练一次易筋经，筋骨就壮大一分，内劲也增加一些。练功的速度，比起没有服用参王时，最起码快了十倍！”

　　刘威一边站桩，心中一边想道。想到那参王，不禁又想了自己的师父李瞎子，心中微微有些发酸。

　　野鸡的香味飘散了出来，刘威鼻子动了动，深吸一口气收功，准备先填饱一下自己的肚皮。

　　正在这个时候，一阵“嗤”“嗤”的声音传入了刘威的耳朵，似乎是什么动物的脚踩踏在雪上发出的声音。这声音十分细微，若不是刘威刚练完功，精神还处在十分亢奋灵敏的状态，否则还根本听不到。

　　“脚步细微，应该是食肉动物。食肉动物脚下都有肉垫，走动起来，几乎不会发出什么声响。”刘威心中一动，立刻警惕了起来。

　　J市北面的这一群丘陵群山，方圆足有上百公里。这么大的群山之中，肯定会有一些猛兽。就算没有山中之王老虎，黑熊之类的力量型猛兽还是可能有的。如果是黑熊，以刘威现在的实力，还根本不是对手！

　　几乎在刘威开始警惕的同时，山的那一边，走出了一个消瘦的身影。

　　“狼？”

　　看着出现的这头野兽，刘威皱起的眉头松了下来。那是一只孤狼，身子大约有不到两米长，体型消瘦，耷拉着一条粗大的灰色尾巴，显得十分落魄。只是这头狼的眼中，却射出道道绿光。

　　一头孤狼，真正的战斗力往往连一只大狗都不如。尤其是冬天，狼的食物缺少，大部分时间都饿着肚子，战斗力自然要直线下降。这样的一头狼，根本无法给刘威造成任何的威胁。

　　“这头狼大概是被烧野鸡的香味吸引来的吧，现在看到我是一个人，应该会选择攻击我，抢夺野鸡。”刘威心中暗暗想道。

　　狼一般都不会攻击成年的健壮男子，因为成年男子的力量丝毫不弱于狼，真要是拼起命来，狼也占不到丝毫的便宜。所以刘威判断，这只孤狼的目的应该不是咬死自己，而只是为了抢夺那只烧鸡。

　　正当刘威思考的时候，那一头孤狼，忽然间猛地向着刘威窜了过来！

　　“好快的速度！”

　　刘威心中一惊，连忙一措身，躲过了孤狼的扑击，想要用拳头去追击这孤狼，却发觉这孤狼已经到了自己身后三米处。孤狼的速度比起一般的野狗要快了好几倍，刘威的拳头，根本无法攻击到它。

　　“手是两扇门，全靠脚打人。手臂的长度太短，攻击起来，还有一定的局限性，远远不如用腿攻击有效。跆拳道、一些黑市拳坛的拳法，都擅长用脚。看来，我也应该锻炼一下腿部的打法了！”

　　刘威正想着，那孤狼转了一个圈，竟然又向刘威扑了过来。这一次，刘威脑中灵光闪过，自然而然的身体一歪，右脚猛然踢了出来，“嘭”的一声踢到了那头孤狼的前胸，同时另一条腿也猛然飞起，两腿在这孤狼的腰部一夹，犹如鳄鱼咬合一般，“咔嚓”一声，已经将这头孤狼的腰椎绞断！


第二十六章 腿法狠辣如群狼！

　　“嘭”的一声，那头孤狼的身体重重的跌落到了雪地上，“嗷唔”惨叫一声，嘴角已经溢出了鲜血，显然是内脏已经受到了重创。

　　大部分的野兽，都有“铜头铁尾豆腐腰”的说法，头部和尾巴都很坚硬，都能当作攻击的武器。而腰部则通常比较细弱、柔软，受到稍微重一些的攻击，便要被重创。狼显然就是这一类野兽。

　　刘威双脚的力量，比手上的力量还要大一些，至少有两百公斤的力道，在这孤狼的腰间一夹，登时便夹碎了孤狼的腰椎，并伤到了它的内脏！

　　“嘭！”

　　几乎在孤狼倒地的同时，刘威的身体也落到了雪地上，身体一转，刘威迅速窜了起来，右脚迅捷无比的踢出，点在了这头孤狼的咽喉上。这一下，刘威只用了三成的力道，便已经轻易点碎了孤狼的喉骨。

　　孤狼惨叫的声音戛然而止，瞪着一双绿油油的大眼睛，满含仇恨的看着刘威。眼神之中，透出一股子凄凉的味道。不过片刻，瞳孔逐渐散了开来，身子也不再抖动，显然已经彻底进了阎王殿。

　　“弱肉强食，这就是这个世界的规律！”

　　刘威淡淡的看了这头孤狼的尸体一眼，轻轻感叹了一声。伸手将孤狼身体抛到了一边，用雪遮盖了一下地上的血迹，免得鲜血的气味再引来其它的野兽。接着又用雪将孤狼尸体先埋了起来。

　　狼肉什么味道，刘威不知道，但他至少知道狼肉是可以吃的，不能浪费掉。

　　回到小山洞，刘威吃掉了那只烧得半生不熟的野鸡，然后才把那头狼的尸体收拾了一下，丢到火里慢慢的烤。接着，便思考起了以后自己的路子。

　　或许那天，如果没有遇到李瞎子的话，现在的刘威还是一个普普通通的大学生，为了学业和生活而努力，偶尔练习八极拳，生活平静而踏实。等将来毕业，找一个工作，娶妻生子，就这样过一辈子。

　　但是，事实偏偏不是这个样子，一切都因为李瞎子的出现，而改变了。

　　现在的刘威，已经算是一个国术武者，杀过人，也被人追杀着。津城已经无法再回去了，那儿是林道明的地盘，回去只有死路一条。暂时他只能待在这一片山林之中，过与世隔绝的生活。

　　“林道明……林道明……”

　　想到林道明，刘威的双眼之中，射出两道仇恨的光芒。

　　从李瞎子和林道明、王钟的一些对话之中，刘威隐隐听得出来，王钟他们要杀李瞎子，并不是因为个人恩怨，而是因为李瞎子得罪了一个什么组织。至于那个组织到底是什么，刘威无从得知。

　　不过根据刘威的猜测，那个组织，无非就是门派、黑帮，或者是其它什么利益集团。

　　“不管如何，要杀师父的组织，我一定要查出来。将来就算是赴汤蹈火，也要将这个组织灭掉！”刘威心中恨恨的道。

　　“现在不能回去，索性便在山林之间，修炼国术。观察猛兽搏击，领悟出最适合自己的兽拳。等自己实力提升之后，再回到J市，抓住林道明，将这件事情问个明白。”刘威在心中计划着。

　　无论将来要做什么，提升实力都是第一要务！

　　刘威从来没有像现在一样渴望实力，先前他修炼国术武技，不过是因为兴趣而已。虽然也用八极杀招打死过龙华帮的“三爷”，但也只是迫不得已。刘威向往的，并不是这种打生打死的江湖生活。

　　但是，王钟和林道明打死了刘威的师父，李瞎子，将刘威逼上了这条江湖路！

　　既然已经走上这条江湖不归路，刘威便再也无所顾忌，谁挡在自己的前面，自己便要将谁毁灭。江湖，是一个弱肉强食的世界，刘威在江湖之中，就是一只彻头彻尾的野兽，只为了自己而活！

　　决定在山林之中修炼之后，刘威在一个黑夜，去了一次J市附近的一个乡镇。

　　这一次，他是要准备一些必须的生活用品。在山林中生活，食物饮水不必考虑，但要吃的盐却不得不买一些，还有一些外伤药品，也要带一些。这些东西，必须要到有人类居住的地方才能搞得到。

　　刘威的兜里没有带钱，自然做了一次梁上君子。

　　带着这些东西回到山林之后，刘威便在山林深处寻找了一个稍微大一些的山洞，专心在里面修炼国术。

　　易筋经、洗髓经要练，这两项练体的法门，基本上已经是国术界之中的最高秘典了。修炼这两门功法，强壮筋骨，震荡骨髓，对刘威的体力增长有很大的好处。而体力的增长，是施展一些打法杀招的必要条件。

　　千年参王的功效，持续的发挥着，刘威修炼易筋经，没有药物配合，但实际的修炼速度，却丝毫不必用药物配合慢！

　　当然，八极桩渡象式的功夫，刘威也没有放下。

　　“修炼易筋洗髓经，体力增长已经稳定了下来，不用再费心思。现在，也该想办法提升一些打法的威力了！”刘威每天站桩三个小时，修炼易筋洗髓经四五个小时，剩下的时间，便是思考打法。

　　国术打法，博大精深。刘威现在掌握的杀招，也有贴身靠、虎裂牛、虎摆尾、豹锁喉等好几个。但刘威却知道，贪多嚼不烂，真正的高手，往往只是靠着一两招的杀招，就足以立足于天下。

　　形意郭云深，半步崩拳打天下，就是这个道理。

　　“我现在掌握的杀招虽多，但精通的，却一个没有。看来是时候要选择一个杀招，专研下去了！”刘威心中想道。

　　刘威的悟性虽然不错，但未必就比得上民国时期的那些大高手。况且民国高手，像李书文、杨澄浦之类的，往往都是努力修炼十几年、几十年，才能练成一身绝技。刘威如果想达到他们这样的高度，也至少要修炼十几年。

　　当然，如果只是精研一种杀招打法的话，速度要快上很多。

　　心中决定精研一种打法之后，刘威并没有先选好一种杀招，立刻就努力修炼。而是耗费时间，去观察山林之中，那些鸟兽的形态。

　　观其行，得其意。

　　这两句话，虽然是用来描绘形意拳的。但大多数拳法都是这个程式，都是前辈先人模仿大自然，领会大自然的意境，创造出来的拳法。所以一拳一式之中，都带有大自然的气息，蕴含大自然的意境。

　　形意拳，仿佛的是十二形鸟兽；太极拳，模仿的是阴阳之道……

　　一连十几天的时间，刘威都在观察山林之中鸟兽的动作，往往一站一看，就是七八个小时的时间。从早晨到晚上，将自己完全融入到了那些鸟兽之中，揣摩鸟兽的每一个动作，每一种意境。

　　这些山林之间，虽然没有猛虎、雄狮等巨型猛兽，但还有松鼠、野兔、山鸟等鸟兽，偶尔这些小动物嬉戏，也能给刘威带来一些灵感。

　　“这些小型鸟兽嬉戏，显示出了极为精妙的身法，领悟好这些身法，在实战中使用出来，绝对能起到很大的效用！”刘威心中想道。

　　不知不觉中，在观察这些鸟兽嬉闹之后，刘威虽然没有刻意的修炼身法，但自己的身法也灵敏了不少。刘威知道，这是自己揣摩到了那种轻灵的意境，并融入到了自己的身法之中的缘故。

　　现今社会流行一种说法，说直来直去，毫无花招的拳法，才是最实用的拳法。但实际上，这种说法，只是一些根本不懂武技之人的谬论！

　　拳法，以势压人。打拳的，打不出气势来，拳法根本不可能有多大的威力。就算是拳击运动，一些顶级的拳手，也能打出虎豹的威猛之力来。打不出拳势来的拳法，再简单，再直接，再有效，也是花架子！

　　初练国术的人，要打出拳势，肯定不容易。所以要习练一些动作，在那些看似无用的动作中，体味拳法的意境。等到意境到了，再修炼打法，这才是循序渐进之道。国术之中，无论是练法还是打法，都没有花架子。那些说国术花架子的，只不过是没有用心，或者功夫没有练到家的人！

　　整整半个月，刘威都没有想好到底要修炼哪一种杀招。

　　直到一天，刘威再次见到了狼。这一次的狼，并不是一只，而是整整一群，五只，再与一只野猪搏斗。上千斤的野猪，力量远远比狼强大，但在群狼的攻击之下，身上的伤口还是不断增多。

　　群狼的每一次攻击，都狠辣，准确，迅速！

　　见识到群狼和野猪的战斗，刘威的气血渐渐沸腾起来，两条腿，也不由得微微颤动，似乎是想要随时都踢出来一般。狼的这种狠辣迅捷的攻击方式，最适合用腿法表现出来。可以说，狼拳简直是为了腿法量身定做而成的！

　　“与其参照着不算生动的兽拳图谱，去修炼虎裂牛、虎摆尾那些杀招，不如参照着现实中的群狼，研究狼的习性和技击之法，专修狼拳！”刘威目光炯炯，心中已经做出了决定！


第二十七章 最隐蔽杀招！

　　刘威的兽拳图谱之中，关于狼的图像，一共有两幅，一幅是孤狼夜袭图，另一幅就是一群狼对敌的图像。两幅图像，将狼类的特性描绘的淋漓尽致。

　　狼类阴狠毒辣，却又小心无比，同时也不介意以多对少。孤狼图中，狼借着黑夜的掩护，偷袭敌人，群狼图中，狼又借着数量优势，和敌人搏斗。狼类所做的一切，都是以杀死敌人为首要目的！

　　刘威现在看到了群狼对付一头野猪，不禁对兽拳图谱上那幅群狼体悟加深了一些。

　　野猪足足有上千斤，尖锐的牙齿伸在外面，攻击力显然也不低。这样的“巨兽”，绝不是一两只瘦弱的饿狼所能对付得了的。正因为如此，这次才会出现五头狼围攻一头野猪的事情。

　　此刻的刘威，正站在山上的一块巨石之上，巨石下面是一段角度足有八十度的斜坡，斜坡下面十几米处，才是群狼和野猪搏斗的地点。

　　偶尔，那群狼抬起头来，也能看到刘威。不过这些野狼对刘威这个人类并不感冒，因为它们认为，刘威这个普通的人类，根本不可能从那块巨石上下来。况且就算刘威下来，这五头野狼也不会惧怕刘威。

　　此刻，由于五头野狼的攻击，那头野猪已经伤痕累累，鼻子里哼哼的冒着粗气，身体速度也下降了不少。

　　“看来，这野猪没有多少力气了。不过瘦死的骆驼比马大，这野猪即便力量下降，要是拼命的话，也能带着一两头野狼下地狱。所以这些野狼还不敢贸然进攻，只是小心翼翼的偷袭着！”

　　刘威看着下面的战斗，眉头微微皱了起来。

　　现在的群狼，只是围绕着野猪转圈，不时的偷袭野猪的身后，就像是戏耍这头野猪一般。这样程度的战斗，刘威根本无法从其中领悟出狼拳的打法。

　　野兽什么时候能爆发出最强的实力？显然是拼命的时候，现在五头野狼占据着绝对的优势，它们不慌不忙，就等着野猪力竭而死了。如此一来，它们自然爆发出最强实力，刘威也无法从它们身上学到什么东西。

　　“看来，得想办法改变一下形势了！”刘威脑海中闪过一道灵光，嘴角泛起了一丝阴笑。

　　五头野狼，两头个头比较大，三头稍微小一些。两头大的自然是公狼，小的是母狼或者幼狼，对野猪威胁最大的，自然就是那两头公狼。

　　“形势不平衡，我就让形势平衡过来！”

　　心中想着，刘威脚步一滑，身子滑下了巨石，在那斜坡上稍微一借力，身子轻飘飘的向下面落了下去。身子大约下降了三米多，双脚已经又接触到了斜坡，再一借力，再落下。连续几次，整个人已经到了群狼战场之上。

　　斜坡虽然陡，但毕竟不是完全垂直的，以刘威的轻身功夫，自然能够轻松的下来。

　　刘威从滑下巨石开始，前后不过用了几秒钟的时间，便飘落了下来。这个时候几头野狼才反应过来，当下便有两头母狼向着刘威呲牙咧嘴，似乎是警告刘威不要掺和它们和野猪的战斗。

　　“哼，不过是一群畜生而已！”

　　刘威冷笑一声，身子陡然一飘，瞬间向着一头母狼移动了四五米的距离，一下子便来到了那母狼的身体侧面，右脚闪电一般踢出，正中这头母狼的前胸！

　　“嘭！”

　　一声闷响，那头母狼登时便被刘威踢出去了七八米远，几乎在刘威的右脚和它前胸接触的时候，它的肋骨便“咔嚓”一声断裂了十几根。身子还在半空中，“嗷唔”一声惨叫，落到地上之后，便无法动弹了。

　　刘威一脚三百多斤的巨力，犹如一柄大锤狠狠的砸在母狼的胸口，只是一下子，便要了这头母狼的命！

　　踢飞这一头母狼，刘威脚步一措，瞬间又来到了另外一头公狼的前后，右腿闪电般扫出，“咔嚓”一声，竟然将这公狼的右后腿生生踢断。

　　那公狼一声惨叫，后腿以一个诡异的角度弯曲了下来，想要回过身子来对付刘威，无奈已经无法保持平衡，刚刚转过身子，便是一个踉跄。几乎与此同时，刘威的左脚又准确的踢在了这公狼的下颚处，“咔嚓”一声，将公狼的下颚骨踢碎！

　　铜头铁尾豆腐腰，也是相对而言的。像这种狼，哪怕头上的骨头再硬，也顶不上刘威的全力一脚。

　　要知道，刘威还没有服用千年参王之时，双拳双腿的力量，就足可以将一般武者的骨头打断了。服用千年参王，体力增加一倍有余，踢死几只野狼，自然是轻而易举。所以这两头狼和刘威一交手，便被刘威踢死。

　　狼的体型并不算大，站在那儿，不过是半米多高而已。这样的高度，刘威想用拳头打它们，很不方便。用脚是最好的方法！

　　“腿法攻击，攻击敌人的下盘，最难防范。而且腿部要比手臂长很多，攻击范围也大一些，用好了腿法，杀伤力绝对不比拳法杀招差！”刘威想到先前和那个暗劲高手打斗时，就是靠着腿上的暗劲，暗算到对方，接着杀招迭出，这才杀死了对方。

　　解决了两头野狼，刘威身形连动，瞬间便又解决了另外两只体型较小的野狼。

　　见五头野狼只剩下了一头，刘威便不再出手，快速冲到那斜坡下面，身子一窜，已经上去了三四米，接着在斜坡上几块比较坚硬的石头上一借力，三五秒中的功夫，已经重新攀上了巨石。

　　“现在一头狼，一只野猪，狼的实力相对弱小一些，相信它必须全力出手，才能解决这只野猪吧！”

　　重新回到巨石上，刘威坐山观虎斗，心中想道。

　　剩下的那一只公狼，是五头狼中，体型最大，毛色最鲜亮的一头，显然这头狼是这群狼中的头狼，实力最强大。现在这只头狼身上没有一点儿伤痕，体力也比较完整，未必就不能对付得了那只受伤的野猪。

　　这只头狼看到刘威瞬间杀死了自己的四只同伴，凄厉的嘶吼了两声，两只眼睛带着仇恨看了刘威一眼，竟然抛下了这头重伤的野猪，小心翼翼的向后面退去。

　　“这狼，也真够谨慎的！”

　　刘威眉头轻轻皱了一下，他原本想杀死四只狼，让两方的实力平衡一些。没想到的是，这只头狼发现自己处于劣势之后，竟然不战而怯，已经准备逃跑了。

　　正当刘威以为看不到狼猪相争，有些失望的时候，令人想不到的事情出现了。那一头受伤的野猪，此刻似乎被激起了凶性，竟然不顾自己身上的伤势，向着那唯一的一只野狼冲了过去，显然是不想让它这么容易的离开。

　　那野猪猛力一冲，瞬间便拉进了自己和野狼的距离，那野狼一惊，迅速往旁边一跃，这才勉强躲开了野猪的一次进攻。

　　虽然这一次进攻并没有任何作用，但这头野猪依然虎视眈眈的望着野狼，就好像两者之间有什么深仇大恨，今天不死不休一般。

　　事实上，山林中的野狼也野猪，一向都是井水不犯河水，这一次五只野狼竟然要围攻野猪，自然惹恼了这只大型野兽。野狼将它弄得遍体磷伤，现在实力不行了，就要逃走，野猪自然不会给它机会！

　　“嗷唔……”

　　野狼见野猪不放过自己，似乎也有了气性，也不再逃跑，而是围着这头野猪转起了圈子。

　　野猪的身子庞大，又受了伤，行动有些迟缓，只能勉强跟着野狼转动身子，努力防备着野狼的进攻。

　　野狼围着野猪转了四五周，却并没有进攻，而是恶狠狠的瞪了野猪一眼，似乎是在警告它，然后竟然又缓缓向着后方退去，一边后退，一边回头看着野猪，防止野猪再向上次一样，过来袭击自己。

　　这一次，野猪似乎是有些累了，并没有追击野狼。

　　大约一分多钟之后，野狼已经退出去了二十多米，那野猪松了一口气，似乎知道自己已经脱离了危险，身子摇摇晃晃，转过头来，向着和野狼相反的方向走去。

　　正在此时，异变陡升！

　　那一只本来已经退出去二十多米的野狼，猛然间转过身来，几乎没有一丝犹豫，瞬间提速，向着野猪急速冲击了过来。这一刻，野狼似乎已经爆发出了自己所有的力量，短短一三四秒钟，已经奔过了这段二十米的距离，巨大的狼嘴向着野猪的脖颈狠狠的咬了过来！

　　这一刻，野猪才发现野狼的身形，这一瞬间，它根本来不及躲闪！

　　“咔嚓”一声，野猪的喉骨登时被咬断，不过这野猪毕竟太大，除了喉骨碎裂，基本没有被野狼伤到要害，此刻嘶吼一声，脑袋拼了命一般的摇动了起来，似乎是想要将死死咬住自己脖子的野狼甩开。

　　“最敌人最放松的一刻，施展杀招？”

　　巨石上的刘威，身子猛然一抖。

　　前一刻，就连他都认为，这头野狼已经放弃了战斗，就连气势，都下降到了最低点。在刘威的眼中，这头野狼已经丧失了最后的斗志。没想到的是，下一刻，这头野狼便爆出出了最强的速度，用尽自己一切力量，施展出了杀招。

　　最出人意料的杀招，才是最隐蔽，也是最有效的杀招！


第二十八章 老友、与君共战！

　　巨石上的刘威，有些震惊了。

　　野狼先是一次后退，接着在野猪向自己进攻时，奋起抗击，然后又是后退。连续两次的后退，就连刘威都以为，只要野猪不主动挑衅，它便不会主动向野猪进攻了。没想到的是，野狼在这个野猪最放松的时候，突现杀招！

　　野狼的招数，并没有什么特别的，锁喉的功夫，也远远比不上虎豹。但是，野狼选择时机的能力，却远远超过了虎豹之流。正因为如此，它的这一招，才是最具威力的！

　　“传说狼类十分十分狡猾，今日一见，果然如此。《聊斋志异》里面，狼甚至会在草垛上打洞袭击人类，不得不说，狼这种兽类，实在是一种精明无比的野兽！”刘威眼睛微微眯起，心中想道。

　　野猪被狼咬断了喉骨，早已经断绝了生机，虽然垂死挣扎，但不过片刻的功夫，力气耗尽，慢慢的倒了下去。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　此刻的野狼，也是精疲力竭，仰天长啸了两声，似乎是在庆祝自己的胜利。接着恨恨的看了一眼巨石上的刘威，见刘威并没有下来袭击自己的意思，这才安心的享受自己的战利品。

　　只见野狼用锋利的牙齿，抛开了野猪的肚皮，用嘴巴挑出了野猪的心肺，一口一口的慢慢吃掉。享受完这一顿大餐之后，又看了刘威一眼，这才一步步的向着远方走了过去，体型萧索。

　　“这狼倒聪明，知道要给我留一点儿东西！”

　　刘威轻轻一笑，纵身跳下了巨石，走到那野猪的尸体前边看了一下，野猪的尸体还算完整，大部分血肉都被那只野狼留在了那儿。显然，这些东西都是野狼留给刘威的。

　　猛兽捕食后，如果遇到了更厉害的猛兽，通常会将自己的战利品和对方分享。在野狼的眼中，刘威就是更加厉害的猛兽，所以它杀死野猪之后，只是吃掉了心肺，将大部分的战利品都留给了刘威。

　　对于这些野猪肉，刘威也并不嫌弃，收拾了一下，带回了自己的山洞。

　　一连三个月，刘威经历了春暖花开，万物复苏。

　　山林之中，当初的荒凉，已经被一片翠绿所代替。食物充足，动物也都开始了繁衍，野兔、松鼠之类的小动物，多了不少。虽然算不上鸟语花香，但整个山林也是一派欣欣向荣的景象。

　　这三个月之中，刘威的体力、内劲都有了长足的进步，甚至身体还长高了一些。

　　一寸长一寸强，不止是武器，就算是人体，同等情况下，长得高大也要比长得瘦小有优势。现在的刘威，身高已经超过了一米八五，算得上是身材挺拔了，最重要的是，身体比例也渐渐趋于完美！

　　易筋伐髓，筋骨、骨髓的生命力，都要增长很多。刘威现在不过二十多岁，虽然身体生长期已经过去，但再长高几厘米，也不算是什么奇事。

　　身体壮大，倒还在其次，最重要的是，现在的刘威，心境改变了很多！

　　以前的刘威，普普通通，和一般的大学生没有什么两样。跟随李瞎子学了那些杀招之后，整个人的气势都变得凌厉了起来。单单站在那儿，就会给人一种压迫感。时而如象般厚重，时而如虎般威猛。

　　但现在的刘威，全身上下，已经无法透出任何一丝气息！

　　“修炼国术，修身倒在其次，最重要的，还是修心。中国国学，修炼的就是自己的心境，心境坦荡，明晓事理，才是圣人之道！通晓了圣人之道，修炼起国术来，自然事半功倍，不通圣人之道，国术永远无法大成！”

　　刘威心中，将这一层道理，看得通彻无比。

　　国术，某种意义上说，其实也是一种国学。不了解中国国学，就修炼国术，不可能修炼到很高的境界。

　　中国的国学，包含了中华民族几千年来的文化底蕴，说的直白一些，便是“圣人之道”。孔孟老子，这些都是中国的圣人，拥有圣人，是中国文化和外国文化最大的区别。圣人，修炼的是自己的心境！

　　修圣人之道，不能简单理解为文化修养。

　　孔子是圣人，但他做过什么优美文章？他创造过什么科学定理？论起辞藻和文字功底，他或许不如外国的一些文学大家，论起科学，他更是不如爱因斯坦、爱迪生等人。但偏偏为什么他就是圣人？

　　圣人，通晓天道，修身养性。这是离天道最近的一类人！

　　外国的文化，讲究修外物；中国的国学，讲究修自身。根本的原因，是因为中国出现了圣人，圣人给后人立下了一个榜样，给后人指明了一条道路。告诉后人，天道并非遥不可及，而是可以追求的！

　　中国古代文人，大多数都是不信神的，因为他们知道，自己追求天道，终究会成为神。这一点，是中国国学和外国文化的最大不同。

　　中国神话中，虽然也有神，但也有修真之人，从一个普普通通，平平常常的人，一步步修炼，终究可以成为仙神一般的人物。而在外国之中，神却是天生的，凡人即便是再努力，也无法成为神。

　　了解了国学，修炼国术，自然事半功倍。

　　天道是什么，天道便是自然万物的一种规律，国术招法，借助野兽的气势，借助山川的气势，实际上，就是借助天道。

　　以天道压人，无坚不摧！

　　这三个多月的时间，刘威平心静气，看万物复苏，小草从一颗种子，慢慢长大，鸟类从一颗蛋之中，破壳而出……这一切，都让刘威对天道多了一丝感悟，拳法之中，也多出了一种不可言明的拳意。

　　当然，刘威这些天看得最多的，还是狼！

　　体悟狼拳，并不是体悟狼攻击的具体招法，而是通过熟悉狼的习性，慢慢的将狼的意境融入到自己的拳法之中，每一拳，都能打出一只真正的狼。只有这样，才算是真正领悟了狼拳。

　　“狼拳……我现在虽然领悟了不少，但想要完全大成，还要再经过一段时间。最好能和狼生活到一起，让狼群接纳我，这样一来，才算是大成！”

　　此刻的刘威，紧紧的跟在一群八九只狼的后面，他和这群狼的距离，已经拉进到了五米之内，可见，狼群在一定程度上，已经有些认可刘威了。只是，它们还没有将刘威当成真正的同类，这从侧面上反映出，刘威的狼拳，还有些缺陷。

　　“不知道这群狼，现在去干什么？”

　　虽然自己逐渐和狼融合，但狼类的语言，刘威还是不懂的。此刻，他也不知道，这一群狼到底要去做什么。

　　一人一群狼，慢慢翻过了一个山头，刘威的眼前，出现了一座大约两百米高度的小山包。小山包郁郁葱葱，树木很多。在那山脚下一片空地处，却有一个小山洞，这小山洞大约两米多高，洞口黑乎乎的，十分显眼。

　　见到这个山洞，刘威双眉皱了一下。

　　“狗熊窝？这样大小的山洞，八成的可能是狗熊窝了。不过这群狼来狗熊窝干什么，难道凭借它们这十几只狼，便想要杀死狗熊，占领狗熊的老巢吗？要真是这样的话这群狼也太自大了吧？”

　　野兽互相攻击，主要是争夺食物和领地。像这样的一个狗熊窝，足以容纳几十头狼居住，这群狼自然垂涎不已。

　　不过，狗熊的力量，远不是一般的野兽所能比拟的。狗熊力量极大，牙齿也十分尖锐，舌头上还带着倒钩，往人脸上一舔，就要带下一大片血肉。这样的猛兽，就是老虎也不愿意得罪，何况是群狼。

　　可以说，这群狼若是过去和狗熊斗，狗熊几巴掌下去，这群狼就要七零八落。而这些狼的攻击，甚至很难咬穿狗熊的皮肤。

　　“嗷唔……”“嗷唔……”

　　看到了那个山洞，一群野狼眼睛一亮，那头狼仰天长啸了两声，带领着自己的手下，加快步伐，浩浩荡荡的向山洞窜去。

　　刘威也紧跟着群狼而去，他速度奇快，有的时候，甚至还跑到了一些小狼的前面。那些小狼看看刘威，也并没有什么过激的表现。不过片刻，一人一群狼已经到了那座山洞前方七八米处，那只头狼此刻也停了下来。

　　“吼！”

　　一声冲天巨吼，仿佛猛虎啸林一般，那山洞之中，陡然窜出了一个巨大的身形。不过那身影却显然比狗熊要小很多，高度大约有一米五左右，巨大的头颅，灰色的毛发，身上有一块块的黑色伤斑。

　　见到这只巨兽，刘威登时一愣，这巨兽，分明是当初自己在津城北郊，见到的那只落魄的巨型藏獒！

　　那灰色藏獒两步窜出山洞，巨大的嘴巴张了开来，呲着一口尖锐的牙齿，铜铃一般的眼睛瞪着那群狼，似乎是在示威。不过当它看到刘威的时候，也是愣了一下，两只眼睛之中，射出了奇异的光芒，显然，它已经认出了刘威。

　　“没想到这儿，还能遇到老朋友。看来，这群野狼是想要抢夺我老朋友的‘洞府’，说不得，今天我得搭把手，帮帮这个老朋友了！”刘威的脸上，露出一丝淡淡的笑意，轻轻摸了一下自己的双手，此刻的刘威，已经准备出手！


第二十九章 与狼共舞

　　灰色的藏獒爆出了两声“嗷嗷”的粗犷叫声，类似于一般的犬类的“汪汪”叫，只是声音浑厚了不少。刘威知道，这是灰色藏獒在和自己打招呼。

　　狗，毕竟和狼类是近亲，还保留了一些狼族的习性，有的时候，家里面养的狼狗，也会发出狼一般的长啸声。这说明，狗在忠于人类的同时，还保留了一份野性，当它们离开人类，独自在野外生活的时候，这种野性便被无限放大了。

　　这只藏獒再次见到刘威，和人类一起生活的记忆被唤起，自然要用在人类社会中使用的“语言”和刘威打招呼。

　　“久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。在这儿遇到这只藏獒，也算是他乡遇故知了，这可是人生四大喜事之一，看来，应该好好庆祝一下了！”

　　刘威的嘴角，泛起一丝微笑。

　　有喜事，自然少不了酒。虽然现在刘威这儿没有酒，但是却有十几头成年野狼。刘威相信，这些野狼的鲜血，一点儿都不会比美酒逊色。用这些狼的鲜血来庆祝自己和藏獒的他乡相逢，再合适不过了！

　　而那群狼，此刻根本没有注意到，刘威这个“自己人”，此刻对它们已经产生了杀心！

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　几声长啸，狼群的头狼似乎在布置战术，十几只野狼，登时围成了一个半圆，将灰色藏獒围在了中间。每一头狼都是虎视眈眈的看着灰色藏獒，只是，现在还没有一只野狼敢上前和藏獒搏斗。

　　毕竟，相比于野狼来说，藏獒的实力太强，如果拼命的话，藏獒足以杀死这群野狼中的一多半成员。

　　“吼！”

　　狼群没有进攻，但藏獒却迫不及待的进攻了！

　　藏獒通灵，知道刘威是自己的朋友，肯定会出手帮助自己。所以此刻的藏獒，再也没有了顾忌，身子一跃，已经冲到了一只健壮公狼身前，大嘴向着这头公狼的后背狠狠的咬了过去，似乎是想要一口咬断对方的脊椎！

　　无论是这只公狼，还是刘威，都丝毫不怀疑藏獒有这样的实力。

　　公狼一惊，身体急忙向着旁边一窜，勉强躲开了藏獒的攻击，同时口中“嗷唔”一声，似乎是招呼同伴围攻藏獒，同时自己的向着藏獒的后背一扑，企图能够伤到这只实力远远超过它的藏獒。

　　然而，这个时候，这头公狼却没有注意到，一道速度极快的身影从它的侧后方向着它急速掠过！

　　“嘭！”

　　一招腿法，短促有力，从抬脚开始，不出零点一秒的时间，已经狠狠击到了这头公狼的腰间。这一招出腿的距离，绝不超过三十公分，抬脚的高度也不过十几公分，简洁有效，如同狼牙一般，狠狠刺入了公狼的腰间！

　　“咔！”

　　骨骼断裂的脆响适时的响了起来，这头公狼只感觉腰间一痛，原本笔直的脊柱，此刻已经从中间断裂了开来，弯成了一个锐角，这头公狼不甘的回头看了刘威一眼，身子倒在地上，抽搐了两下，没了声息。

　　几乎同时，三只健硕的公狼已经高高跃起，向着刘威和藏獒扑来！

　　“吼！”

　　藏獒兴奋的吼叫了一声，健壮有力的后腿在地上猛力一蹬，身子竟然也高高跃了起来，后发先至，飞到空中一只公狼身下，血腥的大口一下子咬在了这只公狼的咽喉上，同时，巨大的前爪“噗”的一下子撕裂了这只公狼的小腹。

　　锁喉，隔了三个多月，刘威再一次见识到了杀招锁喉！

　　“好，痛快！”

　　这一刻，刘威的血液一下子沸腾了起来，几乎没有任何犹豫，刘威的身体也高高的跃了起来，身子在半空之中，猛然一倾斜，右腿急速抬高，“嘭”的一声，踢在了另外一只公狼的小腹上。同时，刘威左腿也拦在了第三只公狼的前进的路线上，就在这个时候，刘威左腿微微一曲，“咔”的一声，用腿弯生生夹住了那只公狼的脖颈！

　　“嗷……”

　　那被夹住脖颈的公狼登时一惊，眼睛瞬间瞪大，正想要用前爪将脖子上的束缚弄开，却在此时，这公狼和刘威几乎同时落到了地上，“咔”的一声脆响，脆弱的颈椎经受不住巨大的力道，生生折断！

　　几乎在同一秒钟，那只被刘威踢中小腹，远远飞出去的公狼，也呕出了一口鲜血，委顿了下去。

　　三招，准确来说，是三个动作，力毙三头强健的公狼。

　　这是刘威三个月来，第一次出招。三个月的时间，刘威一直在想办法融入到狼群之中，想办法让狼族的精神完全融入到自己的拳意之中。这一次，三个月后第一次出招，刘威的招式不但没有丝毫生涩感，反而顺畅无比！

　　事实上，刘威这一次出手，并没有用出全力。

　　三个月的时间，刘威易筋经洗髓经和八极桩的功夫，都没有落下，练精化气的功夫做得很足，体力持续增长。现在刘威随便踢出一脚，都能达到四百斤以上的巨力，这样的力道，根本不是一般的野狼所能承受的。

　　况且，刘威袭击这些野狼，袭击的都是它们身体相对脆弱的部位，自然不用全力就可以轻易杀死这些野狼。

　　铜头铁尾豆腐腰，若是刘威照着这些野狼的额头来上一拳，就算能将这些野狼打晕，恐怕自己的拳头也要受到反震力而受伤！

　　“狼拳，狠辣、简洁、阴狠，这就是狼拳的真意！”

　　刘威杀死这三只野狼，不止是因为招法强大，还因为，先前，刘威完美的将自己的杀意隐藏了起来，让这一群野狼根本感受不到。等到野狼和藏獒战斗的时候，突施杀招，在所有野狼都没有防备的情况下，瞬间杀死了这三只健硕的公狼。

　　不得不说，刘威对气势的控制，已经达到了一个很完美的境界！

　　四只公狼被杀，那剩下的八九只野狼一下子慌乱犹豫了起来，要知道，那四头野狼，几乎是狼群之中实力最强的公狼了，其中甚至还包括了那条头狼。四头狼就这么轻易死掉，剩下的那些狼，对于杀死刘威和藏獒，自然失去了把握。

　　“这群狼，想欺负这只灰色藏獒，占领它的巢穴，没想到我居然会临时反水，结果偷鸡不成蚀把米，现在它们恐怕已经后悔了！这些野狼，应该会不战而退。”刘威锐利的眼睛扫视了一眼剩下的那八九只野狼，心中想着。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　果然不出刘威所料，一只相对还算健壮的公狼，仰天长啸了两声，忽然带着剩下的同伴，没了命一般的向着来时的方向逃窜了过去。

　　“吼……吼……”

　　灰色藏獒见到群狼逃走，恐吓一般的嘶吼两声，身子作势向前一扑。那些还在不时回头的野狼看了，立刻哀叫一声，速度加快了不少，连滚带爬的逃。显然，这群狼的胆子已经被这只藏獒吓破了胆。

　　“这藏獒，还会心理战术？”

　　望着这一条身形高大的藏獒，刘威脸上露出了一个古怪的表情。

　　相隔三个月，这头藏獒，已经不再像上次刘威见到它那样落魄。虽然烧掉的皮毛依旧没有恢复，但它的毛色明显鲜亮了不少，而且气势威猛，两只眼睛炯炯有神，显然是长时间的修养恢复之后，又恢复了犬中之王的风采。

　　“呜呜呜呜……呜呜……”

　　吓跑这一群野狼，灰色藏獒缓缓走到刘威身旁，大脑袋在刘威的腿上蹭了两下，大尾巴摇动了两下，向刘威表示友好。接着竟然叼起刘威的裤管，将刘威轻轻的往自己的“洞府”拉去。

　　“呵，狗兄，莫非你要让我到你家里做客？”

　　刘威呵呵一笑，向山洞内看了两眼，似乎在山洞中感受到了一股熟悉的气息，心中一动，跟着藏獒，走进了山洞。

　　山洞大约有两米高，三米多宽的样子，比起刘威住的那个洞只大不小。刘威走进山洞，登时眼前一亮，在他的面前，是一堆干草堆成的一个大狗窝，狗窝里面，居然卧着一只体型不算小的母狼，母狼的怀中，两只小崽子，正在那儿吃奶！

　　这头母狼，比起外面死的那些公狼，体型也小不到哪里去，身材比例完美，毛色鲜亮，绝对是一头“美母狼”。见到刘威进来，母狼警惕的呲了一下牙，发出一声“呜呜”的警告声。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　藏獒走到母狼的身旁，低声嘶吼了两声，似乎是在安慰母狼，告诉母狼危险已经解除，又像是和母狼介绍刘威这个“客人”。果然，藏獒嘶吼之后，那头母狼疑惑的看了刘威两眼，眼中的敌意淡了几分。

　　“这个……是藏獒的老婆，还有孩子？”

　　刘威的脸上，露出一个古怪的笑容来，看了看藏獒，又看了看母狼和小崽子，事情已经再明显不过了。这只藏獒，不但在山林中安了家，没想到还讨到了这么一个漂亮老婆，生下了两只“狼狗”仔！


第三十章 拳头大不过枪！

　　一只藏獒，一只品种不错的母狼，再加上两只“狼狗”仔，足够组成一个完整的兽族家庭了。不用说，这个家庭，肯定是三个月之前，那藏獒刚刚来到山林中时，俘获了母狼的芳心，这才建立起来的。

　　刘威是学医的大学生，生物学知识自然懂得不少，藏獒和狼虽然不是近亲，但结合产仔，也不是没有可能。当然，这样的几率有些少，这也是为什么一窝只生下了两只小崽子的缘故。

　　不过看那两只小崽子吃奶的劲头，显然没有留下什么生理缺陷。

　　“狼，狼，我一直想要和狼类生活在一起，熟悉狼的习性。没想到，现在竟然进了狼窝，和母狼的老公成了朋友。正好，这样一来，我跟着它们生活一段时间，应该可以对狼族的习性有深入的了解！”

　　自从见到这个狼狗家庭，刘威的脑海中就闪过了一道亮光，心中暗暗下了决定。

　　刘威和那只藏獒，也算是有过命的交情了，他曾经两次在藏獒危险的时候，出手相救，藏獒对他当然也十分感激。如果刘威想要和藏獒一家生活在一起的话，这只藏獒自然不会反对！

　　“獒兄，我如今也流落山林了，不如和你们做个伴，住在一起怎么样？”刘威一边说着，一边用手和藏獒比划着。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　事实上，刘威就算现在要走，藏獒也不想要他走了。獒犬毕竟是犬类，和人类有很深的感情，尤其对有恩于自己的人类，终生都不会背叛。现在如果刘威离开的话，这只藏獒甚至会抛妻弃子，跟随刘威！

　　……

　　整整四个月的时间。

　　低矮的山头上，刘威穿着一件宽松的短裤，赤裸着上身，缓缓打着一套四十二式的八极拳法。在他的身后不远处，蹲着两只身体强壮，似狼似狗的猛兽，两只猛兽眼中都带着一股奇异的光芒，看着刘威打拳。

　　刘威的拳法，很慢，甚至比起公园里打太极拳的老人还要慢。但每一拳，仿佛都能引动天地气势一般，偶尔极为缓慢的一拳，竟然能打出音爆之声！

　　“噗！”“噗！”

　　每出现一声音爆，刘威身后的两只猛兽的身子都会轻轻震动一下，眼中露出思索的表情，似乎在仔细的揣摩体味刘威的拳意。

　　一整套八极拳打下来，刘威身上，没有透出丝毫的狼拳杀意，甚至连一次出腿的动作都没有，更不用说施展狼拳的腿法杀招了。

　　不过，如果有拳法大宗师在这儿的话，定然能看出来，刘威已经将狼拳的拳意，练到了骨子里！

　　“整整半年了，易筋经的功夫，我已经练到四层，现在体力的增长已经十分缓慢。暗劲的功夫，也已经练到了前胸和后背，比起林道明来，恐怕也差不了多少了。狼拳的拳意，我也基本得到了，再在这儿待下去，已经没有任何意义了！”

　　刘威打完一套拳，双手背负在身后，眼睛望着南方的天空，久久沉默。

　　半年多的时间，他从来没有忘记过李瞎子的仇。

　　“林道明，还有你背后的组织，我刘威早晚要找你们把一切都讨回来！”刘威的双眼之中，闪过一道仇恨的光芒。

　　不过，虽然心中恨意滔天，但刘威却知道，自己现在还不能直接去找林道明。就算自己的功夫超过了林道明，但林道明毕竟有钱有势，甚至和J市黑势力有不清不白的关系。单单是凭借着这些，刘威就远不是林道明的对手。

　　功夫好又如何？林道明派几个手下，那几把枪，一阵扫射就能要刘威的命！

　　虽然暂时不能报仇，但刘威也明白，自己不能一辈子龟缩在山林之中。他必须想办法出去，想办法建立起自己的势力来，和林道明还有林道明背后的组织抗衡。这一切的前提条件，就是先走出山林。

　　建立自己的势力，目标虽然长远，但也并不是不能实现，千里之行，始于足下！

　　“近期和獒兄说一下，离开山林吧！”

　　刘威心中想着，心境稍稍平和了一些，再次看了一眼天空，深吸了一口气，便朝着山下灰色藏獒的山洞走去。那两只身材高大的猛兽，自然乖乖跟着刘威，两只猛兽步伐自然和谐，竟然扣合天地之势！

　　这两只猛兽，自然就是藏獒和那只母狼的两个孩子。

　　两只“狼犬”，都是雄性，自从会独立行走，便每天跟着刘威上山练拳。小的时候，刘威打拳，这两个小崽子便互相嬉闹。渐渐大了之后，刘威再打拳的时候，这两只狼犬便静静坐着，揣摩刘威的拳意。

　　刘威给这两只狼犬起名：獒龙、獒虎。

　　四个月的时间，獒龙獒虎身体已经完全长成，大概是因为杂种优势，身体竟然比它们父亲还要高大，身材完美协调，力量奇大。两犬一起出手，可以轻易对付一头野猪，跟着刘威学习拳意之后，实力更是大增！

　　现在的獒龙獒虎，已经将刘威当成了自己的主人。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　回到山洞，藏獒和母狼友好的向刘威打了一个招呼。母狼的肚子里，已经有了第二胎小崽，再过大约半个月的时间，便要产下獒龙獒虎的地弟弟妹妹了。

　　“獒兄，我想了一下，天下没有不散的宴席。我在这儿已经待了四个多月了，现在也是该要离开的时候了。我是人类，不可能脱离社会太长的时间，况且，我还有自己的事情要做。现在，必须离开了！”

　　想到要和藏獒离别，刘威鼻子有些发酸，组织了一下语言，这才有些感伤的说道。

　　“嗷唔……”

　　藏獒似乎是听懂了刘威的话，一对铜铃般的眼睛看着刘威，低声嘶吼了一声，目光坚定无比，似乎是在说，自己也要跟着刘威，一起回到人类社会，永远守护着刘威。

　　“嗷……嗷……嗷嗷……”

　　几乎在藏獒发出嘶吼的时候，那只母狼悲鸣了两声，看了看藏獒，又看了看自己微微鼓起的肚皮，有些伤感的看着藏獒。而藏獒似乎没有听到母狼的悲鸣一般，竟然连看都不看母狼一眼。

　　淡淡一笑，刘威拍了一下藏獒的脑袋，轻轻说道：“獒兄，你现在有自己的家庭了，何必再跟着我闯荡江湖？就算你跟着我走，我也不会领情的。我刘威，还没有抛妻弃子，无情无义的兄弟！”

　　“好了，还是那句话，天下没有不散的宴席，言尽于此了！”

　　刘威知道，如果再在这儿待下去，恐怕自己也不会狠下心离开了，干脆站起身来，深吸一口气，一步一步，向着西面的方向走去。刘威努力克制自己，不让自己回头去看和自己生活了整整四个月的藏獒。

　　人就是人，哪怕曾经和野兽有过交集，也不可能一直和野兽一起生活下去！

　　“嗷唔……嗷唔……嗷唔……”

　　獒犬的长啸和狼类的长啸，久久不绝，似乎是在为刘威送别。刘威的嘴角泛起一丝笑意，他知道，这是自己的兄弟，那只藏獒对自己最后的祝福！

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　就在刘威登上山洞前最近的一个小山头的时候，一阵野兽奔跑的声音从自己身后传了过来，伴随着奔跑声，还有声声粗重的喘息。刘威微微一愣，连忙回过头来，却见獒龙獒虎两只狼犬，飞快向着自己奔来。

　　“你们……是獒兄让你们跟着我的？”

　　一瞬间，刘威便明白了过来，獒龙獒虎肯定是得到了藏獒的同意，追过来，准备跟着刘威闯荡江湖的。藏獒虽然不能一直跟随刘威，但却让自己最优秀的儿子，跟随刘威左右，守护着刘威。

　　“一辈子待在山林中，称王称霸，这恐怕也不是獒兄对你们的期望吧。或许，你们也该出去见见世面了！”刘威看着两只狼犬，心中突然明白了一些事情。

　　一连四五天，刘威和獒龙獒虎一直往西面的方向行进。山林虽大，但总有一天能走到尽头。只要走出了山林，进入有人的地方，刘威有办法重新融入到纷乱复杂的人类社会之中，重新变成一个正常人。

　　此刻，獒龙跟在刘威的身旁，而獒虎则是跑在最前面探路。

　　“谁？停下接受检查！”

　　却在这个时候，前方的山林之中，忽然传出了一声低喝声，紧接着，却听“嘭”的一声枪响，似乎是有人扣动的扳机，开了一枪。

　　刘威心中一惊，脚步急速向前一冲，飞快窜出了十几米的距离，此时却见前方不远处一个身穿迷彩服的军人，手中端着一柄03式自动步枪，正在向一个地方瞄准。似乎是在向什么东西射击。

　　“住手！”

　　刘威眉头一皱，脚步连踩，每一下身体都前移三四米，瞬间来到了那军人身体侧方，手向前一抓，一下子握住了那自动步枪的枪管，猛地一用力，竟然将那步枪的枪管生生掰弯！

　　“不好，敌袭！”

　　那军人脸色大变，脚下连忙后退几步，大声呼喝道。几乎与此同时，刘威敏锐的听力感觉到，附近百米之内，三四个军人移动的声音响了起来，同时“嘭”“嘭”两声枪响，显然是有人开了枪。

　　“一场误会，大家都不要激动，我只是平民百姓！”

　　刘威轻叹一声，一声大喝，声音传出了几百米，同时双手缓缓举了起来。他知道，此刻的他，恐怕是误闯了什么军事基地。拳头大不过枪的道理他还是懂的，况且他本来也不想袭击军人，此刻只好“举手投降”。


第三十一章 军中八极格斗术

　　在山林之中，枪械起不到什么大作用，擅长国术杀招的刘威，绝对可以轻松解决那几个军人。只不过这些人和他无冤无仇，只是一场误会而已，刘威还不想把事情闹大！

　　刘威修习国术，目的是强身健体、自保，进一步说，也不过是想快意江湖，将林道明和他背后的组织揪出来毁灭掉，给李瞎子报仇。而不是为了乱杀无辜。所以他绝对不会因为一个误会就杀死这些人民子弟兵。

　　况且，獒龙獒虎两只狼犬还在附近，打斗起来，这些士兵胡乱开枪的话，说不定会误伤到这两只狼犬。

　　獒龙獒虎是灰色藏獒的儿子，如果按辈分算的话，就是刘威的侄子。藏獒让刘威带着獒龙獒虎出来见见世面，要是刚出来没几天，两个小家伙就被步枪打死打伤的话，刘威良心上也过不去。

　　“你是谁？来这儿干什么！”

　　就在刘威举起双手的时候，十米之外，突然传来一声爆喝。几乎同时，另外一边，却传来一声自动步枪扣动扳机的声音，刘威眉头一皱，身形闪电般向左边一移，只听“嘭”的一声，一颗子弹擦着刘威的右臂飞了过去，打在附近的一颗大树上。

　　“哼，我是附近的山民，来这儿打猎，无意中闯到了这儿。现在我已经举手投降了，你们却还私自开枪，难道是想要乱杀无辜吗？你们军队之中，还讲不讲国法？”刘威躲过子弹，面色一沉，厉声喝道。

　　“张强，怎么回事！”

　　与此同时，刚才质问刘威的那个声音爆喝了一声，刚才开枪的那个士兵身子一抖，冷汗一下子湿遍了全身，脸色接连变化了两下，这才用颤颤抖抖的声音道：“班长，我……刚才我……”

　　“好了，不用多说了。到底怎么回事？谁先开枪的？”

　　这个时候，那几个声音的主人，几乎同时来到了刘威的近前。刘威看了一下，加上枪管被自己掰弯的那个士兵，一共过来了四个士兵，其中三个大约只有不到二十岁，另外的一个，年龄则相对大一些，皮肤有些黝黑，气度沉稳。

　　这个年龄稍大的士兵，显然就是那个乱开枪的士兵口中所说的“班长”。

　　听到这个班长责问是谁先开得枪，那个枪管被掰弯的士兵登时打了一个激灵，声音有些颤抖的道：“报告班长，是我……是我先开枪的。可……可是……”

　　“这件事情，应该是我的不对，我的猎犬冲撞了这位小兄弟，所以这个小兄弟才胡乱开枪的。”正在这个时候，刘威淡然的声音响了起来，替那个最先开枪的士兵辩解了一下。毕竟，事情确实也不能全怪这个士兵。

　　“哦？你的猎犬？”

　　这个班长微微一愣，连忙四下看了一下，却见獒龙獒虎两只狼犬一左一右，静静的蹲在五米开外，幽绿的眼睛，死死盯着自己。

　　“嘶……”

　　和两只狼犬对视一眼，这班长不由得倒吸了一口凉气，倒不是他被獒龙獒虎的个头吓到了，而是獒龙獒虎此刻蹲在那儿，竟然将全身的杀意全部隐藏了起来，让他这个老兵都没有察觉。显然，两只狼犬的实力，绝对不是一般猎犬所能比拟的！

　　不过，当这班长看到那个士兵手中，那步枪弯曲的枪管的时候，眼睛一下子瞪大，看向刘威的目光，已经多了一丝异样的光芒。

　　“同志，我们这儿是J市军区所在地，您误闯津城军区，应该到军区内登记一下，请您跟我们走一趟。另外，我们两名战士私自开枪的事情，我们也会尽快处理，争取给你一个合理的解释！”

　　深吸了两口气，这班长程式化的向刘威说道。同时，向另外三个战士使了一个眼色，显然是让这几个战士小心。

　　确实，面对刘威这个能扭弯纯钢枪管的“怪物”，这些战士不得不小心。

　　“津城军区？”

　　刘威心中一动，忽然想到萧海的父亲就是津城军区的高官，七个月前，他还曾经和萧海的父亲做过一笔交易。没想到的是，这一次竟然误打误撞，和獒龙獒虎两只狼犬闯到了津城军区的范围内。

　　津城军区，是全国七大军区之一，管辖三个省军区，级别很高。刘威回想了一下，这个军区的所在地，似乎就是这一片山林。萧海的父亲是J市军区内的高官，军衔至少也是少将级别，自己这次误闯军区，只要找到萧海的父亲，应该不会有什么麻烦。

　　“好吧，我跟你们回去。不过，我这两只猎犬，不知道能不能一起带着，它们很听我的话，绝对不会贸然攻击人！”

　　刘威看了獒龙獒虎一眼，淡淡说道。

　　那个班长眉头微皱，想了片刻，才点头说道：“好吧。”接着便在后面小心翼翼的押着刘威，向军区内走去。这班长料想，如果刘威要耍什么花样的话，在这儿就动手了，根本不会等到进入军区后动手。军区内有重兵把守，任凭刘威和两只狼犬有通天的本事，也绝对掀不起什么风浪来。

　　四个解放军战士，带着刘威和两只狼犬，翻过一座山头，便来到了一处相对平坦的空地。刘威目测了一下，这空地大约有几百亩地大小，四周都是荷枪实弹的巡逻战士，都配备着军犬，戒备森严。军区四周，还有不少哨卡。

　　獒龙獒虎走在刘威的身边，看到那些比自己小了整整一号的德国牧羊犬品种的军犬，都不屑的转过头去。

　　“津城军区的兵力，应该分散到了三个省中的几个主要城市，这儿虽然是总部，但兵力不算太多，应该只有不到五万的样子！”

　　刘威扫视了一下这些战士，心中暗暗想道。

　　正在这个时候，那个班长和三个解放军战士，已经带着刘威来到了最近的一个哨卡内。

　　本来，一般的误闯军区的老百姓，只要在这些哨卡内登一下记，便会被放走。不过这一次，显然没有那么简单。首先有几名解放军战士开了枪，其次，刘威居然将一名解放军战士的步枪枪管掰弯，这些都不是小事，都需要向上面汇报。

　　那个班长有些尴尬的看了刘威一眼，抱歉的说道：“同志，你的情况有些特殊，我们要向上面汇报一下。”

　　“嗯，我明白。”

　　刘威点了点头，随意道：“像我这个样子，应该要接受一系列的审查吧？我会配合的，不过请你们不要粗暴对待我的两只猎犬。嗯……我有个朋友，叫萧海，他父亲好像是军区政委。”

　　刘威将萧海这一层关系挑明，无非是想省下一些不必要的麻烦。虽然他行得正站的直，不怕任何审查，但事情还是越简单越好。

　　“萧政委？你等一下！”

　　这个班长似乎是知道军区内有个萧政委，不过他显然不知道萧政委的儿子叫什么名字，所以也不能确定刘威所说的话的正确。现在也只能和上面通话，等上面的指示下来，再决定怎么做。

　　那些哨卡内，就有直通军区总部的电话，那个班长拨通电话，将这边的情况原原本本的汇报了一下。接着便静心听着那边的指示，时而还看刘威两眼，过了片刻，才道：“明白，保证完成任务！”

　　“可以走了吗？”刘威见电话打完，随意问道。

　　那个班长点了点头，言语之中多了一丝恭敬，说道：“同志，请跟我来，萧政委要见你！”

　　“萧海的父亲要见我？”

　　刘威微微愣了一下，不知道这样一件小事情，萧海的父亲，那个军区政委为什么要亲自见自己。不过虽然不清楚原因，但刘威还是点了点头，跟着这个班长，向军区内部走去。

　　这一次，这班长明显放松了警惕，手中的枪也不时时刻刻端在手里了。而且还让另外两个解放军战士先回去继续站岗，只是自己和那个枪管弯了的战士，两个人陪着刘威去找萧海的父亲萧政委。

　　连续绕过几层哨卡，路上遇到了不少巡逻的解放军战士，这些战士似乎根本不在意刘威和两只狼犬一般，连看都不看一眼，依旧目不斜视的巡逻。倒是那几头军犬，看到獒龙獒虎，眼中现出惧怕的神情来。

　　“解放军的战士，素质确实不错，那几只军犬就要差一些了。不过军犬毕竟不是人，面对实力远远超过它们的同类，自然心生畏惧！”刘威暗暗想道。

　　“喂，你们是干什么的？”

　　正当三人两犬将要进入军区总部的时候，忽然一个响亮的声音传了过来，刘威微微一愣，向声音传来的那个方向看去，只见一个身材足有一米九，骨骼宽大，身穿军装的青年男子向这边走了过来。

　　那青年男子大约二十七八岁，气宇轩昂，步伐稳健，行走之间，身形竟然暗暗和天地相合，显示出了颇为不俗的实力。

　　“八极拳的架势？”

　　只是看了这个青年军人一眼，刘威便看出来，对方的功夫架子是八极拳的架势。确切的说，应该是八极拳传入军队之中后，改造成的一种军中八极格斗术的架势。萧海习练的八极拳，就是这种军中八极格斗术！


第三十二章 劈挂八极神难敌！

　　“萧教官！”

　　见到那个青年军人走过来，那个班长立刻立正，行了一个军礼，接着恭敬回答道：“萧教官，这位同志误闯了咱们军区，和咱们的战士发生了一点儿小冲突。萧政委让我带他过去一趟。”

　　“萧教官？这个人姓萧，是一名教官？他的功夫架子很稳，体力也很悠长，应该早就练通了暗劲。这样的人，即使在部队中，也很少见，担任教官的职位倒也合适。只是不知道他和萧海的父亲有什么关系。”

　　听到那个班长和这个萧教官，刘威心里暗自揣测道。

　　刘威修炼易筋洗髓二经，这几个月的时间里，练精化气的功夫已经达到了一个相当高的高度，就算是全盛时期的王钟，恐怕也不比刘威强多少。而且，刘威修炼卧虎式，练气化神，精神力大幅增长，眼力也强了很多。

　　正因为如此，刘威只是看了那个萧教官一眼，便看出了他的底细。

　　当然，眼力好，体力壮，并不一定实力就强。刘威现在的体力强健，但要是和全盛时期的王钟打斗，恐怕也很难获胜。毕竟，国术高手相争，靠的还是临场的发挥，还有对招式的运用、对拳势的领悟！

　　人力再强，也是有限的。高手相争，还要看谁的气势强，谁能借到天地之势！

　　“哦？和咱们的战士有冲突？胆子也真够大的了！”

　　这个萧教官听到班长说刘威和解放军战士有冲突，呵的笑了一下，有些调侃的说道：“咱们的战士站岗巡逻的时候，可都是配备了枪械的。紧急情况下，甚至可以开枪自卫，敢和站岗的战士冲突，胆子的确不小了！”

　　说道这儿，萧教官先是看了一眼刘威，接着又看了一眼那个班长身边的另外那个战士。

　　就在萧教官目光移动到那个战士手中的步枪时，脸色登时一变！

　　那支步枪十几毫米口径的枪管，像是麻花一般，弯成了一个奇异的角度！

　　“高手！”

　　这萧教官身子一颤，有些不可置信的重新看了刘威一眼。面前的这个年轻人，只有二十三四岁，身上的运动服已经相当破旧，身上没有散发出一丝危险的气息。整个人，就和一个普普通通的山民一样。

　　但这个解放军教官知道，刘威绝对不是普通的山民。就算是普通的山民，身上也会散发出一股粗犷的气质。而刘威，则是气质内敛，整个人和天地完美融合到了一起！

　　“你练过国术？”

　　萧教官眉头轻皱，两只眼睛紧紧的盯着刘威，语气中稍带疑惑。

　　“嗯，练过一些庄稼把势。从八极拳练起，后来也练了一些形意拳十二形的东西，练的不算很好！”

　　刘威微微一笑，点头回答道。在刘威眼中，这个萧教官应该是萧海的什么亲戚，说起来，刘威的八极拳还是萧海教的，他和这个萧教官某种程度上，算是同门。所以刘威在自己功夫上，并不想隐瞒这个萧教官。

　　刘威先练八极拳，后来又练兽拳，兽拳说起来，和形意拳的十二形差不多，都属于象形拳。刘威不想透露兽拳的事情，便说自己修炼的是形意拳的十二形。

　　“你也练的八极拳？”

　　那萧教官听到刘威说自己修炼八极拳，下意识的神色一喜，有些兴奋地说道：“我练的拳也是八极拳。咱们八极拳至刚至阳，劲力长远，还能贴身靠打，是一种很实用的拳法。没想到，在这儿还能碰到你这个同门！”

　　刘威脸上，也现出淡淡的笑容。

　　修炼国术的，一般都很有归属感，碰到同门中人，都以师兄弟相称。刘威在这儿碰到同样习练八极拳的同门，心中也不禁生出一种亲近的感觉来。

　　“咱们的八极拳，确实很不错。可惜我没有八极名师指导，八极拳只练了个半吊子，后来学习了一些形意十二形的功夫，再后来就在山林之中，和这些野兽为伍，随便练了一些庄稼把势。”

　　刘威说着，看了一眼身旁的两只狼犬。

　　“这两只獒犬，是兄弟你的？”

　　萧教官看到紧跟着刘威的獒龙獒虎，不由得倒吸了一口凉气，感叹道：“好獒犬，气息内敛，就和修炼了国术的高手一样。这两只獒犬，应该是咱们国家的藏獒和野狼杂交的品种吧？”

　　“萧兄好眼力！”刘威微笑点头。

　　“呵呵，对了，还没有自我介绍一下呢，我叫萧逸，在J市军区做安全部队武术教官。”这个时候，萧逸向刘威伸过来一只右手。

　　“刘威。”

　　刘威也伸出右手，和萧逸握了一下。

　　“刘威？这个名字好像在什么地方听过……”

　　萧逸的眉头微微的皱了一下，似乎在回想什么事情，过了片刻，才摇了摇头，笑道：“刘兄弟的名字有些大众化，可能我以前在什么听过类似的名字吧，现在忘掉了。总之咱们应该是第一次见面吧？”

　　“呵呵。”

　　刘威笑了一下，他心中明白，这个萧逸应该和萧海有关系，想必是以前从萧海那儿听到过自己的名字。刘威也不点破，因为现在说破的话，倒有些自己要和萧逸攀关系的嫌疑。

　　“我看刘兄的八极功夫，恐怕已经到了炉火纯青的地步了吧？我的八极功夫练的还十分肤浅，不过这些年来，却一直找不到合适的对手。今天碰到了刘兄，也算是缘分了，不如咱们搭搭手吧！”

　　正在这个时候，萧逸忽然说出了一段让刘威有些意外的话。

　　“搭搭手？”

　　刘威看了萧逸一眼，只见萧逸眼中射出两道炙热的光芒，心中一动，已经明白了一些。

　　文无第一，武无第二，国术界中，哪怕是同门兄弟，相见了之后也要搭搭手，分个胜负。这叫做“以武会友”，无非是争个虚名而已。当然，这种搭手，并不算是意气之争，有时候搭了手，两人的关系反而能更进一步。

　　清末民国，很多国术高手，都是靠搭手互相印证武功。

　　就像董海川和郭云深，就是比武不分胜负之后，惺惺相惜，最后结成兄弟，互相传授武功。董海川创八卦形意拳，郭云深创形意八卦拳。还有“天下第一手”孙禄堂，就是在北京和郝为真搭了搭手，郝为真佩服孙禄堂的功夫，才将自己的太极拳真意传给了孙禄堂。

　　这就叫“不打不相识”！

　　想通了这一点后，刘威点了点头，对萧逸道：“好吧，咱们搭搭手，点到为止，不要伤了和气。”说罢，便随意的站了一个八极定式桩，等待着萧逸进招。

　　刘威的这八极定式一站，萧逸的神色立刻凝重了起来。

　　刘威的八极桩，结合渡象式，站了整整八个月的时间，早已经形神兼备，就仿佛一只大象随意站在那儿一样。腰胯之间却有松松垮垮，似虚还实，看似一点儿力道都没有，实际上却充满了力道，有一种八卦掌桩法“松胯”的意味。

　　当然，这并不是刘威刻意模仿八卦掌桩法站出的桩功，而是他感悟天地，自然而然站出的一种韵味！

　　此桩一出，萧逸就知道，刘威的功夫至少高出自己两筹！

　　“请了！”

　　深吸一口气，萧逸跨前两步，两只手和刘威的手一搭，忽然之间，气势陡然上升，仿佛龙虎升腾一般，口中大喝一声，右拳撞开刘威的防守架子，向着刘威的前胸直击而去。拳还未到，劲力已经隐隐击到了刘威胸前！

　　刘威神色一凝，双臂一环，如抱朗星，两条手臂犹如两条大鞭，又如大象有力的长鼻一般，接连抖动了两下，轻松便将萧逸的这一招化解。

　　刘威的桩功，已经尽得渡象式的奥妙，桩法一成，整个人就是一头大象。别人若是想强行冲撞，不但撞不开刘威，反而还要受到反震，身子都要被撞飞出去。老一辈国术高手搭手，手一搭，一个人就飞出去四五米远，就是这个道理。

　　不过刘威念着和萧逸同门的情谊，并没有用全力将萧逸弹飞，这是给萧逸一个面子。

　　见自己势大力猛的一招被刘威轻易化解，萧逸登时一惊，脚下猛然向前跨了半步，右脚已经探到了刘威的双脚之间，膝关节前屈，向着刘威的左腿撩来。这一招，正是八极杀招搓腿，目的就是为了破坏敌人身体的平衡。

　　不过，就在萧逸抬脚的同时，刘威的左脚竟然也微微一抬，前后一滑，“嘭”的一下子将萧逸攻过来的右腿弹了出去。而刘威上半身，丝毫未动！

　　任凭狂风骇浪，桩如定海神针！

　　“好！”

　　萧逸的搓腿虽然毫无效果，但仍忍不住为刘威喝了一声采，同时手上招法一变，猛劈硬挂，长击快打，犹如长枪大戟横劈竖砍一般。招法使出来，萧逸的气势陡然再度拔高，竟然增加了七成有余！

　　“劈挂掌？八极加劈挂，鬼神也害怕；劈挂加八极，神仙也难敌。这个萧逸，竟然也会劈挂掌的招数？拳掌相济，威力倍增，看来，我也有些小看这个萧逸了！”刘威神色一凝，轻敌之心，一扫而空！


第三十三章 成了A级通缉犯？

　　八极加劈挂，鬼神也害怕，刘威虽然很早就听过这句话，但却没有想到，八极拳劈挂拳合用之后，威力竟然会一下子增大那么多。所以此刻一时之间，立刻陷入了被动！

　　不过即便在这种情况之下，刘威依旧没有用出狼拳的杀招。

　　搭手比武，不过是一种平和的比斗方式而已，萧逸用出八极和劈挂拳的合击招数，实际上虽然对刘威造成了一定的威胁，但还无法伤到刘威。在自身没有危险的情况下，刘威自然也不会为了获胜，使出狼拳杀招。

　　狼拳一出，恐怕就连刘威自己也无法控制，拳下生死不由人！

　　八极劈挂，拳掌相济，一下子将萧逸的气势提升到了最高点。此刻的萧逸，每一招每一式，仿佛都带着无法匹敌的天地力量一般，猛起硬落，硬打硬进，瞬间便破开了刘威的防守架子，携带着巨大力量的两拳，直奔刘威胸口！

　　这一刻，刘威依旧没有后退！

　　胸前筋肉一阵鼓荡，刘威的两块胸肌瞬间鼓了起来，原本肌肉并不算夸张的刘威，胸肌竟然一下子超越了那些健美先生。同时，这两块胸肌猛然绷紧，硬的仿佛两块铁板一样，迎向了萧逸的拳头。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响，拳头打在胸口上，巨大的力量，使得刘威上半身不可抑制的向后一仰，腰部弯了四十五度。但下一刻，刘威的两条大腿便如同大弓一般，“嘣”的一抖，硬生生将刘威的身子重新绷直了。

　　几乎同一时刻，萧逸“啊”的一声惊叫，身子瞬间退出去了五六米远，两只手有些发抖，眼睛中带着一丝不敢置信，看着刘威。

　　就在刚才，萧逸的拳头打在刘威的身上的同时，只感觉打到了两个气垫之上，空落落的无法着力。紧接着，刘威的胸口竟然发出了两道反击的暗劲，仿佛钢针一般，瞬间扎到了萧逸的手上，迫使萧逸退了回去。

　　“暗劲练到了胸口？怎么可能？”

　　萧逸双眉紧皱，还是不太相信刘威能将暗劲练到胸口，虽然暗劲并不是衡量实力的标准，但能把暗劲练到前胸后背的，几乎没有一个不是国术高手！

　　更令萧逸想不到的是，刘威竟然能在一瞬间内，将胸部的筋肉都凝聚到了胸口，令胸肌坚硬了数倍，同时将内劲聚到了胸口，抵消了萧逸拳头上的大部分威力。

　　“易筋！绝对是易筋，这个刘威，易筋的功法也练到了家？”

　　易筋，并不只是淬炼肉筋，使得筋骨健壮。同时还能提升修炼者对筋骨的控制力，刘威能在瞬间移动筋骨，抗衡萧逸的两拳，显然，刘威易筋的功夫也练到了相当高深的地步。这一切，都让萧逸吃惊不已。

　　“萧逸，住手！打打杀杀，这是待客之道么！”

　　正在萧逸惊疑不定的时候，一个中气十足的声音从自己后面传了过来。萧逸不由得连忙回头看去，只见一个大约四十多岁，身材高大，面貌威严的中年男子向这边走了过来。这中年男子身边，还跟着两个面色冷峻的青年解放军战士。

　　刘威用暗劲击退萧逸，刚刚松了一口气，听到这个声音，也向着那个走来的中年男子看去。

　　这个中年男子，身材和萧逸十分相似，只是精气内敛，少了一种飞扬跋扈的感觉，但同样的，也多了一种不怒自威的气质。中年男子身穿一身普通的军装，刘威扫了一下他的肩膀，金色枝叶，三颗金色星徽！

　　对解放军军衔有些了解的刘威，自然知道这三颗星徽的意义。

　　“政委！”

　　反应过来的萧逸，连忙向这个中年男子行了一个军礼，不过看他的神情，似乎并不怎么害怕这个军衔高出自己好几阶的高官。而押送刘威的班长和那个枪管弯折的战士，则“唰”的一下子立正，“啪”的一个军礼，连大气都不敢喘一口。

　　“这个中年人，就算不是萧海的父亲，也绝对和萧海有很亲密的关系，至少是萧海的叔父、伯父！”刘威心中判断。

　　虽然面前站着军队内的高官，但刘威却丝毫不紧张。反正自己不是军人，这个高官也管不到自己。相反，人民子弟兵，就是人民的子弟，刘威是地地道道的人民，在这些军人面前，“辈分”还要高半阶！

　　当然，这并不是主要的原因，最主要的是，以刘威现在的实力，只有国术高手才能给他带来压迫感，一个普通的军官，还无法对他的心神造成任何影响。

　　“修炼国术，感悟天道，凡人的威压对我来说，确实不算什么了。古代实力超群的高手，连皇帝都不害怕，侠以武乱禁，应该就是这个道理了。难怪各个朝代，都不提倡全民练武，反而要极力打压武者。”

　　这一刻，刘威又想明白了一些。

　　修炼国术，和修炼国学一样，都是感悟天地之间的道理，提升自身境界的。练到极致，就是“圣人”，圣人会害怕凡人的威严吗？

　　孔夫子圣人、老子、甚至是李白等大文学家，都对皇权不怎么敬畏。这些人都是文学上的圣人，修国学，和修国术道理差不多。他们身上沾染的是天道人理，皇权再大，也大不过“道理”二字，道理就是天道人理，所以他们自然不会畏惧皇权。

　　历朝历代，那些敢于直谏的臣子，也都是学问高的。通常皇帝对这些人还都不怎么待见，其实也是这个道理。

　　当然，皇帝想要镇住这些“武圣”、“文圣”，也不是没有方法，大不了他们也修炼国术、国学，提高自身的修为。事实上，那些建立太平盛世，流芳千古的英明帝君，唐宗宋祖之类的人物，本身也都是文武大家！

　　刘威虽然还没有达到“武圣”的高度，但面对一个解放军高官，还不至于畏惧。

　　“你就是萧海的同学，那个刘威吧？好，好，英雄出少年，我那个不争气的儿子比起你来，可要差得远了！”

　　正在这个时候，那个中年军人上下打量了刘威几眼，点了点头，脸上忽然露出一丝笑容来，称赞刘威道。通过他话语中透露出来的信息，刘威立刻判断出，这个中年军人就是萧海的父亲，津城军区政委，萧如龙。

　　“萧伯父！”

　　刘威微笑着向萧如龙点了一下头，算是打了一个招呼。这个时候，刘威却忽然发觉，萧如龙的身上，竟然突然间多了一丝威压。

　　“这个萧如龙，也是一个精气内敛的高手？是了，他是萧海的父亲，军中八极正宗高手，绝对不可能是一个手无缚鸡之力的文派军人。刚才我没有从他身上感受到一丝威压，显然是他刻意隐藏。”

　　刘威稍微一想，也就明白了过来。

　　“刘威，他是小海的那个同学，那个……那个独斗黑社会成员的八极高手？难怪，难怪我觉得他这个名字这么耳熟。说起来，我还欠刘威一个人情呢！”萧逸的脸上露出惊喜的神情。

　　显然，这个萧逸，就是萧海那个“夺走”刘威杀死华龙帮三爷功劳的堂兄。

　　“呵呵呵，都是自家人，刘威你也不要太拘谨了，就当是到了自己家里一样。正好小海也在这儿，刘威你来了，正好聚一聚。”

　　萧如龙笑容满面，就像一个和蔼可亲的长辈一般，招呼刘威的同时，吩咐那个押送刘威的班长和那个战士回去。有萧如龙、萧逸，还有萧如龙身后的那两个战士，自然也不需要那班长押送刘威了。

　　萧如龙是八极高手，他身边的那两个战士，手上的功夫也不弱，刘威看了一下，至少也是暗劲级别的高手。而且这两人右手食指上也磨出了一些老茧，显然他们不但是国术好手，同时也是用枪的行家。

　　“萧如龙的功夫，远远超过了那两个战士。他要那两个警卫员有什么作用？不会是纯粹搞形式吧？”

　　刘威摇了摇头，不知道萧如龙怎么想的。

　　军区之内，都是建造的平房，刘威跟着萧如龙和萧逸两个人，三转两转，便来到了一间房子内。房子外面站着两个警卫员，实力大约也是暗劲，进来房间，刘威看了一下，房间内很简朴，应该是萧如龙的办公场所。

　　和平年代，军区高官虽然不是无所事事，但明显没有太多工作做。

　　“萧海在外面训练，我已经派人通知了，等一会儿就过来了。你先在这儿坐一下吧！”萧如龙笑着招呼刘威坐下。

　　“刘威！”

　　正在这个时候，一道人影急速从外面窜了进来，刘威定神一看，正是八个多月没见的萧海。此刻的萧海，身穿一件迷彩服，皮肤有些黝黑，脸上还有些汗渍，显然是刚才刚刚结束什么训练。

　　“刘威，怎么回事？这几个月你都去了哪儿？还有，你怎么成了杀人潜逃的A级通缉犯，这些都是怎么回事？”萧海见到刘威，并不欣喜，反而眉头紧皱。冲过来一把抓住刘威的肩膀，有些疑惑的问道。

　　“A级通缉犯？”

　　刘威心中一突，转瞬间便明白了过来。很显然，自己逃入深山之后，林道明肯定是想办法给自己安上了杀人潜逃的罪名，将自己从一个本本分分的学生，变成了一个潜逃在外A级通缉犯！


第三十四章 视人命如草芥！

　　得知自己居然成了通缉犯，刘威先是愣了一下，不过转瞬间便明白了过来。这个通缉犯的名头，肯定是林道明给自己扣上的。林道明在津城，虽然算不上手眼通天，但也算黑白两道通吃，权势不小，给自己扣个杀人犯的名头，轻而易举。

　　况且，刘威本来就打死了林道明的一个手下，再算上王钟，刘威的手上就有两条人命了，说他故意杀人，也不为过。

　　“故意杀人，又潜逃在外，公安部给我个A级通缉令，也是很正常的事情。不过这件事情萧如龙应该知道，刚才他却只字未提，说明他应该不在乎我这个杀人潜逃犯的名头。”刘威暗自揣测着萧如龙的想法。

　　萧如龙是军人，但同时也是武者，他也知道刘威打死林道明手下和王钟，属于江湖中的恩怨，他不便插手。

　　说的直白一些，就是混江湖的，谁是善类？武者相争，根本说不清是谁先动手的，哪怕是打死了人，也顶多算一个防卫过当，不是什么大罪过。有些情况下，甚至可以说是正当防卫，完全无罪！

　　当然，这是指的武者之间的争斗，伤亡自负，国家也不会多管。不过如果是武者打死普通老百姓的话，国家就不得不管了。要是真有那种情况出现，不止是国家，恐怕其他武林同道也要声讨。

　　江湖有江湖的规矩，江湖和世俗是完全不同的两个圈子，世俗的法律，很难约束到江湖。

　　“刘威，这次好像是翰林集团的林道明报警，说你杀人的。林道明那个人我知道，也不是善类。这到底是怎么回事？”

　　萧海此刻心绪稍稍稳定了一下，语气轻缓的向刘威问道。同时萧如龙和萧逸也有些疑惑的看着刘威，希望刘威能稍微解释一下事情的经过。

　　“我和林道明，算是有血海深仇吧！”

　　刘威默默想了一下，最终还是将林道明打死李瞎子的事情、自己又打死王钟的事情说了一遍。这些事情，他本来就没打算向萧海隐瞒，一是他当萧海是朋友，二者，他也知道，萧海父子应该和林道明没什么关系，至少不是林道明的同伙。

　　如果林道明背后组织的触角，已经延伸到了军界的话，就算刘威有通天的本事，恐怕也无法给李瞎子报仇了。那个时候，刘威隐瞒不隐瞒，已经没了任何意义。

　　“林道明，王钟？”

　　听到刘威提到这两个名字，萧如龙双眉微微皱了一下，沉声道：“王钟是北方黑道上的人物，为人心狠手辣。不过，他似乎并不属于任何组织，还有那个林道明，他的势力，好像也只是局限在津城之内……”

　　“什么？这两个人的背后，没有什么组织？”

　　刘威此刻不由得心中一突，心一下子沉了下去。照萧如龙的说法来看，林道明、王钟背后那个组织，应该隐藏的很深，刘威想要寻根究底，揪出它来，恐怕要费不小的力气。

　　“隐藏的深吗？就算你藏在地底，我也要将你揪出来，毁灭！”

　　刘威的双眼中，闪过一道厉芒。

　　“王钟身后虽然没有什么组织，不过他以前似乎是少林门的人，这件事情，八成可能和少林门有些关系。”正当刘威以为很难再找到什么线索的时候，却听萧如龙忽然开口道。

　　“少林门？”

　　刘威知道，萧如龙所说的这个少林门，应该不是传统意义上的少林寺，而是一个国术组织的称呼。从民国开始，国内就出现了很多的国术馆，这些国术馆，一些是以地域划分，如天津国术馆、北京国术馆。

　　还有一些，则是以宗派渊源划分的，其中就有少林门、八极门等。少林门的人，大部分都不是少林寺的和尚，甚至还有一些人，本来是形意八卦等内家拳的高手，却到少林、八极等外家拳门派做门主。

　　就比如民国高手孙禄堂，就做过武当门门主，实际上，他根本不是武当门的道士。

　　“王钟是少林门的人？也对，他的鹰爪功、玄空掌，都是少林七十二绝技中的功夫，单单从这一点来看，他和少林就脱不了干系。”刘威想道。

　　“刘威，你先在我这儿住下吧。我给你安排个军职，过些日子，少林门的人要到J市军区，到时候，我想办法让你和他们接触一下！”

　　正在这个时候，萧如龙忽然开口道。

　　“给我安排军职？”

　　刘威一愣，心中有些疑惑，他现在的身份，是通缉逃犯，就算萧如龙不会将自己抓住，送进监狱，但也不能将自己留在军区。况且，萧如龙还要给自己安排军职，这就让刘威更加摸不着头脑了。

　　“呵呵，刘威，你不要多想了。把你留在这儿，其实也想让你帮我们一个忙，给你安排军职，也只是方便行事而已。”

　　正在这个时候，却见萧如龙微微一笑，淡淡说道：“刘威，半个月之后，少林门的人来，实际上是要做我警卫队的武术教官。我是八极门的人，让少林门的人待在我的身边，有些不方便，所以想借助你的力量，除掉少林门的人！”

　　“武术教官？”

　　刘威大脑稍微整理了一下，便明白了萧如龙留下自己的缘由。

　　少林门的人，要来津城军区做萧如龙的警卫队教官，显然是想在萧如龙身边安插少林门的人，想要控制萧如龙，而萧如龙则是想要借助着刘威的手，将少林门派来的人打死，绝了他们这个念头。

　　少林门派来的人，肯定是个武者，既然是武者，来到J市军区之后，肯定会有J市军区的国术高手挑战他。到时候，他要是在挑战中被打死，只能算技不如人，怨不得别人。

　　“少林门想控制萧如龙，萧如龙就要我打死他们。军队中争权夺势，竟然也这么惨烈。不过萧如龙是军区高官，也是国术高手，有大将之才，视人命如草芥，打死一两个人，也算不了什么！”

　　刘威暗暗佩服萧如龙的气魄。

　　做大将的，自然要有生杀予夺的气魄。萧如龙和那些只懂文化科技的将官不同，他本身也是国术武者，胆气充足。谁要是惹了他，他便要谁的命！

　　“少林门的人，实在是欺人太甚了。居然说我们八极门没有高手，不能做武术教官。正好，刘威你这次可以好好教训他们一顿！”

　　此刻，萧逸也恨恨的说道。

　　萧如龙现在的警卫队教官，就是由萧逸担任。萧逸的实力虽然也不错，但也算不上国术高手。少林门有备而来，派出的人实力肯定要比萧逸高很多，萧逸如果跟他们交手，几乎没有胜算。

　　“萧逸，你也不必沮丧，少林门这次派来的人，听说是十八岁就练通了暗劲的天才高手，你比不上他，也是正常的事情。成大事者不拘小节，他再强，也不过是一个人，咱们只要略施计谋，就能让他死无葬身之地！”

　　萧如龙面色森然，冷冷说道。

　　“嗯，他就算再强，恐怕也强不过刘威兄弟，他不知道刘威兄弟的底细，交起手来，恐怕要吃大亏，到时候，打死他就好了。我倒要看看，一个死人，能掀起什么风浪来！”萧逸的嘴角，也泛起了一丝冷笑。

　　“武者，武者……武者实力再强，也经不起别人的算计。师父他实力超群，名列地榜第三，却还是被林道明他们打死。个人的力量，实在是太渺小了……”

　　此刻，刘威心中感叹。

　　一个人，就算再厉害，有天下第一的国术本领，但面对一个组织，一个强大势力的时候，也要处在劣势。俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多，就是这个道理。

　　刘威这次和萧家合作，其实也有这些方面的考虑。他和现在萧家结成同盟，将来在对抗林道明背后组织的时候，萧家也能给他一些帮助。合则两利，分则两害，刘威自然知道这个道理。

　　不过，他也知道，自己现在和萧家的交情还浅，想让萧家帮忙调查林道明，几乎还不可能。当务之急，刘威要做的就是先帮萧家做掉少林门的人，换取萧家的信任！

　　“刘威现在的身份，做父亲的警卫队教官，还有些不方便。不如先做父亲的普通警卫，等到少林门的新教官来的时候，就去挑战，扮猪吃老虎，干掉对方！”萧海神色安然，身上隐隐多了一股睿智的气质。

　　“至于刘威通缉犯的身份，等这件事情了结，咱们就给他平反，说刘威本来就是咱们军队的人，这次是扮成学生，调查J市黑势力团伙。他打死的那几个人，也都是黑势力成员，那个时候，通缉令自然会撤下来！”

　　这一刻的萧海，气度沉稳，竟然有了三分萧如龙的影子。

　　“几句话，就能颠倒黑白，撤下通缉令。都说六扇门中好修行，攀上了萧家这棵大树，一切问题都不算问题了。”刘威心中感叹。

　　对于将来撤下通缉令的事情，刘威也没有什么异议。他从来没有做过对不起人民、对不起社会的事情，本来就不应该被通缉。这一次萧家替自己平凡，虽然有驳于事实，但也没有将黑白对错颠倒。

　　“萧家对我也算恩重如山了，既然如此，少林门的那个天才人物，就只能自求多福了！”刘威的双眼，此刻微微眯了起来。


第三十五章 拳法相济、合击之术

　　津城军区，一处寸草不生的空地内，站着三个青年男子。三个青年男子身材都比较挺拔，身型比例协调，身穿迷彩军装，身上散发出一股强烈的气势。在三人不远处，两只小牛大小的獒犬静静蹲坐着，一动不动。

　　这三个人，自然就是刘威，还有萧海萧逸兄弟。

　　“习练国术，最重要的是心境和桩法，桩法练精化气，心境就是练气化神的功夫。我的桩法，和八极拳的定式桩有些不同，你们看好了，具体能领悟多少，就要看你们自己的悟性了！”

　　此刻的刘威，是和萧逸萧海两个人相互印证拳法，刘威传授萧海两人渡象式，同样，萧海兄弟也将八极拳的一些秘法传授给刘威。

　　早在刘威准备走出山林的时候，兽拳图谱便和易筋洗髓二经一起，被刘威烧掉了。这也算是当初李瞎子的遗言，刘威不可能违背。况且，他也知道怀壁其罪的道理，不烧掉三本书，刘威早晚会有麻烦！

　　虽然兽拳图谱被烧掉，但刘威站的渡象式桩法，也有图谱上的七分韵味了。如果萧家兄弟悟性好的话，未必就不能通过刘威的桩法体悟到什么。

　　“看好了！”

　　下一刻，刘威身体微微一蹲，瞬间便站了一个象形步法的桩子。整个人化成了大象，看似松松垮垮，摇摇摆摆，但身子却无比稳重。此刻，就算是暗劲级别的高手来推刘威，都不一定能推的倒他。

　　感受到刘威桩法中的韵味，萧海萧逸的神色登时凝重了起来。

　　刘威的渡象式桩法，虽然还没有十足的韵味，但他毕竟是亲身演示，更加生动传神。所以看刘威站桩，和看兽拳图谱的功效也差不了多少。萧海萧逸都不是笨人，此刻自然轻易的感受到了渡象式的韵味。

　　从闲庭信步，到飞速狂奔，再到群象渡河时的小心翼翼。刘威连续将渡象式的桩法演示了七八遍，等到萧家兄弟脸上现出若有所思的神情的时候，刘威才停了下来。

　　“萧海的领悟力，比萧逸要差一些！”

　　单单看两人的神情，刘威就知道，刚才自己一番演示，萧逸领悟到的东西要远比萧海多。修炼国术，也是要看悟性的，同等情况下，悟性高的人获得的东西自然要多。当然悟性高的人也不一定实力强，毕竟还要看努力程度。

　　萧逸悟性略好，修炼八极拳的年头也比萧海多，实力自然强一些。

　　看到这两个人此刻在那儿领悟，刘威也没有打搅他们，径自到一边练起拳来。獒龙獒虎两只獒犬，此刻也扑到了一起，进行“实战演练”。

　　“渡象式……渡象式，这不仅是桩功，更是包含了轻功，兼以练精化气，易骨、易筋的法门。单单是这一个桩功，就比任何武功秘籍都要珍贵了！”良久，萧逸率先从感悟之中脱离出来，心中不断赞叹。

　　过了半晌，萧海也恢复了过来，眼中满是惊叹的神情。

　　“呵呵，渡象式的桩法，我只能教给你们那么多，具体还要看你们以后的领悟。我本来还有一门练气化神的卧虎式，可惜我表现不出来，不能传授给你们。”此刻刘威停止了打拳，淡淡说道。

　　“獒龙、獒虎，你们也不要闹了，过来。”

　　刘威话音刚落，两只獒犬便乖乖的奔跑了过来。两只獒犬和刘威生活的久了，刘威每一个音节是什么意思，它们都能听得出来。现在的獒龙獒虎，比任何一只军犬都要听话。

　　动物大脑之中，没有语言中枢，但这并不意味着它们听不懂人言。况且，两只獒犬一直跟着刘威“学功夫”，心性相通，刘威甚至不用说话，一个眼神就能命令它们。两只獒犬拥有这样的灵性，已经远超同类了。

　　看到獒龙獒虎乖乖过来，萧家兄弟不禁惊叹两只獒犬的灵性。

　　“我的拳意，基本上就是兽拳的拳意，用桩功打底子，打法杀招，都是模仿的猛兽的气势。这些东西，不亲自和猛兽生活，根本体会不到。所以也没法教给你们！”

　　刘威宠溺的抚摸着獒龙獒虎的大脑袋，向萧家兄弟说道。

　　“嗯，这两只獒犬的母亲，应该就是野狼吧？看得出来，你和这两只獒犬的感情很深，这说明你们至少在一起生活过几个月的时间。几个月和野兽为伍，确实能感悟猛兽的气势，提高打法杀招的威力，这些东西，我们羡慕是羡慕不来的。”

　　萧逸点了点头，面色平静的说道。

　　“不过刘威你能把渡象式传授给我们，我们已经感恩戴德了。渡象式这个桩法，练精化气的作用比起八极易筋经、功架拳还要好，对我们来说，是了不得的神功法门！”

　　萧家兄弟此刻看向刘威的目光中，已经多了一股钦佩之意。

　　八极拳是外家拳，功夫架子中，练精化气的法门要比形意、太极等内家拳差很多。而刘威的渡象式，则是丝毫不下于形意三体式的练功桩法，恰恰可以弥补八极拳的不足。正因为如此，萧家兄弟不得不感激刘威。

　　这要是在旧社会，刘威传授两人渡象式，就可以做两人的授业恩师了！

　　“呵呵，你们也不用这样，咱们以武会友，互相传授自己擅长的东西，算是互利互惠了。我的八极功夫不纯正，也需要你们的指点！”

　　刘威看到萧家兄弟凝重的神情，不以为意，呵呵笑了一下。

　　“嗯，刘威，当初我教你八极拳的时候，八极桩定式、八极易筋经、八极功架拳，这些都没教给你。这些东西都是八极拳的精韵所在，不是八极门的人，几乎不可能学到。现在我们演示给你看吧！”

　　萧海相对精明一些，知道刘威不是斤斤计较的人，也便没有多说什么，只是要传授给刘威八极拳的这些拳架子。

　　八极易筋经、功架拳，总共二十七势，也就是二十七个动作，二十七势又能链接起来，形成一套拳法。和刘威得到的那本《易筋经》一样，都是通过动作，锻炼筋骨，达到练精化气目的的功法。

　　刘威拥有易筋经、渡象式两种练精化气的法门，八极易筋经功架拳就显得可有可无了，不过这些拳架子和八极打法杀招相互配合，刘威学习一些，也能增强自己八极杀招的威力。

　　刘威悟性不低，练气化神的功夫也做的足，虽然达不到“过目不忘”的境界，但看萧逸演练了几遍八极拳的功法架子，也就完完整整的记在了脑海之中。有反复揣摩了两遍，便基本掌握了。

　　“八极加劈挂，神仙也害怕。八极拳和劈挂拳结合起来，威力倍增。劈挂拳的劲力法门，滚勒劲、辘辘劲、吞吐劲，我们也懂得一些，正好一起传授给你吧！”

　　见刘威掌握了八极功法架子，萧海忽然说道。

　　“劈挂拳？”

　　刘威心中一动，忽然想到先前和萧逸搭手的时候，萧逸最后施展出八极拳和劈挂掌的合击招数来，气势陡然升高，拳法威力也大增，差点儿将刘威击倒。到现在，刘威还想不明白，两门拳法合击，怎么会有这么大的威力。

　　通常来说，兼修两门拳法，顶多在打法上多变一些，不会提升太大的实力。不同的拳法之间固然可以相互印证，但如果功夫不到家的话，修炼多种拳法，反而会分散精力，使得实力下降。

　　老一辈的国术高手，杨露禅、郭云深、李书文、尚云祥等等等等，基本都是专修自己那一门的拳法。只有称“天下第一手”的孙禄堂，精通太极、八卦、形意三门内家拳，并且都修炼到了巅峰。

　　当然，孙禄堂先生修炼的三门内家拳法，修到了极致，能互相印证。但如果他再修炼少林、八极等外家拳的话，恐怕就很难都达到巅峰了！

　　“八极拳和劈挂拳，难道也像三大内家拳一样，能互相印证？”

　　刘威自然而然的猜测着，不过这一切都只是刘威的猜测，具体两大拳法一起修炼，有什么效果，还需要刘威学会劈挂拳之后，亲自体验一番。

　　劈挂拳的特点和八极拳相差不大，也是大开大合，刚柔并济，劲力长远，并且也都有近身短打的招数。修炼劈挂拳的难点，则是那几种特殊的劲力，滚勒劲、吞吐劲、辘辘劲、劈挂劲，掌握了这几种劲力的技巧，劈挂掌并不难！

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一声声的音爆响起，刘威挥动拳掌，习练着八极拳中的招式，以及劈挂掌的招式。陡然之间，两种拳法结合起来，声势一下子蹿飞了上去，刘威的力量仿佛一下子增大了一倍有余，整个人的气势，也直线上升！

　　“共振！这是拳法意境的共振！”

　　这一刻，刘威脑海中突然闪过一道灵光，终于捕捉到了八极劈挂两拳合击，威力倍增的奥妙。这是一种拳法意境上的奇妙契合，一种气势上的共振作用！

　　“没想到，八极拳和劈挂拳，竟然在气势上拥有如此完美的共振作用。不过所有的国术拳法中的合击招数，似乎都是一种共振。像龙虎斗志、鹰蛇合击，只不过那些拳法，共振的契合点不明显，难以掌握罢了……”

　　整整十几天的练习，刘威终于悟通了八极劈挂合击招数的原理。而这一天，恰恰是少林门的人来到J市军区，接任萧如龙警卫队教官的日子！


第三十六章 太极鞭锤如山崩

　　“两种拳法合击之术，在于拳势的相互配合、共振，将两种拳法的拳势融合到一起，达到威力倍增的效果。可惜，我现在还刚刚领悟这些道理，不能马上实践，用于实战当中，否则，对付少林门的人，还能增加三成把握！”

　　刘威悟出了八极拳和劈挂拳相互配合的原理之后，不禁对国术中的一些合击招数产生了兴趣。

　　不过，他也知道，国术中的大部分的拳法，拳势都很难融合到一起，必须仔细揣摩两种拳法的拳意，找到一个完美的契合点。寻找这个契合点，绝非一日之功。

　　就连形意拳，十二形拳法，也不是那么容易契合到一起的。那些合击招数，比较出名的龙虎斗志、鹰蛇合击、龙蛇合击，一般的国术高手也很少有练成的。至于鹰熊合击、虎熊合击等，更难练成。

　　少林门的人马上就到，刘威想要临时抱佛脚，根本不可能。

　　当然，刘威练习这十几天的八极拳和劈挂掌，实力也增长了不少。他本身的实力要高出萧逸很多，即便和那个少林门的天才高手过招，也未必就会输掉。况且，刘威还有兽拳中狼拳的杀招，还从来没有对人使用过！

　　“咦？已经下午两点钟了，少林门的人，应该快来了吧？”

　　刘威看看手腕上的手表，发现自己不知不觉中，竟然练拳练到了下午两点中，从早上八点算起来，已经整整六个小时了。

　　“獒龙獒虎，走，回去了！”

　　刘威招呼两只獒犬，一人两犬向着军区食堂走去。刚刚走到一半路上，却见萧逸向自己这边走来，似乎是想要来叫自己回去。刘威心中一动，连忙和两只獒犬一起迎了上去。

　　“刘威，你果然在这儿。少林门的人来了！”

　　走到刘威面前，萧逸脸色有些阴沉，低声说道：“这次的情况有些不好办，来的是少林门中的一个天才人物，太极高手，还精通少林五形拳。我刚才和他见过一面，他的实力，远在我之上！”

　　萧逸算是个比较傲气的人，有一股子不服输的劲头，他能说对方“远超”自己，显然，对方的实力绝对很强！

　　“哦？这么快就来了？”

　　刘威脸上露出一个微笑，拍了拍萧逸的肩膀，随意道：“少林门这次有备而来，自然要派出最厉害的年轻高手。你实力比他低一些，也不要妄自菲薄。咱们练国术的，只要心境平和，勤学苦练，扎扎实实，未必就没有超过他的那一天！”

　　“嗯，这个我明白，太极前辈杨澄浦，还不是大器晚成？我只是有些担心你，这次你要小心一些！”萧逸正色道。

　　“嗯，先不用急，咱们先去吃饭，等会儿过去摸摸他的底细。”

　　刘威说着，便和萧逸一起向食堂走去。他虽然也很想看看那个少林门天才到底如何，但他也知道，临阵对敌，心境平和最重要，不能太过急躁。先去食堂吃饭，在这段时间内调节心境，以期达到最佳状态。

　　两点多钟，硕大的军区食堂内已经没有多少人了，刘威两人随便叫了四五个菜，又弄了一些肉食给獒龙獒虎，便找个座位坐下吃饭。

　　刘威和萧逸都是武者，食量很大，肠胃功能也很强健，吃起东西来，速度极快。那两只獒犬也和两人一样，吃东西狼吞虎咽一般，眨眼之间，已经消灭了十几斤熟肉。一般的普通人家，根本养不起这样的獒犬！

　　“呼……呼……”“呼……呼……”

　　正在这个时候，一连串的军犬呼吸声传了过来，从食堂外面走进来了六个身穿迷彩军装的青年男子。六个青年男子神色内敛，气质沉稳，走路的步调都一致。六个青年男子，每人手中都抓着一根大铁链，牵着一只巨大的中国藏獒军犬。

　　獒龙獒虎听到这些藏獒的呼吸声，立刻竖起了耳朵，警惕的望去。

　　“咦？是他们？”

　　萧逸看到这六个人进来，眉头微微一皱，小声对刘威道：“这六个人还有那六条军犬，都是少林门的那个赵岳带来的人。身手比咱们的保镖要强很多，那几只藏獒，也是军犬中的佼佼者，恐怕除了咱们军区的几只王牌军犬，没有能比得上它们的了！”

　　“当然，獒龙和獒虎不算。”萧逸补充了一句。

　　少林门这次来的那个天才高手，名字叫赵岳，是个只有二十五六岁的国术高手。这次他并不是自己单独来的，一起来的，还有一个副教官，以及这六个特种战队战士。

　　显然，赵岳不止是想做萧如龙的警卫队教官，还想将自己的人安插到萧如龙的警卫队中，从而完全控制萧如龙！

　　“军队之中，也有尔虞我诈的权利斗争。不过，这些东西不是我能了解的，我也不想了解。现在我和萧家是一根绳子上的蚂蚱，我要做的，就是帮助萧家，谁和萧家作对，我便打死谁！”

　　刘威此刻，心绪宁静。

　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方就有派系斗争，军队自然也不能免俗。当然，这些斗争，说不上谁对谁错，只要不引起什么动荡，不影像安定和平，他们斗的再凶，刘威也不会去管。

　　六个特种战士进来后不久，外面又走进来一个大约三十多岁，中校军衔的军官。

　　“这个就是赵岳带来的副教官，杨明，枪法高手！”

　　萧逸说道。

　　“枪法高手？”

　　刘威向那个杨明看去，几乎同时，杨明的目光也向刘威这边射了过来，不过杨明只是看了刘威一眼，然后就将目光放到了刘威身边的獒龙獒虎身上，眼中现出一丝惊异，似乎是没有想到J市军区能有这样的军犬。

　　至于刘威，精气完全内敛，看起来就像是不会任何功夫的普通人一般，自然不会受到杨明的重视。

　　“这个杨明，双手保养的很好，一点儿老茧都没有。看起来像是根本没拿过枪的人，不过这恰恰说明，他的枪法到了出神入化的地步。就像武侠小说中的那些暗器高手一样，深不可测！”

　　刘威只是扫了杨明一眼，便知道了杨明的底细。

　　“好了，我们吃完饭就走吧。赵岳现在应该在礼堂作报告，我估计会有人上去挑战他，咱们别错过了！”

　　这个时候，萧逸低声说着，和刘威缓缓站起来，从食堂的另一边走了出去。

　　津城军区的礼堂，并不算太大，大约只能容纳一两千人的样子。这礼堂一般是作为军区内，中低级军官学习场所，偶尔也有一些军事专家在这儿作一些报告，一些节庆日，礼堂也作为节庆场所使用。

　　此刻，礼堂之中大约坐了四五百人，除了萧如龙等高官的警卫队，还有一些特种部队。

　　刘威和萧逸从后门进入的时候，礼堂讲台上，已经有两个人在比斗！

　　“是赵岳！另外那个人是‘雷鸣’特种部队的教官王禹，也是八极拳的高手，实力大约比我还要强一些。”

　　萧逸低声向刘威道。

　　场上的两个人，一个大约三十岁左右，身材高大，大约有一米九左右，穿着一身迷彩军装，拳法大开大合、虎虎生威，用的正是八极拳中的招数。而另外一个，年龄不过二十五六岁，身材则明显瘦弱一些，但也有一米七一样，气质沉稳，给人一种温文尔雅的感觉。

　　这身材较为瘦弱的年轻人，身穿灰绿色军官服装，黄色肩章之上，两道红线，一颗星徽。显示出这年轻人拥有不低的军衔。

　　“少林门，赵岳？”

　　刘威只是稍微一扫，眉头立刻皱了起来，台上的那个王禹和赵岳明显不是一个档次上的。王禹的招式虽然刚猛无比，却总也不能破开赵岳的防守架子。看似是他压着赵岳打，实际上，却是赵岳稳稳压住了王禹！

　　“避实就虚，借力发力，引化合发，顺其势而改其路，果然是太极的技击风格。这个赵岳的太极拳，恐怕已经到了炉火纯青的地步！只是不知道他的五行拳练到了什么程度，如果能和太极拳相互呼应，形成合击的话，他的实力，应该还要更强！”

　　刘威心中揣测道。

　　“不过，以这个王禹的实力，赵岳发挥到这个程度，应该足够战胜他了。”

　　正当刘威想到这儿的时候，场上的气势登时一变，赵岳的拳势陡然上升，一个上步七星，便将王禹的拳架子一阻，紧接着，撇身锤、搬拦锤、单鞭，一系列至刚至猛的拳法使出来，以泰山崩倒之势，压到了王禹的身上！

　　“刚柔并济，太极鞭锤？”

　　这一刻，刘威身体猛然一震，原本如湖泊一般平静的气血，被那赵岳的拳势引动，陡然如大江大河一般奔腾了起来。

　　“三招之内，王禹必败！”

　　刘威心中想着，那场中，王禹已经脸色大变，脚下急速移动，瞬间便退出了三四米的距离，同时站住八极定式，怀中抱住婴儿，浑身的劲力凝结到了一起，以一种浑圆厚重的防守势，抵御赵岳的太极鞭锤。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　几乎在王禹退后的同时，赵岳嘴角泛起一丝微笑，脚下踩太极步法，瞬间追了上去，拳头实握，整条手臂犹如古代战场之上，猛将使用的铁鞭兵器一般，连续三声闷响，砸到了王禹的防守架子之上。


第三十七章 高手的碰撞！

　　赵岳连续三记鞭锤甩出来的时候，在场的所有人，心都提到了嗓子眼上！

　　能在这儿听报告的，除了萧如龙的警卫队以外，其他的人，都是津城军区三大特种部队：雷鸣、血牙、飞鹰特种部队的成员。王禹是雷鸣特种部队教官，如果被赵岳打败，这些人脸上都没什么光采！

　　某种程度上讲，军人是最团结的一群人，尤其是面对外来者的时候。赵岳虽然也是军人，但毕竟不是津城军区的人，自然会遭受到这些特种部队成员的敌视。

　　“要分胜负了！”

　　就在赵岳连续使出三招鞭锤的时候，刘威就知道，胜负已经没有什么悬念了。除非这个王禹还有什么绝招没使出来，否则，他不可能翻盘！

　　“嘭！”“嘭！”

　　果不其然，三招鞭锤过后，王禹身子一个摇晃，连八极定式的架子都难以站稳，同时脸色也大变，刚想要退后，准备重整旗鼓再战，却见赵岳一个进步，单掌轻飘飘拍在了王禹的胸口，一股极为霸道的劲力直接将王禹推出了四五米远。

　　“王教官，承让了！”

　　赵岳微微一笑，面色淡然的看着王禹，仿佛赢了王禹，根本不是一件值得称道的事情一般。而王禹则是面色铁青，刚才赵岳的几记鞭锤，至刚至猛，打得他气血都有些不顺，不得不说，赵岳的实力，远远超过了王禹。

　　“赵教官实力超群，王某佩服佩服，刚才是王某唐突了，希望赵教官不要在意。”

　　王禹和赵岳比斗，是王禹率先提出来的，最后赵岳将王禹打败，却并没有伤王禹，显然是给足了王禹面子。这个时候，王禹就算是对他再敌视，也不好多说什么，只能出言感谢，和赵岳拉好关系。

　　“这个赵岳，倒是会拉拢人心！”

　　下面的刘威，双眼微微眯了起来。不得不说，这个赵岳确实是个难对付的人物，功夫不弱，也有心机，如果让他成为了萧如龙的警卫队教官的话，萧如龙恐怕要被他牢牢控制在手中。

　　王禹被打败，在场那些特种部队的战士心中震惊，但却没有喧哗。毕竟，这个地方是军区礼堂，不是地下拳场。一场没有血腥的战斗，还不至于让这些心志坚定的特种战士产生多大的波动。

　　“这个赵岳能打败王禹，实力绝对远远超过了我。不过他现在刚刚战了一场，体力不济，我去和他过过招，希望能逼出他的真正实力！”

　　正在这个时候，萧逸面色阴沉，冷冷说道。

　　“先不要动，待会儿我亲自出手！”

　　刘威一伸手，将萧逸拉住，眼睛看着讲台上的赵岳，向萧逸低声说了两句，忽然带着两只獒犬，向前面走去。这礼堂的长度也足足有几十米，刘威走到前面，在侧面一个位置坐下，两只獒犬，不用刘威吩咐，已经一左一右跳到了刘威旁边的座位上蹲好。

　　“咦？好神骏的獒犬！”

　　台上的赵岳看到刘威身旁的獒龙獒虎，神色一凛，紧接着又看了刘威一眼，却见刘威气质平平常常，身上没有丝毫杀气发出，心中略略安定了一下。

　　军队之中，能训练出优秀军犬的人，也有不少，但军犬训练员通常都不是什么厉害武者，毕竟术业有专攻，一个人的精力，不可能在两个方面都十分优秀。在赵岳的眼中，刘威不过是一个厉害的军犬训练员罢了。

　　“刚才我和王教官演示的，分别是八极外家拳和太极内家拳，八极拳刚劲威猛，太极拳却是刚柔并济。不过太极的功夫，却需要常年苦修才能有成就，不太适合军中格斗。大家有什么看法，可以和我交流一下……”

　　赵岳面带微笑，淡淡说着。

　　“这个赵岳，好狂的口气！”

　　讲台之下，几个津城军区特种部队的教官心中不禁都生出了这样的想法。赵岳的意思很明显，他打败了王禹，已经显示出了自己的实力。要是谁还不服气，尽管可以上去挑战，赵岳都可以接着。

　　“双拳难敌四手，这赵岳再厉害，也不可能车轮战，胜过津城军区所有的高手。不过他已经打败了王禹，这儿大部分的教官实力都比王禹低，已经对他心生怯意。暂时恐怕没有人上去挑战了。”

　　刘威知道，现在，差不多改是自己出手的时候了。

　　“八极刚猛、太极刚柔并济，不过这都是表象，拳法练到极致，可刚可柔，根本就没有刚柔的区别。传说中有国术高手，能将明劲打出暗劲的效果，将暗劲打出明劲的效果，他们的功夫，已经突破了劲气的束缚，更不用说是刚劲、柔劲了。不知道，赵教官有没有达到这个境界？”

　　心中打定主意要和赵岳交手，刘威索性站了起来，脸上带着一股高深莫测的笑容，向赵岳问道。

　　“明劲打出暗劲的效果，暗劲打出明劲的效果？这是传说中民国国术高手才有的实力，我怎么可能达到。这个人是谁，竟然一语道破劲力的本质，他身上没有丝毫的拳意散发出来，难道，他已经到了精气内敛的境界？”

　　见到刘威站起来，赵岳微微一惊，脸色不易察觉的变化了几次。

　　刚才刘威提到明劲暗劲，不过是吓唬吓唬赵岳，撼动他的心境。实际上，明劲打出暗劲效果，刘威也只是听说过而已，连见都没有见过。他这么说，无非是故作高深，借助前人的气势，压一压赵岳。

　　“明劲打出暗劲效果，这种实力，不止是我，恐怕就是我的师门前辈也没有达到。这位兄弟，你既然能提到这些，想必手上功夫也很了得吧？不如上台来，咱们搭搭手，互相印证一下如何？”

　　赵岳被刘威的话惊了一下，不过转瞬之间，又将心境稳住。气势咄咄逼人，竟然主动要与刘威交手。

　　“这个人是谁，竟然用言语逼的赵岳主动要求动手，我们以前没怎么见过他，难道这是萧政委请来的国术高手？”

　　刘威一出场，在场的几个特种部队的教官，都将目光移动到了刘威身上。刘威虽然在J市军区已经十几天的时间，不过这十几天中，他一般都是独自一个人习练八极拳劈挂拳，和这些人并没有什么接触。

　　这几个特种部队教官，除了王禹以外，还有血牙、飞鹰特种部队教官，三男一女，这四人中，一男一女是武术教官，另外的两个则是枪械教官。三个男教官都是三十岁出头，身形彪悍，那个女教官，却只有二十七八岁，英姿飒爽，有一股巾帼红颜的味道。

　　四人对刘威的出现，都有些不明所以。

　　“萧如龙请我来打死赵岳，想必没有和这些教官说吧。也对，这种事情，毕竟不是什么光彩的事情，萧家的人知道就好了，应该不会和他们说。”

　　刘威微微一笑，对这四个教官的神情不以为意，拍拍獒龙獒虎的身子，让两只獒犬乖乖呆着。接着身子轻轻一跃，已经从自己那排座位上跃了出来。

　　“赵教官要和我搭手？”

　　刘威面色一沉，锐利的双眼在赵岳的身上扫视了一下，冰冷的声音从牙缝间缓缓嘣了出来：“我的国术，只杀敌，不会搭手！”

　　只杀敌，不搭手！

　　这几个字，犹如锤头一般敲在了在场所有人的心上。只杀敌，不表演，是为国术，没想到刘威的国术，却是只杀敌，不搭手。连国术界，最温和的搭手都放弃，这种国术，已经是纯粹的杀人招数了！

　　刘威的国术，并不是不搭手，只是，他现在就是要将赵岳打死在自己拳下，自然不会选择搭手这种方式。

　　“只杀敌，不搭手？好，咱们军队中的格斗之术，一切以实战为目的，正是只杀敌不搭手的国术。既然如此，咱们不妨在这儿演示一番这种杀敌的国术。”

　　赵岳气机被刘威引动，气血登时翻腾了起来，一对眼睛如同苍鹰一般，死死盯着刘威，同时，赵岳的气机，也将刘威牢牢锁定。

　　“这才是高手相争！”

　　下面的萧逸，感受到刘威和赵岳身上散发出来的杀意，心脏不由得“砰砰”跳动了起来，身体内的血液流动速度也加快了足足一倍，感觉全身冒汗，脸色都有些发红。两只眼睛不禁紧紧盯着刘威和赵岳两人，生怕漏掉两人交手的招式。

　　而那些特种部队的战士，也都神情兴奋，热血沸腾，等待着两人的交手。

　　只杀敌，不搭手，生死之战！一句话，足以掀动这些战士情绪。

　　“赵教官的太极功夫炉火纯青，在下刚才已经见识到了。不过赵教官和王教官已经交手一次，还是稍稍休息片刻为好。免得待会儿拳脚无眼，有什么闪失，那个时候，在下恐怕也胜之不武。”

　　刘威缓缓走上讲台，却没有立刻出手，而是淡淡说道。

　　“刚才一战，我的体力并没有多少消耗。报上名字，出手吧！”赵岳轻轻摇了摇头，低声说道。

　　“我的名字，等你胜了我之后，自然会知道！”刘威身形微微一动，脚下已经站好了象步。刘威厚重无比的象形拳势，从身体之中源源不断的涌现了出来，这一刻，刘威的拳意，仿佛一座高山一般，不可逾越！


第三十八章 虎鹤双形残狼杀

　　“拳下不长眼，小心了！”

　　听到刘威的话，赵岳心中一怒，脸色一下子沉了下来，左脚开立，手上用了一个普普通通的太极起手式，朗声道：“请吧！”

　　这一刻，赵岳浑身上下的气势，一下子敛成了一个团，毫无破绽可言。

　　“这个赵岳心境也倒沉稳，我屡屡用话语激他，没想到真正打起来的时候，他却能稳住心境，进入无法无念的境界。单单从这方面看来，他练气化神的功夫，就不比我弱。不过我领悟卧虎式，又亲身与野兽生活，达到了精气内敛的程度，在境界上，比他还要高一些。”

　　一瞬间，刘威便猜到了赵岳的底细。

　　“太极讲究后发先至，以静制动，赵岳绝对不会率先出招。既然如此，我就试试他的太极功夫，达到了什么境界！”

　　心中想着，刘威口中沉声道：“请了！”脚步连跨，犹如落地的雨点一般，瞬间前移了三米的距离，冲到了赵岳的身前，抬手便是一记势大威猛的炮拳。这一记炮拳之中，下意识的用上了猛虎下山的气势，威猛无比！

　　“好拳！”

　　赵岳一惊，没想到这么简单的一记炮拳，刘威竟然能打出这样的气势来。连忙凝神应对，单掌划了一个圈，准备将刘威的拳势引导出去。

　　却在这个时候，刘威的拳势忽然一变，刚猛的气势一下子收敛了起来，拳势也缓了一下，躲开赵岳借力打力的一掌之后，气势又一变，仿佛突击的猎豹一般，拳头犹如连珠炮，“嘭”“嘭”“嘭”连续三拳，直奔赵岳前胸。

　　起如风，落如箭，打倒还嫌慢！

　　崩拳、炮拳、钻拳，以意行气，以气催力，形意拳中的打法，这一刻被刘威演绎的淋漓尽致。

　　形意打法风格“顾中带打”，不招不架，只是一下，交手几如电闪雷鸣，一分钟分胜负是高手，十分钟分胜负是庸手。刘威这几招简单至极的崩拳炮拳，完全打出了形意拳的意境，拳势如同机关枪连发一般，根本不给对方任何反击的机会！

　　形意。李瞎子虽然没有传授刘威任何形意拳的招法，却将形意拳的拳势意境，原原本本的传给了刘威！

　　“好快的拳法！”

　　赵岳神色一凛，没想到刘威一上来就是气势恢弘、连贯的拳法，一时间竟然落到了下风，被刘威压着打。不过赵岳毕竟是太极高手，面对刘威的拳势，自己防守的拳法也连绵不绝，如同风中落叶一般，飘忽不定。

　　“咦？这赵岳的太极拳，总能在恰当的时机挡下我的拳头，他听劲的功夫，已经到了这种地步？”

　　连续十几拳，刘威发现自己的连珠炮一般的拳势似乎根本没有对赵岳造成任何威胁，不禁微微愣了一下。太极拳讲究“听劲”，这种听劲，并不是用耳朵听，而是用全身的感觉来判断对方的拳势，从而做出反应。赵岳闲庭信步之间，就能挡下刘威的所有攻势，显然是他听劲的功夫达到了一定的境界！

　　“这赵岳的太极拳，竟然会这么强？”

　　此刻，台下的那些特种部队教官，双眼都不由得瞪大了起来。刘威威猛的拳势已经让他们吃惊了，然而更为吃惊的是，赵岳竟然可以那么容易的挡住刘威的拳势。单从这一点来看，赵岳的太极拳，足以当得上“炉火纯青”这四个字！

　　“刘威要想打死赵岳，恐怕没那么容易……”

　　观战的萧逸，眉头微微皱起，他的功夫虽然不如刘威赵岳，但眼力不低。现在刘威虽然压制着赵岳，但只要在十几招内破不开赵岳的防御，就很难取胜！

　　虽说高手过招，胜负只在瞬间。但事实上，两个实力相当的高手，过起招来，往往要很长时间才能分出高下来。

　　当年形意郭云深、八卦董海川、太极杨露禅，三位内家拳宗师互相比斗的时候，几百招都分不出胜负。他们三个人都是响当当的国术高手，几乎都是无敌的存在，他们的比斗足以说明，就算高手相争，也不是挥手之间，高下立判。

　　一分钟分胜负的，不一定是高手；十分钟分胜负的，不一定是庸手！

　　像刘威和赵岳，两人的实力差不多，只要小心应对，不出什么岔子，短时间内很难分出胜负来。只能打到最后，看谁顶不住对方的压力，先出现失误，或者谁的体力跟不上。那个时候，才是生死立判的时候！

　　当然，如果一方一直压制着另一方的话，获胜的几率，自然要大一些。

　　“希望赵岳不能反击吧！咦？怎么回事？”

　　萧逸心中想着，忽然，却见台上的刘威突然急速向后退了一步，全身的气机一敛，整个人的气息都收入了体内，仿佛成了一尊山石雕成的石像一般。这一刻，刘威竟然放弃了先机，由攻转守！

　　踏象步，抱朗星，渡象式身法！

　　刘威攻势收回，赵岳全身的压力登时一减，微微一愣，不知道刘威搞得什么名堂。手上却丝毫未停，顺势就是一招太极单鞭，向着刘威的前胸砸去。

　　“太极单鞭，倒要看看，你的单鞭能不能破我的宇宙怀抱之势！”

　　暗暗一笑，刘威双手向上一迎，仿佛一个巨人，怀抱着一个巨大的铁球，向着赵岳的单鞭撞去。只听“嘭”的一声，刘威的身子一阵摇晃，脚下“咔咔”两声，将水泥地面踩出了两个印窝。而赵岳则是“蹭”“蹭”退出去两三步，眼中满是惊骇。

　　“好强的桩功，‘任凭风吹浪打，我自岿然不动’。这个人的功力，还在我之上！”

　　一瞬间，赵岳从刘威的桩功之中，便窥视到了刘威的实力。刘威站桩，赵岳单鞭攻击，不但不能撼动刘威，反而还将自己倒震回去，很显然，刘威的体力和内劲，已经远远超越了赵岳。

　　修炼整整七个月的易筋经，刘威现在练精化气的功夫，几乎已经达到了一个赵岳不可逾越的高峰！

　　“不能和他硬抗，必须游斗！”

　　赵岳心中迅速下了一个决定，刘威的体力，已经远超过了他。要是和刘威以硬碰硬的话，到最后，赵岳肯定要落于下风，到时候，刘威再来一阵威猛刚劲的拳法，赵岳肯定抵挡不住，到时候，一不小心，就要被刘威打死！

　　心中想着，赵岳脚踩七星，瞬间又退出了四五步，和刘威拉开了距离。

　　几乎与此同时，刘威脚下仿佛踩了气垫一般，瞬间向着赵岳的方向连跨了五六步，每一步，都跨出两米有余。配合上刘威身上浑厚的气势。就仿佛一座大山瞬间向赵岳压过来一般，还没等赵岳架子站稳，已经到了赵岳身前。

　　“轰！”

　　一声音爆，刘威一记担拳向着赵岳的头顶直砸而来，这一刻，刘威的一条手臂，像是刚刚伐倒的大树一般，以压倒一切的气势，向着赵岳砸了下来。

　　“不好，这人好诡异的身法！”

　　赵岳双眼瞬间瞪大了起来，来不及细响，两只脚向身后曲曲折折的连踏了七八步，又退出去了四五米的距离。这一刻的赵岳，仿佛已经不再是一个人，而是一条身形诡秘的蛟龙，又似蜿蜒潜行的毒蛇。

　　少林五形拳，龙似出云游腾，蛇似草行疾步！

　　“少林五形拳？这个赵岳，终于使出少林五形拳了，看他五形拳的功力，恐怕还要在太极拳之上。可惜，他的五形拳还没有和太极拳完美结合在一起，无法发挥出合击的威力来。对我，没有丝毫威胁！”

　　就在赵岳下意识的使用出五形拳中的龙蛇身法，瞬间退后的时候，刘威的嘴角，现出一丝不易察觉的微笑。

　　少林五形拳，分龙、虎、豹、蛇、鹤五形，和形意拳十二形一样，都属于象形拳。而太极拳则是属于推演天地规律，创造的一门拳法。一个是兽形拳法，另一个却是天道拳法，两者契合，难度何其之大！

　　赵岳一使出五形拳中的招法，刘威便看出来，他的五形拳，还没有和太极拳融合。

　　“既然还没有融合，那就去死吧！”

　　下一刻，刘威的身上的气势，陡然上升了起来，脚下再踏象步，瞬间追了上去，双臂一震，拳法大开大合，内劲鼓荡，劲力吞吐。运用八极拳法招数的同时，劲力却又结合了劈挂拳吞吐劲、辘辘劲，拳势激增一倍，以山崩地裂的气势，砸向赵岳！

　　“不好，八极劈挂！”

　　赵岳脸色登时一变，再也顾不上隐藏实力，双手成虎爪之形，犹如仙鹤啄食一般，暗劲迸发，向着刘威的手臂打来。拳法招式飘逸灵秀，劲道却又威猛刚劲，将猛虎的气势，仙鹤的意境淋漓尽致的发挥了出来！

　　少林五形拳，虎鹤双形！

　　“虎鹤合击？这个赵岳，竟然将虎形拳的气势和鹤形拳的气势完美契合了起来，双拳共振，威力倍增！”

　　来不及细想，刘威的八极拳招和赵岳的虎鹤双形瞬间碰撞在了一起，只听“嘭”的一声闷响，强大的反击劲力之下，两人的上半身不由自主的一晃，同时脚下都向后跨了一步，在水泥地上踩出了一个脚印，这才勉强定住身形。

　　却在此时，刘威的双腿，忽然一个措步，右脚鬼魅一般的踏前一步，左脚闪电般抬起，“嘭”的踢在了赵岳的小腿关节处。同时，刘威的身子瞬间升起，右脚犹如一竿大枪从地上挑起一般，“嘭”“嘭”两声，踢到了赵岳的胸口！

　　兽形杀招，残狼杀！


第三十九章 就要打死你！

　　残狼绞杀！

　　这是刘威领悟狼拳杀招以来，第一次使用，狼拳的阴狠、毒辣，被刘威的这两脚体现的淋漓尽致。刘威的这两脚，超出了所有人的意料，没有人能够想到，刘威在和赵岳硬拼了一招之后，还能闪电出脚，踢中赵岳！

　　刘威的两只脚，仿佛化成了两柄尖锐的狼牙利刃一般，先是扫在了赵岳的小腿关节上，接着狠狠刺入了赵岳的胸口。在赵岳气息不顺的这一瞬间，已经重伤了赵岳。

　　“不好！”

　　这一刻，赵岳只感觉胸腹之间一痛，仿佛被两把刺刀插了进去一般，同时自己嗅到了一股强烈的血腥气味。赵岳脸色一变，右腿在地上用力一蹬，便要后退。

　　“想走？哼，把性命留下吧！”

　　就在赵岳想要后退的同时，刘威的那条左腿突然也挑了起来，奔着赵岳的头颅闪电般而来，仿佛一条钢鞭一般，“嘭”的一声甩在了赵岳的太阳穴之上。巨大的力量，将赵岳的身体狠狠踢飞了出去。

　　修炼易筋经，刘威腿部的力量再度增加，此刻比起七个月前，已经增长了近一倍，足足有四五百公斤的力量。虽然比起一些地下拳坛的人形机器还要差一些，但对付赵岳，已经足够！

　　感觉到这一脚结结实实踢中赵岳，刘威心中才算是松了一口气。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两具身体几乎同时落到了水泥地面上，不同的是，刘威一个鲤鱼打挺便窜了起来，而赵岳，身子抽搐了两下，一双眼睛犹如死鱼一般，带着一股不甘心和一丝不可置信，渐渐失去了光芒。

　　“还好我最后的一脚，他没有躲开，要不然的话，今天恐怕会让他捡回去一条命！”

　　刘威面无表情的看了一眼地上赵岳的身子，心中想道。此刻的赵岳，右太阳穴上血肉一片模糊，七窍中都流出了鲜血。另外，胸口上，也有两个血洞，右小腿上，也有一条横向的伤口，小腿骨已经暴露出来，上面隐隐有一条裂缝。

　　这一切，都是刘威迸发暗劲，用脚尖扫出来的！

　　看了一眼自己双脚上，已经被暗劲绞碎的军鞋，再看了一眼赵岳胸口的伤口，刘威暗暗道了一声侥幸。

　　赵岳胸口的伤势看起来虽然很重，但刘威却知道，这种伤还无法对赵岳这种国术高手造成什么生命威胁。如果不是自己最后踢出的那一脚的话，一旦让赵岳逃开，刘威便再也没有机会打死对方了。

　　毕竟，这儿是军区，不是地下拳场。赵岳一旦认输的话，刘威也不可能再对重伤下的他下杀手。

　　可惜的是，刘威没有给赵岳认输的机会！

　　几乎在赵岳倒下的那一刻，在场的所有人，身子都剧烈一震。

　　这些人，虽然都是国家特种部队的优秀战士，但真正见过血腥的，却并没有几个。就算他们曾经见过血，也不过是子弹射击，打死打伤的人而已。一个人，用自己的拳法，生生将另一个人打死的场面，即便是那几个教官，也没有见识过！

　　“呼……呼……”

　　重新站起来的刘威，口中喘了两口粗气，斗大的汗珠从身上一下子渗了出来。刚才他连用四五次暗劲，内劲都隐隐有些不济。

　　刘威练精化气的功夫虽然不弱，但让他用暗劲打拳，也不过能打出十几记而已。用腿的话，消耗暗劲更厉害，刘威最多也不过能打出六七次而已。刚才的几招残狼杀，几乎消耗掉了刘威所有内劲。

　　刚才打斗的时候，刘威浑身绷紧，毛孔紧闭，这一刻放松下来，毛孔也都张开，汗水如雨般流了下来。

　　刘威流的汗水，是大战之后，身体新陈代谢，排除废物的大汗，而不是蕴含人体精气的虚汗。汗水排出来，刘威只感觉身子一下子轻快了不少，力气也恢复了一些，没有刚才那样难受了。

　　“快，快带赵教官去医务室，让全军区最好的大夫，全力抢救赵教官！”

　　正在这个时候，台下萧逸的声音突然响了起来，几个萧逸手下的警卫员立刻会意，三两步窜到台上，将赵岳的身体抬了起来。一个气质稍微沉稳一些的警卫员动作隐蔽的在赵岳胸口探查了一下，暗暗给萧逸使了一个眼色。

　　心脏完全停止跳动，此刻的赵岳，已经成了一举尸体。

　　“这赵岳的打法招式，还有对敌经验，都不比我差。可惜了，他的体力远远没有我强大，最后只能死在我的手里。练武不练功，到老一场空，看来，修炼国术，练精化气，积蓄体力和内劲，才是根本！”

　　刘威最后看了一眼赵岳的尸体，心中暗道。

　　虽然已经是一具尸体，但至少除了刘威萧逸等少数几个人外，没人知道赵岳是一定死了。所以样子还是要做一做，这具尸体，也要抬到医务室，等津城军区的军医检验一番之后，再宣布死讯。

　　就在赵岳尸体被抬走的同时，萧逸向刘威使了一个眼色。

　　身体一动，刘威瞬间窜了讲台，紧随着萧逸走出了礼堂，两只獒犬自动跟上。两人两犬步伐飞去，瞬间便走出了几十米。萧逸声音低沉，道：“先去我叔叔那儿！”

　　萧如龙的办公室内。

　　见到刘威和萧逸进来，萧如龙萧海父子瞬间站了起来，看到刘威嘴角那一丝微笑，再看他有些凌乱的迷彩服，碎掉的一双军鞋，萧家父子脸上惊喜之色一闪，接着又隐藏了下去。只听萧如龙低声问道：“你们两个先坐下，情况怎么样？”

　　“交过手了，是赵岳先提出的，总共只过了十几招，刘威最后三招打中了赵岳。”

　　深吸了一口气，萧逸快速回答道。

　　萧家父子对视了一眼，眼中都闪过一道光芒，萧如龙点了点头，道：“赵岳先提出的比斗，那他死了，就怨不得别人了。而且刘威这次三招打死他，将来追究起来，也可以说误杀，他们掀不起什么风浪来！”

　　“哼，赵岳自以为天才人物，眼高于顶，没想到，今天就死在了刘威的手下！”

　　萧逸冷笑了一声，眼中现出一丝不屑之意。天才人物又如何？中华五千年，从来都不缺天才人物，一个死掉的天才人物，连一只狗都不如。

　　“赵岳死了，倒是没有什么。不过这一次，我没有想到的是，杨明居然也来了津城军区，而且还是作为枪械教官来的。杨明和赵岳不一样，打死一个赵岳，不会带来什么影响，不过杨明就有些棘手了！”

　　正在这个时候，却见萧如龙眉头微皱，缓缓说道。

　　“杨明？那个枪械教官？”

　　刘威微微一愣，想起了先前在军区食堂内见到的那个三十多岁的用枪高手。

　　这次赵岳来津城军区，还带了六个特种战士、六只军犬，以及一个枪械教官杨明。先前刘威只是觉得那个杨明是个用枪高手，功夫也不算弱，但却并不知道杨明的底细。此刻听到萧如龙提到他，不禁有些好奇。

　　“那个杨明，他父亲是南城军区的中将，他也算是个太子党了。只是没想到，他怎么会和少林门的人混到一起，这次还要来我们津城军区夺权。赵岳死在我们军区，不算什么，不过这个杨明，就不好解决了！”

　　萧海也是眉头微皱，向刘威解释了一番。

　　“南城军区的太子党？”

　　刘威愣了一下，没想到这个杨明竟然还有这样一层身份。南城军区和津城军区一样，都是全国七大军区之一。南城军区中将的儿子如果死在津城军区的话，恐怕会惹来一连串的麻烦，所以这个杨明，比赵岳还要难对付！

　　刘威虽然不畏权势，但对于杨明这个人，也感到有些棘手。

　　“叮铃……叮铃铃……”

　　正在这个时候，萧如龙桌子上的电话突然响了起来，萧如龙连忙伸手接起来，刚听了两句，脸上忽然露出一丝喜色，微微点了点头，自言自语道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。杨明啊杨明，你到底还是太嫩了！”

　　……

　　津城军区南，二十公里的一条崎岖的山路上。

　　一辆绿色军用吉普车缓缓行驶着，车子上面，坐着七个人，另外还伏着六只硕大的军犬。副驾驶位子上，一个三十岁左右的男子，眉头紧缩，反复抚摸着自己白皙的一对手。这一对手，骨节匀称，没有一丝老茧！

　　“没想到，赵岳就这样被人打死了，津城军区，藏龙卧虎……不好！我现在潜逃，恐怕会让萧如龙抓到把柄。快！调头回去！”

　　几乎在这个男子下达命令的同时，只听前方突然传了一声汽车刹车声，一辆同样是军用吉普的汽车，横在了前方，已经将只有两米宽的山路堵死。这男子一惊，连忙向后面看去，却见后方也有一辆同样的吉普车行驶了过来……

　　“这个杨明，要是待在军区内，我们还拿他没办法。没想到，他竟然要潜逃出去，他应该也想不到，我们会抄近路拦截他。现在在山林之间，就算打死了他，也没人会知道，咱们完全可以把责任推脱出去！”

　　吉普车门缓缓打开，已经重新换了一身迷彩服的刘威，缓缓走了出来。


第四十章 壮腑丹、武医道

　　两辆吉普车中，只走出了三个人，刘威和和萧海在前面，后面那辆吉普车中，却只有萧逸一个人。不过萧逸身边，还跟着獒龙獒虎这两只獒犬，三人两犬，隐隐将杨明这一车人所有的后路都封死！

　　“只来了三个人？你们未免也太小看我们了吧？”

　　杨明嘴角露出一丝冷笑，“咔嚓”一声打开车门，和六名特种战士缓缓走下车来。那六只中国藏獒军犬，也跟着七人陆续下了车。这六只军犬被獒龙獒虎的阴狠的目光一扫，登时气势一减，变得畏畏缩缩了起来。

　　“一群废物！”杨明暗骂了一声。

　　军犬毕竟只是动物，不是军人，面对远比自己实力强大的同类，自然会有所畏惧。况且，獒龙獒虎身上具备一种狼族的阴狠、獒犬的霸气，骨子里还融入了刘威的拳意，对同类的威慑力很大。

　　“杨明，你还想要走吗？我们既然能把赵岳的性命留下，你们自然也不在话下。如果你一直待在津城军区，不潜逃的话，我们或许还忌惮你父亲的势力，不敢把你怎么样。可惜，你竟然带着人潜逃，这是自寻死路！”

　　萧海稍稍活动了一下身子，看向杨明的目光中，多了一丝不屑。

　　杨明虽然是南城军区高官的儿子，心机也很深，但毕竟年纪还不算大，不够沉稳。听到赵岳被打死的消息之后，竟然立刻带着人潜逃，犯下了大错误！

　　潜逃！

　　杨明是上面派来给萧如龙警卫队做枪械教官的，名义上，现在还是萧如龙手下的兵，这么不声不响的带人走，萧如龙完全可以给他扣上一个“潜逃”的帽子，把他变成一个逃兵。哪怕他是太子党，萧如龙也可以名正言顺的把他送上军事法庭。

　　当然，在“追捕逃兵”的过程中，不小心将杨明打死，也怨不得别人！

　　“萧海，你们父子好大的魄力，这次是我失算了。动手吧！”

　　杨明脱下外面的军服外套，只穿着短袖衬衣，胳膊上肌肉虬结，显示出强劲的力量。在他的腰间，左右两边，各插着两把类似92式手枪的特制小口径手枪。

　　“杨教官，这……”

　　见到杨明一副反抗到底的样子，六名特种战士登时一阵犹豫。他们虽然是杨明手下的兵，但同时也是解放军人。萧海现在代表的是津城军区，现在要这些特种战士抵抗萧海，几乎等于造反，他们自然要好好思虑一番。

　　“不用犹豫了，你们就算投降，他们就会放过你们吗？他们这次来，不是为了抓我们回去，而是要就地打死我们。而且打死我们之后，还要给我们扣上武装反抗的名头，我们就算死了，也要给头上的军徽蒙羞！”

　　杨明双眼微微眯起，缓缓说道。

　　听到杨明的话，这六个特殊战士脸上立刻显出了决然的神情。这些特种战士，并不怕死，但对军人的荣誉看得比什么都重，自然不想在自己死后，还要被扣上武装叛逃的帽子。

　　“上吧，小心杨明手中的枪！”

　　萧海低喝一声，几乎同时，三个人两头獒犬向杨明七人急速冲来，刘威速度最快，离自己最近的两个特种战士还没有反应过来，刘威已经瞬间冲到了两人身前，“嘭”“嘭”两脚，已经两人手中的步枪踢出了出去。

　　这六个特种战士，每人手中都有一把半自动步枪。

　　“不好，射击掩护！”

　　靠在最里面的两个特种战士，此刻已经将步枪端了起来，向萧海萧逸两人瞄准而来，企图用枪弹射击的方式阻扰两人。

　　却在这个时候，只听“嘭”“嘭”连续两声枪响，这两名特种战士心口同时飘起一蓬血花，眼中带着一丝不可置信，身子缓缓向后面倒了下去。

　　“是狙击手，把枪丢下，和他们缠斗！”

　　杨明双眼飞速在萧海的两辆吉普车上扫视了两眼，只见两辆吉普车的后车窗中，伸出了两根幽黑的狙击枪枪管。显然，这次萧海等人还带了枪法高明的狙击手前来，准备枪械和国术结合，将自己七人的性命全部留在这儿。

　　“嘭！”“嘭！”

　　几乎在杨明话音出口的一刻，又是两声枪响，两颗子弹直奔杨明的位置飞射了过来。与此同时，杨明下意识一窜，身子闪出去了三四米的距离，那两颗子弹打在地面的石头上，激起一连串火花。

　　杨明的武功，想要躲闪子弹，几乎没有什么可能。不过萧海带来的两名狙击手，都只是一般的特种军人，还无法隐藏杀气。早在他们将要开枪的那一刻，杨明便已经察觉到了危险，躲闪了过去。

　　这种躲闪子弹的能力，类似于赵岳的太极听劲功夫！

　　当然，这只是在一两只枪械射击的情况下，如果这儿有四五名狙击手，同时向杨明射击的话，杨明就算有三头六臂，也要在顷刻之间被打成筛子！

　　躲开两颗子弹，杨明的额头上，惊出了一层汗珠。

　　“不要用枪，直接用拳头打死他！”

　　萧海低喝了一声，此刻身形一窜，已经冲到了杨明的身边，八极劈挂拳“嘭”的打出一声音爆，直奔杨明的太阳穴而来。杨明毕竟是军区高官之子，用枪械打死他，恐怕会引起一些不必要的麻烦，用拳头则要简单的多。

　　用子弹，说明萧海等人一开始就想至杨明于死地，而用拳头的话，萧海也可以辩解，说本来只想制服杨明，最后杨明反抗激烈，才失手打死他的。这两种死法，虽然结果一样，但后者无疑对萧如龙更有利！

　　见到萧海拳头打来，杨明单手在地上一撑，身子瞬间弹了起来，一个纵跃，已经退出去了四五米的距离。

　　这个时候，萧逸和刘威，还有两只獒犬，已经和另外几人交起了手。

　　身子一措，刘威瞬间移动到一名特种战士身侧，右手一抓，“咔嚓”一声，将这名特种战士的喉骨抓碎，同时左脚闪电一般弹出，“嘭”的一声踢在了另外一个特种战士的小腹之上，将这名特种战士踢出去了三四米。

　　与此同时，“嘭”的一声枪响，那名被刘威踢出去的特种战士的太阳穴上，已经多了一个血糊糊的弹洞！

　　“这两名狙击手，枪法也算是顶尖了，时机把握的也很好。可惜，他们没有经过国术训练，本身的实力不好，还无法和杨明这种高手相比。”

　　刘威回头看了一眼车上的两名狙击手，暗暗想道。

　　此刻，萧逸也已经解决了一个特种战士。反倒是獒龙獒虎的成果最大，獒龙身形犹如一架灰色的装甲车一般，在那六只军犬之中横冲直撞，每一下都能将一只军犬击退好几步，巨大的嘴巴已经撕裂了两只军犬的咽喉。

　　而獒虎不但咬断了一只军犬的脖子，还扑倒了最后一名特种战士，那特种战士一惊，不等反击，已经被萧海这边的狙击手打中心口，丢掉了性命！

　　“嗷唔！”

　　两只獒犬，犹如两只巨大无比的猛虎一般，向着最后三只军犬扑去，獒龙一口咬在一只军犬的后背上，在这军犬的身上开了一条大口子，甚至露出了骨骼。而獒虎猛然一扑，粗壮的手臂击打在另外一条军犬的腰部，“咔嚓”一声，竟然将那军犬的腰椎生生击断！

　　“好厉害的獒犬，这些军犬，已经是军犬中的佼佼者了，可以和歹徒单打独斗。没想到，三两下就被獒龙獒虎收拾掉了！”

　　萧逸解决掉最后一只军犬，看着獒龙獒虎，啧啧惊叹。

　　“獒龙獒虎从小跟着我，也懂得站桩的道理，练精化气的功夫也很足，体力是普通军犬的三倍以上。它们配合起来，就是山林中的灰熊也不是对手，搏狮斗虎，也不在话下！”刘威望着两只獒犬，微笑说道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　正在这个时候，萧海和杨明那边，忽然响起三声枪响，只见萧海飞速退了回来，左胳膊上，被子弹擦出了一条血痕。而杨明左右两手各拿着一把手枪，击退萧海之后，飞速向着山林中逃去。

　　“想走？”

　　冷哼一声，刘威脚步连续跨动，三五秒的功夫，已经追到了杨明身后。杨明听到身后脚步声响起，顾不上回头，连续向后面开了三枪。刘威早有准备，身子一侧躲了过去，而杨明趁着这个机会，已经窜入了前方的一片山林中。

　　“山林之中，你也配和我比速度？”

　　刘威嗤笑一声，不等自己去追，獒龙獒虎已经分别从两侧窜入了山林中，大约十几秒之后，又是两声枪响，紧接着一声惨叫，便再也没了声息。

　　“嗷唔……嗷唔！”

　　不过片刻，獒龙已经叼着杨明的尸体奔跑了回来，獒虎则在旁边兴奋的不停叫着。刘威微笑着拍了拍两只獒犬的脑袋，提着杨明的尸体，向萧海那边走去。

　　“杨明的车子里，果然少林门疗伤的药物。这两瓶，应该是七香筋骨膏，治疗外伤有奇效，对枪伤也很有效果。小海，你胳膊上先擦一些。咦？这一瓶是什么？居然是少林门武医道的壮腑丹，怎么可能？”

　　刘威带着杨明尸体回来的时候，正看见萧逸萧海从杨明的吉普车里，翻出一个布包，布包里面，倒出了几个白色玉瓶。


第四十一章 刘威的新身份

　　杨明将近一米八高、七八十公斤重的身子，在刘威手上，仿佛一只小鸡一般。提着杨明的尸体走到那辆吉普车前，刘威一松手，将尸体丢到地上，发出“嘭”的一声闷响。

　　“刘威，就知道他逃不出你的手心！”

　　萧逸看了一眼杨明的尸体，只见杨明身体其它部位没有任何伤痕，只是脖子上一片血肉模糊，显然是被獒龙或者獒虎一口咬断了脖子。看到这种情况，萧逸不由得“嘶”的倒吸了一口凉气，看向獒龙獒虎的目光中，多了一丝异样的神情。

　　“獒龙獒虎的功夫，比一般的暗劲高手还要厉害一些。”刘威微笑道。

　　“嗯，被獒龙獒虎咬死，事情就好办多了。就算追究起来，也可以说是军犬误伤，到时候，大不了随便弄两条军犬交给南城军区，让杨明的父亲和那两只军犬算账好了！”萧逸冷笑一声说道。

　　“好了，这件事情，也算咱们圆满完成了。杨明的尸体带回去，其他人先放在这儿，让人照看着，待会儿统一运送回去。”

　　萧海在自己左臂伤口上擦了一点儿药膏，淡淡说道。另外两辆吉普车上的狙击手此刻已经走了下来，将杨明的尸体抬到了一辆吉普车后面。萧家兄弟和刘威也坐到了车上，萧逸发动车子，向津城军区的方向开去。

　　“这次收获也算不错了，没想到，居然能在杨明这儿找到壮腑丹！”

　　一边开着车，萧逸一边从杨明的布包里拿出了一个红布塞着的白玉瓶子，丢给刘威，道：“这是少林练精化气，壮大脏腑的丹药，就算在少林寺里，也只有达摩堂般若堂少数武僧能得到。”

　　“少林壮腑丹？”

　　刘威接过小瓶子，轻轻打开，一股子浓烈的药香味漂了出来，刘威只是闻了一下，便感觉肺腑一阵通畅。显然，这丹药，属于一种能够蕴养五脏六腑的珍贵药物，效果就算比千年参王差一些，但也属于灵丹之列了。

　　“这些丹药，确实是壮大内脏的灵药。修炼外家拳的高手，服食了这些丹药效果比较明显，不过我的桩法中包含了内功修炼法门，可以壮大脏腑，不需要丹药辅助，还是你们拿去用吧！”

　　刘威只是稍微看了一下这壮腑丹，便又还给了萧逸。

　　“嗯，渡象式桩法，是易筋易骨的绝妙桩法，和形意拳的三体式相比也差不了多少了。修炼渡象式，既可以壮大筋骨，也可以配合特殊的呼吸法，壮大内脏。咱们的确不需要这种丹药。”萧海点了点头，也说道。

　　“丹药，丹药……武医之道，当真是博大精深！”

　　虽然对壮腑丹不怎么感冒，但刘威内心之中，却不得不佩服创造出壮腑丹丹药配方的人。毕竟，这种壮腑丹，所用的材料不可能比得上千年参王，但却有壮大脏腑的效果，也算神妙非常了。

　　“据说这个杨明的师父，是少林寺的药鬼僧，药鬼僧不但功夫厉害，在丹药方面，也有很高的造诣。当今武林之中，恐怕只有武当紫宵宫的几个老道能比得上了。杨明能得到壮腑丹，也没什么稀奇的。”

　　正在这个时候，萧海又缓缓说道。

　　“药鬼僧是地榜排名第二的人物，做起事情来毫无顾忌，我们这次打死了他的徒弟，还要小心一些！”

　　“地榜第二？”

　　刘威眉头微微一皱，萧海提到地榜，刘威自然想起了自己师父李瞎子，还有被自己打死的瞎子王钟，以及津城林道明。这三个人，分别在地榜第三，第十三，第三十四位，其中最弱的林道明，实力也在现在的刘威之上！

　　“这个药鬼僧，实力居然比师父还要厉害一些。不过想必他知道了杨明的死讯，也不敢轻举妄动。毕竟这件事情牵扯到了军区中势力的争斗，个人的本事就算再大，也掀不起什么风浪！”

　　听到药鬼僧的名头，刘威只是稍稍惊奇了一下，并不太担心。

　　“不过，武医丹药之术，也算博大精深了，有时间的话，要好好研究一下！”刘威暗暗想道。

　　……

　　津城军区，一座类似实验室的小房间内。

　　刘威身穿一件白大褂，正在利用一些现代化容器，配置一些中草药。房间角落里，一台小火炉上面，炖着一个砂锅。砂锅里面，熬制着一些草药，淡淡的草药香味，从砂锅中缓缓漂了出来。

　　“壮骨丹的药物配比，应该就是这个样子了，淬筋丹的药物配比，还要慢慢研究一下。最好能制成药剂，服用起来，效果也要好一些。”

　　刘威配置出一玻璃瓶黑色的药汁，凑到鼻子上闻了一下，一股苦涩的气息传了出来。

　　这些药剂，都是刘威按照《易筋经》、《洗髓经》上面药物配方制成的药剂，本来是用来配合易筋、洗髓二经淬炼身体用的药物。不过这些药剂单独制成药丸，也是壮大筋骨的灵丹妙药，相当珍贵。

　　刘威本身就是中西医专业的学生，对一般的中草药药性了解比较多，遇到一些自己没有见过的中草药，也可以通过查找资料，很快弄懂药理。根据配方配置药剂，自然十分简单。

　　这几天，刘威除了练拳的时间外，一直都待在这个房间内，研究易筋经、洗髓经上的药物配方。至于赵岳的杨明的事情，刘威没有得到新消息，估计他们被打死的事情刚刚传到少林门那儿，对方还没有来得及做出什么反应。

　　“有时间，多配置一些药剂，给萧家兄弟用吧！”

　　配好药剂，刘威收拾了一下器具，脱下了白大褂，走出了房间。

　　房间门口，獒龙獒虎安安静静的蹲坐在那儿，就像是在站岗一般。路过的一些解放军战士，看到两只獒犬，眼中都闪现出一丝奇异的光芒。

　　前几天，津城军区举行军犬比赛，选出来的犬王，被獒龙一声吼，吓得腿都软了。后来又有人看到獒龙獒虎和刘威一起演练拳法，两只獒犬竟然和刘威打得旗鼓相当，从此之后，津城军区内的兵，都知道了獒龙獒虎的威名。

　　“刘教官，萧教官找您。”

　　刚刚走出房间，不远处便走来一个青年军人，刘威在萧如龙身边见过这个人，知道他是萧如龙的警卫员。听到他说萧逸找自己，刘威点了点头，淡淡道：“我马上过去。”

　　自从打死赵岳和杨明之后，刘威的脑袋上，就挂了一个教官的名头，和萧逸地位相同。

　　“獒龙獒虎，走吧！”

　　带着两条獒犬，刘威很快找到了萧逸。

　　“刘威，你来了，先收拾一下，带你去一个地方！”

　　此刻的萧逸，身穿一件得体的军服，整齐干净，显出非凡的气度来。像是要去参加什么正式聚会一般。见到刘威进来，连忙让刘威回房间收拾一下。刘威的房间，算是一套单独的小公寓，浴室洗手间，一应俱全。

　　洗了一个澡，刘威围着围巾走到卧室里面，却发现自己床上，整齐的放着一套军装，从内裤到外衣，从领带到皮鞋，一应俱全。

　　“这个萧逸，想的也倒周到，只是不知道他要带我去什么地方？”

　　刘威微微一笑，换上衣服。走出房间的时候，却发现外面摆着两个大浴盆，獒龙獒虎分别蹲在浴盆之中，两个大约二十多岁的妙龄女兵，正在给两只獒犬洗澡。两只獒犬不停的扭动着身子，一脸的享受。

　　“两个小子，洗澡居然还有美女伺候，我都没有这个待遇！”刘威苦笑摇头。

　　“刘威，这次带你们去一个重要的地方，所以要好好打扮一下。獒龙獒虎最好也要去，那边可能还有人带宠物来，所以我找了两个战士给它们好好洗一下！”见到刘威出来，萧逸说道。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响，獒龙獒虎从浴缸里跳出来，抖了抖身子，弄了两个女兵一身的水。

　　“好了，你们先回去吧。”

　　萧逸招呼女兵回去，带着刘威和两只獒犬，走到了一辆军用吉普车前，打开车门，坐到驾驶室里。刘威坐到了副驾驶的位子上，两只獒犬都蹲坐到了后面。

　　“咱们去什么地方，竟然还要带着獒龙獒虎，不是去做什么特殊任务吧？”车子开动，刘威有些疑惑的问道。

　　“呵呵，也不是什么大事情，就是带你和军区的几个年轻人聚一下。这些人基本都是咱们津城军区的太子党，还有年轻军官。虎父无犬子，这些人都喜欢军事，对枪械、军犬都很感兴趣，带着獒龙獒虎去，容易和他们拉近关系！”

　　萧逸解释道。

　　“太子党吗？和他们认识一下，拉近了关系，对我也有利。将来少林门和南城军区的人要是找我麻烦，也要有所顾忌！”刘威点了点头，暗暗想道。

　　“对了刘威，你的身份，暂时还不能公开。毕竟你现在还是公安部的A级通缉犯，短时间内，你需要用另外一个身份。这是我们给你安排的另一个身份资料，你先看一下，免得穿帮。”说着，萧逸递给了刘威一个文件夹。

　　打开文件夹，当先便是一张档案，和一张全新的身份证。刘威大略看了一下，那张相片，和自己有八分相似，但是和以前自己身份证的照片，却只有五分相像，估计是用电脑特制的照片。自己新身份的名字，叫刘孟楠。


第四十二章 意外的再次相遇

　　车子在山林之间行驶了两个小时，终于驶入了市区，此刻已经下午四五点钟，正是车流高峰期。在市区内走走停停，又过了半个小时，才到达了位于津城二十三路的军区大院。

　　津城虽然不是什么国际化大城市，但也是一省的省会，津城军区的军区大院，自然设在津城市中心附近。这军区大院里面住的都是津城军区高官，萧家就在其中。萧如龙平常办公，也是在军区大院内。

　　津城以北，山林之中的那个军区，只是一个小型的军事基地罢了。

　　刘威在那个军事基地内待了二十多天，除了第一天和打死赵岳那天见过萧如龙两面以外，其它的时间，都没有再见到过他，包括赵岳到津城军区的那天。刘威知道，这些天，萧如龙都是待在军区大院内，足不出户。

　　萧如龙足不出户，赵岳和杨明的死，就很难牵扯到他！

　　“萧如龙也算是一世枭雄了，不到六十岁的年纪，授上将军衔，坐到了津城军区政委的位子。而且听说，他还兼任着第三集团军的军长，这是个实权派高官，难怪有人和他争权夺势，派赵岳、杨明来牵制他！”

　　在刘威的心目中，萧如龙更加的深不可测了起来。

　　“呜呜……”

　　车子行驶到军区大院门口，不需要登记，警卫员便放行。显然是萧如龙已经给这些警卫员打了招呼，否则的话，就算是中央军～委的人来这儿，也要先登记，再放行。

　　“吱呀！”

　　车子三转两转，在一座古朴的三层小楼前停了下来。拉开车门，刘威跟着萧逸走了车来，走进了小楼。进了楼，刘威才发现，这不起眼的三层小楼，竟然是一座小型别墅，客厅里的摆设简约自然，却又不失华贵。

　　“萧逸，刘威，你们来了！”

　　萧如龙此刻正坐在客厅的沙发上，身穿一件普通的军服，带着一副黑框眼镜，正在那儿翻看着报纸。此刻的萧如龙，精气内敛，身上少了一分军区高官的杀伐气派，多了一丝普通长辈的慈祥。

　　刘威知道，这个军区上将，在设计杀了赵岳、杨明之后，现在正韬光养晦，低调行事，和自己对手玩心计。

　　“政委。”刘威微微点了点头，算是和萧如龙打了一个招呼。

　　“嗯，刘威，这几天，南城军区少林门那边，还没有具体的行动，不过你也要小心一点儿。今天你跟萧逸还有萧海，去跟咱们津城军政界的几个年轻人聚一聚，联系一下感情，也是给你增加一点儿资本，让少林门不能轻举妄动！”

　　萧如龙拿下鼻梁上的眼镜，目光之中，透过一丝锐利的光芒。

　　南城军区，基本上都是少林门的人，这次他们和萧如龙作对，就是想要派人监视，抓到萧如龙的把柄，逼他下台。可惜，八极门的人也并非是那么好惹的，赵岳、杨明被刘威打死，死有余辜。

　　“赵岳比武而死，杨明潜逃被击毙，这不是什么大事情，南城军区的人也不能借机发作。不过，杨明的师父，是地榜第二的药鬼僧，这些地榜上的人物，做起事情来毫无顾忌，你要小心些！”

　　萧如龙眉头轻皱，淡淡说道。

　　“药鬼僧吗？”

　　刘威再次听到药鬼僧的名头，心绪微微有些下沉。少林门、药鬼僧、王钟……这些事情构成了一张大网，刘威隐隐察觉到，李瞎子的死，恐怕和少林门，甚至和药鬼僧都有关系！

　　“师父的死，如果真的和少林门有关，我早晚也要踏平少林门，为师父报仇！”

　　刘威正想着，只听别墅二楼上传来一阵脚步声，却是萧海从上面走了下来。看到刘威和萧逸，萧海微笑打招呼，口中道：“那些人已经联系好了，这次基本军政界的年轻人都要到场，商界有些人也要来。咱们也过去吧！”

　　三人走出别墅，上了车子，萧海忽然递给刘威一个小盒子。

　　“什么东西？”

　　带着一丝疑惑，刘威打开小盒子，却见里面放着一副金边眼睛。

　　“待会儿的聚会，说不定会遇到什么熟人。刘威，你这几个月面貌虽然有所变化，但熟悉你的人还是一眼就能认出你来，戴上眼睛，或许好一些。”萧海解释道。

　　“呵呵，谢了！”

　　刘威微微一笑，拿出眼镜戴上，用车子后视镜看了一下，发现此刻的自己，少了一分军人的铁血气质，多了一分儒雅。要不是皮肤还有些黑，倒像是一个军区的文职人员，搞科技的一般。

　　在山林之中生活了七八个月，刘威气质大变，从一个普通的大学生，成为了一个杀伐决断的武者。另外，刘威的身高也长高了几厘米，再戴上眼睛，就算是熟人，也很难认出自己来。

　　车子在市区内三拐两拐，最后停在了市区以西，一家名为“华岚”的豪华会所外。

　　“这家会所，是咱们津城最大的一家娱乐会所了，你们各种设施一应俱全，健身房、保龄球馆、游泳池，甚至还有高尔夫球场。餐厅、夜总会也有，好了，咱们进去吧，他们应该在里面等我们了！”

　　萧海一边说着，一边带着刘威下了车，三人将獒龙獒虎也带了出来，走到会所的门口，一个服务生连忙迎过来道：“萧少，周少他们已经在里面等您了。”

　　“嗯，替我照看它们，别和一般的宠物放到一起。”

　　萧海拍了拍獒龙獒虎的脑袋，让它们跟着那个服务生走，自己则和刘威萧逸一起走进了会所。

　　这种大型会所里，经常有一些贵妇带着宠物来健身、娱乐，自然有托管宠物的地方。不过那些宠物一般都是个头较小的犬类，给獒龙獒虎塞牙缝都不够，就算萧海不吩咐，那服务生也不敢把獒龙獒虎和那些宠物放在一起。

　　“萧少，你们来了，请跟我来！”

　　见到萧海三人进来，一个大约三十岁左右，明艳照人的女子连忙过来招呼，带着三人向会所里面走去。到了一个豪华包间外，那女子轻轻推开门，走了进去。

　　“萧海、萧逸，你们可是来晚了啊，待会儿可要罚酒三杯啊！”

　　走进包间，刘威便听到一个清朗的声音有些戏虐的说道。眼睛在包间里面一扫，只见此刻的包间里面已经坐了四五个青年男子，基本上都是不到三十岁的年轻人，穿着都是纯手工制作的高档衣物，其中两个，和萧家兄弟一样，都是穿着军队的服装。

　　说话的那个，正是两名军服男子中的一个。

　　“这两个人，应该和萧家兄弟一样，都是军区的太子党了。其他人，应该也是政界官员的公子，这些人的身份，没一个是简单的！”

　　刘威心中暗道。

　　“行了，周文阳，什么罚酒三杯啊，我们来的时候，老爷子可是吩咐过了，不准喝酒。想罚我们是不可能了，不过这次我们带来一个朋友，可是号称千杯不醉，你们要喝酒，可以让他奉陪！”

　　萧海随意说着，将刘威推到了前面。

　　“这个萧海，竟然拿我当挡箭牌！”

　　刘威苦笑一声，不过他也知道，萧海这是想办法让刘威和在场的这些太子党熟悉起来，尽快打成一片。毕竟，中国人的感情，很多都是在酒场上建立起来的。

　　“哦？有新朋友，萧海你不先介绍一下吗？”

　　那个周文阳也不是拘谨的人，向刘威露出一个友好的笑容。萧海呵呵一笑，给这些人和刘威互相介绍了一下，无非是某军区高官、某省府官员的公子罢了。那个周文阳的父亲，竟然是津城军区总参谋长！

　　在场都是年轻人，很快便熟悉了起来。这个时候，那个带萧海三人的明艳女子走了进来，带了一些陪酒的女孩子，让这些公子爷挑选。

　　这些女孩子大约都只有二十岁左右，一些甚至还是在校的大学生。刘威知道，这些女孩子仅限于陪酒而已，和旧社会大老爷家里伺候吃饭的丫鬟差不多，和夜总会的小姐还有本质区别。当然，你如果想带她们出去胡搞，也不是不可以，不过这些公子爷何等身份，一般不会做这种事情。

　　“对了文阳，明阳这次怎么没有来？不会是你没有通知到吧？”

　　众人挑好了陪酒的女孩子，萧海也放开了架子，轻轻搂着身边的女孩子，斜靠在沙发座椅上，向周文阳问道。

　　“我哥啊，别提了！”

　　周文阳脸上露出一丝苦笑，道：“我哥他这些天一直跟林家的小姐待在一起，好像是老爷子和林家定下了婚约，让我哥和林家小姐配成一对。所以这些日子，他们自然要深入了解一下了，嘿嘿嘿嘿……”

　　说到这儿，周文阳脸上一阵淫笑。

　　“你们家老爷子要明阳娶林家小姐？”萧海和萧逸对视了一眼，眉头轻轻皱了起来。

　　“文阳，明阳这几天和我在一起，只是谈商业上的事情，我们现在的关系也只是普通关系，可没有你说的那么龌龊。要是你再胡说八道，你信不信，我可会到周伯伯那儿告你一状哦！”却在这个时候，只听包间外面，传来了一个年轻女子的声音。

　　听到那个声音，饶是刘威心志坚定，不为外物所动，此刻心脏也不由得“咯噔”跳了一下！


第四十三章 比斗、鬼脸獒王！

　　“吱呀”一声轻响，包间的房门被推了开来，从外面走进来一个大约二十二三岁，身材高挑的美丽女子。美丽女子后面，则跟着一个一脸苦相的青年男子。

　　这个年轻的女子，曾经是刘威的朋友，同时也是刘威仇人的女儿——林妙彤！

　　见到林妙彤进来，刘威轻轻叹了一口气，虽然他知道，自己和林妙彤早晚还要相见，但他还是没有想到，这一天会来的这么快，刚刚回到津城，在这个会所之中，就又重新见到了这个让刘威心绪复杂的女子。

　　在林道明没有打死李瞎子之前，刘威一直当林妙彤是朋友。

　　刘威是个孤儿，平常性格也很孤僻，即使在班级里面，也没有多少关系好的朋友。那个时候，只要萧海算是他的朋友，后来从林妙彤请刘威吃饭开始，一系列的交往，使得刘威和这个漂亮女班长关系亲近了很多，在刘威的内心中，已经将她当成了自己平生以来第二个朋友。

　　但是，恰恰是这个朋友，害死了刘威的师父——李瞎子！

　　虽然刘威也知道，林妙彤可能根本不知道李瞎子的事情，这一切可能都和她无关，但毕竟没有她，李瞎子就不会死。刘威的心中，始终都对她无法释怀。

　　而且，李瞎子的仇早晚都要报，刘威一定要亲手打死林道明。作为林道明的女儿，林妙彤注定无法和刘威再成为朋友，几乎在李瞎子死去的那一刻开始，两人就注定要站到对立面上，一辈子都没有缓和的机会！

　　“或许，这就是命运吧！”

　　刘威心中感叹，为失去林妙彤这个朋友而惋惜。

　　今天的林妙彤，穿着黑色的低胸裙装，一头火红色的波浪长发，粉黛略施，一颦一笑之间，娇艳无比。她身后的男子，身材挺拔，相貌俊朗，身上穿着一套休闲西装。这个人，却是曾经在武术交流赛上见过刘威一面的周明阳。

　　当然，周明阳还有另外一个身份，津城军区总参谋长的大公子，周文阳的亲哥哥！

　　“文阳，你刚才说什么，不要以为我没有听到。这儿的女孩子都是我的人，都可以帮我作证，到时候我向周伯伯告你一状，你就要吃不了兜着走！”

　　林妙彤走进包间，扬着脸哼哼了两声，警告周文阳道。

　　“林姐，你都快要成我嫂子了，总不能这么对付小弟吧？将来你过了门，小弟还不被你欺负死啊。哥，你好歹替我说句话，吹吹枕边风什么的啊！”周文阳两只手高高举了起来，一边向林妙彤求饶，一边向周明阳求救。

　　“臭小子，别贫嘴了，再说下去的话，妙彤真要生气了。我和她真不是你们想的那个样子。”周明阳苦笑摇头，连忙解释。

　　“好了，你们也别闹了。林小姐，这次都怨我提起明阳来，文阳才胡乱说的，他也没有别的意思，看在我的面子上，饶了他吧！”

　　正在这个时候，只见萧海笑着说道。

　　“原来是萧少，萧少能来我们‘华岚’，就是给小妹面子了。只要萧少玩的高兴，文阳的事情，就当刚才我没听见吧。”林妙彤看了萧海一眼，嫣然一笑，这一刻，林妙彤仿佛一下子变成了一个精通世故的女强人一般。

　　“这儿是翰林集团的产业？难怪来的时候，萧海说可能会遇到熟人，想必他早已经想到林妙彤会出现了！”

　　刘威扶了扶眼镜，心中暗道。

　　“呵呵，林小姐何必这么客气，咱们都是老同学了，说实话，你刚才说话的口气，就像这儿的老板娘一样，让我都有点儿不适应了。好了，大家都是年轻人，不用这么拘谨吧？”萧海也是苦笑摇头。

　　“萧海，你还当我是同学啊？上次请你参加我们翰林集团的武术交流赛，你都不过来！”

　　林妙彤装作生气的哼了一声，忽然之间似乎想到了什么，面色稍稍黯淡了一下，但紧接着又恢复了过来，微微一笑，道：“萧少，你们在这儿好好玩，我还有些事情，让明阳在这儿陪你们吧！”

　　说着，林妙彤一双大眼睛扫视了一下众人，目光扫到刘威的时候，忽然身子一颤，几乎脱口而出道：“刘威，是你？”

　　“刘威？”

　　几乎与此同时，那个周明阳也是一愣，眉头微微一皱，顺着林妙彤的目光向刘威看了过来，眼神之中，带着一丝复杂的意味。

　　静静倚在座椅上的刘威，心中暗叹了一声。

　　“林小姐，想必你认错了人吧？我叫刘孟楠，津城军区萧政委的警卫队教官，并不是什么刘威。林小姐，很高兴认识你！”刘威脸上带着一丝程式化的微笑，轻轻站了起来，彬彬有礼的向林妙彤伸出了右手。

　　林妙彤似乎有些失神，一直目不转睛的看着刘威，直到身后的周明阳轻轻拉了自己一下，这才清醒过来。向着刘威一笑，有些歉然的说道：“对不起，应该是我认错了吧。”

　　和刘威握了一下手，林妙彤忽然道：“不好意思，我刚才有些不舒服，先失陪了！”说完，朝着萧海等人歉意一笑，转身快步走了出去。

　　“这个林妙彤，想必心中对我有些愧疚吧。只是没想到，她竟然一下子就认出了我，不知道她会不会和林道明提到我。就算她不说，恐怕那个周明阳也要向林道明说起我，看来以后要小心些了！”

　　刘威心中想着，扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　现在的刘威，不止是气质大变，就连身材和相貌，也变化了三分。原本没有想到林妙彤会认出自己来，没想到的是，自己还是失算了。

　　“林道明的事情，还好说一些，毕竟我现在有新的身份，他就算调查，也查不出什么来。不过周家似乎和林家关系密切，周家老爷子是津城军区总参谋长，事情好像越来越复杂了……”

　　刘威双眉微皱，暗暗看了周家兄弟一眼。

　　林妙彤走后，在场的这些年轻男子再也没了顾忌，觥筹交错，就连萧家兄弟也喝了一些酒。酒足饭饱之后，周文阳忽然说道：“萧海，上次我带来的军犬输给了你的军犬，不过这次我可是得到了一只獒王，一定要再跟你比比！”

　　军区大院长大的孩子，基本上都对枪械军犬有特殊的感情，得到了一只优良军犬，自然十分兴奋。

　　“哦？文阳，想必你这次把这只獒王带来了吧？”

　　萧海暗暗一笑，看了刘威一眼，他知道，有刘威的獒龙獒虎在，就算是再强的獒王，也掀不起什么风浪来。

　　“当然带来了，这只獒王是南城军区送来的。来的时候，我们根本驯服不了，最后还是宋叔亲自出手，才将它制服的。一般的军犬，就是三四头，这不是这只獒王的对手！”周文阳有些骄傲的说道。

　　“宋叔亲自出手降伏的？”

　　萧海倒吸了一口冷气，周文阳所说的那个宋叔，是周文阳父亲身边一个高手，实力深不可测，要让这个宋叔亲自出手才能制服，足以说明那条獒犬的实力了！

　　“呵呵，我们这次也带来两只獒犬，也是犬中之王，是刘教官亲自训练出来的。既然你也带来那只獒王，咱们干脆去后面比试一下好了！”

　　虽然惊讶那只獒王的实力，但萧海对獒龙獒虎信心十足。

　　华岚会所后面，是一片草坪，也是一个小型的高尔夫球场地，此刻已经是晚上八九点钟，自然不会有人打高尔夫球，这儿便成了周文阳和萧海比试军犬的场地。

　　服务生带来獒龙獒虎的时候，周明阳和那些太子党都吓了一跳，毕竟，光是獒龙獒虎的个头，就足以震撼人心了。两只獒犬身上并没有绳索之类的东西，乖乖跟着服务生过来，走到刘威身边，蹭了刘威两下，便懒懒的卧到了草地上。

　　“汪！汪！”

　　正在这个时候，一阵浑厚暴烈的犬吠声传了过来，只见一个大约四十多岁，身材魁梧，穿着一身军装的中年男子，牵着一头面目狰狞的金色獒犬，脚步沉稳的缓缓走了过来。

　　“高手？”

　　刘威和那个中年男子的目光一碰触，登时心中一凛，这个中年男子，竟然无形中给了刘威一股很强大的压力。显然，这个中年男子的实力，绝对不低，至少也要比刘威高出一两筹来！

　　“想必这个人，就是周文阳所说的宋叔了吧。没想到，周家竟然还有这样的高手！”

　　刘威的双眼，微微眯了起来。

　　“那头獒王，看起来实力也不低，不过这獒王好像是南城军区的人带来的，难道，是赵岳他们来的时候，带来送给周家的？”

　　那头獒王，面目狰狞，两只眼睛仿佛铜铃一般瞪着，目光之中充满了战意，血盆大口微微张开，露出两排尖锐的牙齿。这种獒王，还有一个名字，鬼脸獒王。据说是全世界仅存三两只的濒危品种，獒犬中的真正王者！

　　感受到鬼脸獒王充满敌意的目光，獒龙獒虎一个翻身，“蹭”的一声便站了起来。两獒犬对视了一眼，目光之中，也满是战意。


第四十四章 太祖长拳、猛虎伏案

　　“鬼脸獒王，的确算是獒犬中的绝对王者了。一只鬼脸獒王可以和狼群搏斗，并杀死七八条野狼，全身而退。单单是这股子霸气，就堪比猛虎雄狮了！”

　　看着那头鬼脸獒王，刘威暗暗道。

　　俗话说得好，好虎架不住一群狼，就算是真正的猛虎，面对狼群时也要退却。而鬼脸獒王竟然敢于和群狼搏斗，单从勇力和胆气上，鬼脸獒王就远远超过了一般的猛兽，身上有股不怕死的劲头！

　　相比起来，鬼脸獒王和獒龙獒虎还有本质的区别。

　　獒龙獒虎的实力不弱，堪比猛虎，但是它们跟刘威练拳，练出了一种心境，时刻都保持着冷静，绝对不会做出不理智的事情。如果面对一群狼，獒龙獒虎权衡利弊之下，也会避而不战。

　　这两只獒犬，从它们母亲那儿，继承了一种狼族特有的睿智！

　　而鬼脸獒王则不同，这种獒犬之王，天生就是为了战斗而生的，无论对手多么强大，它都丝毫不会畏惧。战斗起来毫无顾忌，仿佛疯狂了一般，哪怕连自己的性命都拼出去，也在所不惜。

　　据说鬼脸獒王的“鬼脸”，就是在战斗中生生撕咬出来的！

　　“猛兽，这才是真正的猛兽。兽拳中的杀招，虎裂牛，恐怕只能在这种猛兽身上才能体现出来。今天正好，让獒龙獒虎陪它玩玩，我也可以从这鬼脸獒王身上，体会猛虎的勇猛霸气，提升兽拳境界！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　兽拳杀招，最好从猛兽搏击中体悟，刘威和獒龙獒虎一家生活，也只不过体悟到了狼拳杀招而已。虎拳的一些杀招还没有体悟到，这一次见到勇猛丝毫不弱于猛虎的鬼脸獒王，刘威心中也起了体悟虎拳的心思。

　　“哈哈，萧海，怎么样，我这头鬼脸獒王，还算不错吧？刘兄的两只军犬虽然个头大一些，但要和我的鬼脸獒王相比，还要差一些呢！”

　　见到那个“宋叔”牵出了鬼脸獒王，周文阳一脸得意的吹嘘道。在场其他年轻人看到这头鬼脸獒王，也是两眼冒光，心中都认定，鬼脸獒王实力略胜一筹。毕竟，就算真的猛虎来了，鬼脸獒王也不会畏惧！

　　“哦？既然你这么认为，咱们大家不妨小赌一把如何？谁输了，以后再在华岚消费，就由谁买单，文阳，你看怎么样？”萧海微微一笑，提议道。

　　“靠，吃白食，谁不愿意！大家下注了，我赌鬼脸獒王赢，下注三次华岚消费，嘿嘿嘿嘿……”周文阳奸笑道。

　　在华岚消费，刘威估摸着，一次至少也要十余万，毕竟，单单是喝的那几瓶名贵红酒，就值这个价钱了。三次消费，就是几十万人民币，虽然比起电影里，一次千万的豪赌差一些，但也是不小的数目了。

　　“好，那我也下注三次好了！”萧海也摆出了自己的筹码。

　　两人下完注，其他人也纷纷下注，但是除了萧家兄弟，几乎都赌鬼脸獒王赢。就连周明阳也淡笑道：“萧少，别说我不给你面子啊，吃白食的事情，我还是很乐意做的。我赌鬼脸獒王胜！”

　　“那我便赌獒龙胜吧。獒龙，上去和那个鬼脸玩玩，不要伤了它的性命！”

　　刘威拍了拍獒龙的脑袋，低声吩咐道。

　　“嗷唔！”

　　獒龙低吼了一声，抖了抖身上的皮毛，活动了一下筋骨，脚步沉稳的走到了场地的中间，身体放松，有些挑衅的望着宋叔手中牵着的鬼脸獒王。而獒虎则懒洋洋的蹲坐着，看向鬼脸獒王的目光中带着一丝不屑，似乎根本不为自己的哥哥担心。

　　“宋叔，开始吧！”

　　周文阳说完，那个宋叔解下了鬼脸獒王脖子上的铁链，那鬼脸獒王登时嘶吼一声，向着场中的獒龙急速奔来。

　　只见鬼脸獒王血盆大口张起，两只眼睛瞪得仿佛灯泡一般，速度越来越快，短短的三五秒钟已经到了獒龙的身前，气势陡然一升，身子高高跃了起来，两只锋锐的爪子，一张大口，以一股撕裂天地般的气势，向着獒龙击来！

　　“好强的气势，撕裂天地、碎灭苍穹，这是一种一往无前的气势，和猛虎下山相似，却又比猛虎下山多了几分决然，大有‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的气概。若是拳法之中能打出这样的气势来，恐怕就算实力低微，也能战胜强敌！”

　　这一刻，刘威的脑海中，忽然冒出了一句戏言——人不要命，天下无敌！

　　连自己性命都抛却，这才是真正的一往无前，背水一战，已经断掉了自己最后的退路。这种情况下，才能爆发出超乎寻常的实力。

　　此刻的鬼脸獒王，就忘掉自己的性命，它唯一要做的，就是击败对手，而自己要付出什么代价，根本不在它的考虑范围之内。对它而言，只要杀死眼前的獒龙，自己就算胜利了，哪怕为此付出生命的代价！

　　看到鬼脸獒王的气势，刘威的气血不由得奔腾了起来，仿佛自己成为了鬼脸獒王，要面对强敌，连性命都不顾，爆发自己所有的力量，孤注一掷！

　　生死之间，体悟拳道真意！

　　这样的拳势，就算对手实力高出你几倍，也绝对不能硬碰，只能躲避。

　　面对扑击而来的鬼脸獒王，獒龙面色一凛，双眼之中闪过一道幽绿的光芒，四只脚在地上一蹬，身子灵活无比，瞬间退后了三四米的距离。同时却又向着鬼脸獒王的身侧一冲，身体一扭，钢筋一般的大尾巴犹如铁鞭一般，向着刚刚落地的鬼脸獒王抽去！

　　这一招，已经有了国术高手对敌，使用玄妙招法的韵文。

　　“嘭！”

　　铜头铁尾，獒龙继承了母亲狼族的优点，铁鞭一般的尾巴准确的抽到了鬼脸獒王的额头上，在鬼脸獒王狰狞的脸上再留下了一道血痕，甚至露出了白森森的头骨。鬼脸獒王“嗷唔”一声，不由得退后了两步。

　　虽然敢于拼命，但并不代表鬼脸獒王感觉不到疼痛，受伤之后，鬼脸獒王还是不能克制住自己，本能的退却了！

　　獒龙冰冷的脸上，露出一丝狗类的嗤笑。

　　鬼脸獒王猛则猛矣，但在心境上的锻炼，绝对不如整天跟着刘威体悟拳法韵味的獒龙。要是獒龙受伤的话，固然会感到疼痛，但獒龙却有足够的意志来克制，视疼痛于无物，继续战斗，不退一步！

　　换句话说，就是獒龙“练气化神”的功夫比鬼脸獒王强，它靠意志决定行动，而鬼脸獒王，只能靠本能！

　　鬼脸獒王受创，退后之后，更加疯狂了起来，嗓子中爆出声声嘶哑的狂吼，身体一窜，向着獒龙又冲了过来。连续不断的攻击，如同暴雨一般向着獒龙袭击而来，气势连贯无比，仿佛一只猛虎，从千米高的山上，直直的冲下来一般。

　　“八极乱箭打，形意火烧身，也不过如此了！”

　　观战的刘威，越来越兴奋。獒王的攻击，快速、威猛、连贯，将拳法之中，“起如风，落如箭，打倒还嫌慢”、“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”的拳意表现的淋漓尽致！

　　打人如亲嘴，亲嘴接吻的时候，嘴巴直追对方，不给对方任何一丝喘息的机会。某些小说中描写接吻“仿佛要把人吃了一般”、“吻的死去活来”，这些句子用来形容拳法，确实贴切无比。

　　不过，獒龙无论是体力，还是精神，都远比鬼脸獒王强大。鬼脸獒王亲嘴一般的打法，还“吻”不死獒龙！

　　连续的后撤步，獒龙将鬼脸獒王的所有攻击都躲避了开来，同时两只眼睛死死盯住鬼脸獒王，就在鬼脸獒王疯狂攻击自己的时候，突然寻到了一个破绽，身子一矮，粗壮的犬爪“嘭”的一声击到了鬼脸獒王的胸口。

　　被獒龙反击打到，鬼脸獒王的身子微微一颤。

　　就在这个时候，獒龙神色平静如水，身子闪电般靠近鬼脸獒王，宽大的肩膀“嘭”的一下子撞到了鬼脸獒王的胸前，利用自己体力，将鬼脸獒王生生击飞两三米，紧接着自己急速跟进，刚劲的爪子“嘭”“嘭”几声，不断击在了鬼脸獒王的胸腹之间！

　　这只獒犬猛兽，没有利用自己锋利的牙齿，单单靠着身体，便将鬼脸獒王不断击退！

　　“好拳！”

　　这一刻，就连萧家兄弟、周明阳等国术的行家，都不由得心中喝彩。此刻的獒龙，已经不再是一只兽类，而是一个精通国术打法，实力足足达到暗劲级别的国术拳师！

　　“嘭！”

　　又是一击重击，只听“咔嚓”一声，鬼脸獒王胸前的肋骨似乎已经被獒龙击断，身子骨碌碌滚到了那个宋叔的附近，几乎连爬动都困难。獒龙似乎打得兴起，目光如电，透着丝丝兴奋，纵身一跃，向着鬼脸獒王扑来！

　　“不好，拳下留人！”

　　却在这个时候，只见那个宋叔眉头一皱，脚下如踩浮萍一般，瞬间向前数步，跨过鬼脸獒王的身子，挡在了獒龙的进攻路线上。身体一沉，两只手臂一架，迎向了獒龙的扑击。就在和獒龙接触的那一刻，身体一沉一伏，“嘭”的一声，将獒龙弹飞了出去。

　　太祖长拳，猛虎伏案！

　　“这宋叔好不识趣，两只獒犬之间的比斗，他也想插手吗？”见到獒龙被弹飞，刘威心中不可抑制的一怒，脚踏渡象步，瞬间冲到了宋叔的身侧，手臂一曲，肘部横起，“嘭”的撞到了宋叔的拳架子上！


第四十五章 气血归于一窍

　　刘威所在的位置，离着那个宋叔还有相当长的一段距离。但是早在宋叔行动的时候，刘威身体就有所感知，步伐自动踏了出去，在宋叔弹飞獒龙的一瞬间，也从到了宋叔身体左边，右臂横肘，向着宋叔的左臂靠去。

　　这一式，刘威用的是形意拳横拳打法，结合八极贴身靠的功夫，手臂上的力道足足有两百公斤，和宋叔手臂接触的一瞬间，发出“嘭”的一声闷响。

　　“好拳法！”

　　与刘威的手臂一接触，这个宋叔脸上立刻露出了一丝惊讶的神情，面色一凝，向后斜跨一步，双臂抖了一下，将刘威的力道卸了开去。同时向上一顶，劲道涌出，又和刘威的身体硬抗了一下！

　　这一下，同样是一声闷响，刘威上身一抖，脚下连跨四五步，才勉强稳住身形。宋叔也是身子晃了晃，退了半步。

　　这一切，发生时间极短，萧海等人反应过来的时候，刘威和宋叔已经分了开来，隔着四五米对峙。

　　“这是哪里来的年轻人，功夫居然这么强？津城军区的年轻人我都认识，从来没见过这个人。难道，这是南城军区来的那个赵岳？”一招击退刘威，这个宋叔眼神闪烁不定，大脑中急速思考着。

　　赵岳死去的消息，已经过去了四天，几乎所有津城军区的人都知道了这个消息。偏偏这个宋叔这些天一直和周文阳一起训练鬼脸獒王，所以并不知道赵岳已经被刘威打死，所以才把刘威猜测成了赵岳。

　　宋叔心中惊讶，刘威的心中，也是翻江倒海一般。

　　“这个宋叔，体力竟然如此强大，恐怕比起瞎子王钟还要高一筹，没想到，津城军区之中，竟然还有这样的人物。偏偏这样的高手，是总参谋长的人，而那个总参谋长，却和林道明、南城军区有联系……”

　　刘威双眉微皱，隐隐察觉到了什么。

　　林道明、王钟、赵岳、杨明、津城军区参谋长……这些人物，组成了一张无形的大网，其中的关系有些错综复杂，现在的刘威，还很难搞清楚。不过他隐隐觉得，这些人，应该和李瞎子的死有些关系。

　　“不管牵扯到谁，师父的仇，一定要报！”刘威心中想道。

　　“文阳，宋叔出手，这就有些不好了吧？咱们这次赌的可是军犬，你要是输不起，大可以不赌，总不能让宋叔这个高手出手吧？”正在这个时候，萧海冰冷的声音响了起来，萧海看向宋叔的目光，有些阴沉。

　　“这……宋叔……”

　　周文阳脸色接连变化了几下，却不知道怎么说好了，事实上，是他先前就吩咐宋叔，好好照顾鬼脸獒王，不让鬼脸獒王受伤害的，现在宋叔出手救了鬼脸獒王，周文阳也不好呵斥他。

　　况且，这个宋叔是跟了周文阳父亲二十年的警卫员，如今也是上校军衔，周文阳也不敢呵斥他。

　　“萧海，这件事情是我们不好，赌注的事情自然作数，以后在华岚的消费，都由我们付账好了。你们的军犬受了什么伤的话，我们也可以赔偿。”这个时候，却听一旁的周明阳说道。

　　“赔偿？哼！”

　　刘威想到宋叔弹飞獒龙，心中还憋着一股子气，獒龙跟着刘威几个月，刘威一直把它当自己的后辈照顾。宋叔打了獒龙，就等于打了刘威自己的孩子，而且还是在公平比斗中插手打的，刘威心中自然有气。

　　“獒龙受伤，是它技不如人，怨不得别人。将来有机会，自然会悉数讨回来！”

　　刘威看了一眼獒龙，只见獒龙被宋叔弹飞之后，自己翻身站了起来，目光中满含敌意的看着宋叔，似乎并没有受什么伤，这才松了一口气。

　　“明阳，不用了，今天的军犬比斗，还没有结束，就有人插手进来，只能算不分胜负。我们也不贪便宜，赌注的事情，作废就行了。我看再玩下去也没什么意思了，孟楠，咱们还是回去吧！”

　　萧海和萧逸对视了一眼，给刘威使了一个眼色，冷着脸向外面走去。

　　“告辞了！”

　　刘威最后冷冷看了那个宋叔一眼，跟着萧家兄弟走出了华岚会所。

　　吉普车再次启动，车子上，萧家兄弟脸色都有些难看。

　　“没想到，周行涛也掺和到这件事情中来了，似乎还想要和林道明合作，事情有些难办了……”萧海面色阴沉，低声说道。他口中的那个周行涛，正是周明阳的父亲，津城军区总参谋长！

　　“这件事情，应该和南城军区，少林门的人有关。咱们回去和叔叔汇报一下，让他做定夺吧！”萧逸缓缓说道。

　　这一次，萧家兄弟原本是想带刘威和这些太子党认识一下，互相搞好关系。没想到的是，在这次聚会上，居然得到了周家和林家要联姻的事情，而且，似乎周家和南城军区有联系，萧家兄弟察觉到不妙，这才不惜和周文阳闹的不愉快，借机离开，回去向萧如龙汇报。

　　周文阳的那条鬼脸獒王，是南城军区的人带来的，几乎可以肯定，就是赵岳那些人来津城的时候带过来的。

　　“少林门……少林门……这个少林门，到底是什么组织？”

　　刘威双眼微眯，有些自言自语的道。

　　“少林门，算是少林的一个外门吧！”

　　正在这个时候，却听萧逸道：“刘威，咱们国内的国术界，主要分了几个派系，和武侠小说中的门派差不多，厉害的门派有少林、武当、形意、八卦、太极、八极，其余还有无极、五祖，戳脚等势力较小的门派。南城军区的少林门，算是少林的一个外门。”

　　“这些门派之间的事情，我们也不是很了解。毕竟我们只是军界，不是江湖，江湖有江湖的规矩，我们很难插手。”

　　萧逸大略的将江湖的形势向刘威说了一下。

　　“咱们所属的八极门，和江湖中的八极门有什么不同吗？”刘威有些疑惑的问道。

　　“呵呵，咱们所说的八极门，只能算是爱好八极门的武者组织吧。真正的八极门，是传承很严格的门派，一代收几个弟子，都是有规矩的。门中也有一些玄妙异常的功法，只有真正八极门的弟子才能学得到。”

　　萧逸想了一下，继续道：“像我们这种武者，练髓的秘法，基本很难得到，而八极门内部的弟子，几乎都有练髓秘法！”

　　“练髓秘法？”

　　刘威稍稍一想，也便明白了过来。民间流传的那些八极拳、形意拳之类的拳法，虽然也都是正宗的拳架子，打法也很正确，但却通常只有练骨、练筋的拳架子，却确实没有练髓的秘法。

　　就像少林，天下武功出少林，少林的弟子也遍布天下，甚至外国人都有。但是少林的易筋经、洗髓经，却只有少数的武僧能够修炼。这少数的武僧，就是少林内门弟子了！

　　“练髓秘法，还有练气化神，练神还虚的秘法，大多数都是门派内部流传。当然，也有一些是武林世家内部流传的。据说那个宋承，就是家传的太祖长拳，有气血归窍，抱丹坐胯的法门！”

　　这个时候，萧逸又透露出了一条令刘威有些震惊的消息！

　　萧逸所说的宋承，就是今天用出太祖长拳，猛虎伏案式的那个宋叔，刘威和他硬碰了一下，丝毫没有占到便宜，足以说明这个宋承的功夫，深不可测。

　　“这个宋承，竟然祖传了抱丹坐胯，气血归于一窍的法门，难怪他的体力这么强，我修炼的易筋经洗髓经，都还远远不是他的对手。抱丹坐胯，气血归窍，这些法门，师父都没有和我说过，看来，这些东西真的是门派之中的不传之秘了。”

　　刘威的师父，李瞎子，曾经说过，终生都不会将形意拳的功夫传给刘威。其中，应该就有类似抱丹坐胯的法门。正因为如此，刘威现在对这些秘法，掌握的还相当有限。

　　抱丹，是一种敛神蓄劲的功夫，是配合拳架子，蕴养劲力的特殊法门。

　　这一种法门，是将人体的气血，凝聚到丹田附近，慢慢揣摩、蕴养的一种功夫。和武侠小说中，练习内功，存储在丹田里的效果差不多。练成之后，不但能稳固全身的气血，而且还能瞬间爆发丹田内的气劲，达到战斗力倍增的效果！

　　传闻有秘法“蟒蛇吐丹”，瞬间激发潜力，将功夫生生提升一个层次，就是类似于太祖长拳抱丹坐胯的秘法。

　　“抱丹、抱丹，这种功夫，需要练精化气的功夫做足，体力、内劲都达到一个境界之后，才能够修炼，我现在修炼了易筋经、洗髓经，练精化气也到了一定的境界，不知道能不能修炼这种法门。”

　　此刻的刘威，不禁对抱丹的秘法产生了一丝兴趣。

　　抱丹，凝聚气血，算是练精化气毕竟的一道门槛。修炼国术，先练筋骨，再练骨髓，接着气血抱成一团，归于一窍，就是抱丹的功夫，抱丹练到极致，体力内劲都无比强大，几乎是陆地神仙的层次！

　　练体、蓄劲、抱丹，算是练精化气的三步功夫，一般的国术修炼者，通常都是练体，能蓄劲的，都算高手了。而抱丹成功的，就是国术史上，恐怕也没有几个人。


第四十六章 没有朋友、只有利益

　　听到萧逸说出宋承的底细之后，刘威才意识到，自己现在的见识还浅薄的很！

　　江湖之中，高手辈出，不少门派、世家弟子，都拥有一些特殊的修炼法门，其中不少秘法，未必就比少林的《易筋》、《洗髓》二经差。武当、形意等大门派，能和少林分庭抗拒，这些门派中，不可能没有练精化气，甚至是练气化神的秘法！

　　单单是一个世家传承的宋承，就有太祖长拳抱丹坐胯的法门，刘威相信，那些门派中，类似的法门，也不会少！

　　“看来，我的见识还是太浅薄了。我现在的见识，还局限在津城，见识到的高手，无非是军队中的高手，还有黑道中的人物。真正门派中的高手，一个都没有见到过，现在的我，只是井底之蛙罢了。”

　　从山林之中出来的时候，刘威一度认为，自己凭借狼拳，足可以横行天下。不过现在看来，那时候自己的想法，只是一个笑话。

　　天下之间，多少国术高手？

　　不说民间的高手，单单几个大门派，每派中都有几十个上百个弟子，这些弟子，都是名师亲自传授，修炼的功法，就算比不上易筋洗髓二经，也差不到哪里。甚至他们还有更多的类似抱丹坐胯的秘法可以修炼，这些，都不是刘威能比得上的。

　　“实力，一切都要实力……”

　　这一刻，刘威的心境，又有了变化。

　　回到军区大院，萧海将这次聚会的见闻，都向萧如龙汇报了一遍。

　　“哦？周行涛也掺和进来了？”

　　萧如龙眉头轻轻皱了一下，静心沉思片刻，才缓缓道：“两年之后，津城军区总司令就要隐退，下一届总司令，就是我和周行涛争夺。他这次接着南城军区的势力，想监视我，应该是想找到我的把柄，参我一本。哼，周行涛打得好算盘，可惜，他走错了一步，和林道明攀上了关系。两年之内，林道明的势力绝对要被连根拔起，这是大势所趋，到时候他恐怕还要惹火上身……”

　　“大势所趋？”

　　刘威心中一动，大脑急速转动，瞬间便猜测出了一种可能。

　　林道明的势力盘宗错杂，萧如龙却肯定他会在两年之内倒台，除非，是有更强大的势力想让林道明倒台。而能让林道明倒台的，恐怕只有国家机器了！

　　“这个萧如龙，和中央的人有联系？是了，他区区一个军区政委，却要南城军区和周行涛联合起来对付，说他背后没有势力，傻子都不会相信！”

　　这一刻，刘威才算是勉强看到萧如龙这只老狐狸的半截尾巴。

　　“周行涛闹腾，便让他闹腾吧。这两年，咱们低调行事，不求有功，但求无过。”萧如龙淡淡说着，又展开手中的报纸，静静看了起来。

　　“低调行事？这个萧如龙，让我打死了赵岳、杨明，还想要低调行事，难道南城军区，杨明的父亲，就这么善罢甘休吗？”刘威眉头稍微皱了一下，他觉得，萧如龙将事情想的太简单了一些。

　　就在刘威和萧家兄弟回去不久，周明阳也出现在了翰林集团。

　　“你说刘威？你没有看错？”

　　林道明的手抖了一下，原本拿在手里的钢笔“啪”的一声落在了桌子上，两条眉毛也紧紧皱到了一起。

　　“我也不敢肯定，我和那个刘威只见过一面，不过这次是小彤认出他来的，小彤和他两年多的同学，我想应该不会认错。不过最后他否认自己是刘威，小彤好像也不是很确定。”周明阳如实说道。

　　“刘威……是不是他，已经不重要了。刘孟楠这个人，有人会帮咱们解决，他要是刘威更好，倒了结了我一个心头大患！”

　　林道明缓缓说着，目光深邃，看不出任何感情。

　　三天之后，一辆军用吉普车，在津城郊区以北缓缓行进。

　　“这几天在军区大院，根本无法静心练拳，倒不如回到军事基地，看千百人军事训练，体会揣摩战场上的气势，完善我的拳意。这次萧如龙让我回去，正合我的心意。”刘威端坐在车子后座上，心中默默想着。

　　自从意识到自己实力还有缺陷之后，这些天，刘威都一直想办法提升拳法的威力。而提升拳法威力，最快的方法，还是领悟拳意。

　　刘威的易筋经洗髓经，已经练到了一个瓶颈，虽然体力还在不断增长，但速度却并不明显。易筋经三年大成，刘威虽然服用了千年参王，现在又有足够的药物支撑，但没有两年多的时间，也很难练成。

　　“若是有类似气血归窍，抱丹坐胯的秘法，修炼易筋经的速度，应该可以更快！”

　　刘威心中不可抑制的冒出了这样一个念头，不过他也知道，这种想法只是奢望而已，自己无门无派，根本不可能得到这样的秘法。

　　门派收弟子，一般都是选出资质优秀的弟子，从小就开始打基础，蕴养体力，等到十六七岁，身体基本长成之后，再教授一些国术秘法，并修炼打法。这样的弟子，从小跟着师父，忠诚观念很重，几乎不会背叛。

　　而像刘威这样半路出家的人，就算现在加入了门派，也很难得到秘法。

　　“算了，修炼国术，最忌好高骛远。我专心修炼易筋洗髓二经，大成之后，配合狼拳的狠辣打法，也能和那个宋承差不多了。到了那个境界，一切的功法起到的作用都十分有限了，要想再进一步的话，就要看悟性和机遇了！”

　　将脑海中不切实际的想法甩出去之后，刘威凝神闭目，蕴养精神。

　　这个时候，车子已经开进了山林。

　　“吱呀！”

　　一声尖锐的刹车声响起，车子猛然停了下来，刘威一愣，双眼豁然睁开，眼神中略带疑惑的看着前面的司机，低声问道：“怎么回事？”

　　“刘教官，前边一颗大树堵住了路，咱们过不去了。”

　　大约二十多岁的年轻司机面露苦相。

　　“大树？”

　　刘威身子微微抬起，透过玻璃窗看了一下，发现前方的路上，确实横着一棵足有三四抱粗的大树，这棵大树好像是被人专门伐倒，横在这条路上的。

　　从津城前往军事基地，只有这一条不宽的小路。一般来说，最多容纳两辆车并排行驶，现在被大树一堵，根本无法通过。那棵大树看起来足有数千斤重，凭借刘威的体力，根本挪动不了。

　　“专门拦我的？”

　　刘威的眉头皱了一下，推开车门，缓缓走了出来，身后两只獒犬也跟了出来。一人两犬走到那棵大树跟前，刘威纵身一跃，已经跃过了大树，警惕的四处看了一眼，朗声道：“各位朋友，不用藏了，出来吧！”

　　“哈哈哈哈，刘孟楠，我们可是等你很久了！”

　　就在刘威话音刚落的一刻，四周的山林之中，突然传出了一个爽朗的笑声。刘威的四周，陆续走出了五个男子，五人都是三十多岁的年纪，两名身上穿着藏青色军服，而另外三个，却是身穿僧袍的和尚！

　　“少林的人，你们是南城军区的人？”

　　刘威看到三名和尚，心中一动，瞬间便猜出了他们的身份。

　　“刘孟楠，你很聪明，可惜，你这样的聪明人，今天却要死在这儿了。”两名军装男子中，一人面带笑容，有些惋惜的看了刘威一眼。

　　此刻，刘威的心慢慢沉了下去，五个人，精神气质都到达了一个相当高的境界，刚才潜伏在四周，刘威都没有发现他们。单单凭借这一点，五个人的实力，就不弱于那个被刘威打死的赵岳。

　　“你们是来杀我的？这儿是津城，我是津城军区的人，你们跑过来杀我，事情败露的话，恐怕就是整个少林门也罩不住你们。国有国法，家有家规，难道你们以为少林门的实力，强大到了藐视国法的程度吗？”

　　刘威缓缓移动着自己的脚步，小心翼翼的凝聚着气势。

　　“呵呵，刘孟楠，你想的也太天真了吧？”

　　这个时候，却听那个军服男子冷笑一声，道：“我们从来就没想过要和国法作对，这次我们在这儿埋伏，打死了你，神不知鬼不觉，谁也不知道是我们少林门做的事情。而且，萧如龙也不会为了一个死人，和我们少林门纠缠不休。”

　　“坐到萧如龙这个位子上，眼中只有利益，没有朋友。刘孟楠，你不过是萧如龙的一杆枪，而且这杆枪只能打一次。这次你要怨的话，就怨你不该打死杨明吧！”另外一个军服男子，冷冷说道。

　　“没有朋友，只有利益？萧如龙让我打死杨明，应该早想到了南城军区会报复。看来，他早已经舍弃了我。今天他让我回军事基地，恐怕就是让我到这儿来送死，用我的生命，来平息杨明父亲的愤怒。”刘威心中稍微一想，也便明白了过来。

　　“好了，刘孟楠，废话不说了，我们送你上路！”

　　那军服男子话音一落，轻轻摆了一下手，道了一声“上”。那三名原本低头沉默着的和尚，陡然抬起头来，目光如电，分别从三个方向，向刘威的要害攻了过来！


第四十七章 生死极限！

　　三个和尚所占据的方位，隐隐构成了一个阵势，封死了刘威所有退路。几乎在那个军装男子那一声“上”刚出口之时，三个和尚同时动了，朴实无华的三掌，分别向着刘威的前胸、侧腰以及后背击来。

　　“好掌法！”

　　这三个和尚的手掌，速度并不快，但是却将刘威的气机牢牢锁住，刘威身体任何一个小小的移动，这三掌都跟着移动。刘威大脑急速转动，豁然发觉，无论自己怎么躲闪，都躲不开三掌中的任何两掌。

　　躲？躲得开一掌，还要被另外两掌打在身上，刘威丝毫不怀疑，挨上这些和尚的两掌，自己就算不死，也要丢掉半条性命。

　　刘威身上的汗毛，“蹭”的一下子竖了起来！

　　“围攻，围攻，高手之间的围攻，效果竟然这么大。难怪有‘双拳难敌四手’的俗语，当初师父的功夫远远超过王钟和林道明，但在两人的围攻之下，最终还是被打死。武者的围攻，效果实在是太明显了！”

　　这一刻，刘威的心中有多了一丝了悟，三名和尚的手掌，在刘威的眼中，似乎也慢了一些。

　　“既然躲不掉，便硬拼。倒要看看，少林的功夫有什么奇妙的地方！”

　　心中想着，刘威猛然向左后方斜跨了一般，身体一曲，完成了一张大弓的模样，就在身后的那一掌到来的同时，身子一抖，右掌如同猛虎摆尾，“嘭”的和那一掌交击到了一起。

　　“好大的力量！”

　　身子一颤，刘威不由得向前跨了一步，手臂上传来的巨力，让刘威微微一惊，刘威没有想到，对方的力量竟然丝毫都不弱于自己，甚至比自己还要强大两分。此刻前方侧方两掌已到，刘威来不及细想，手臂一曲，和那两掌交击了两下，身体犹如浮萍一般，飘飘荡荡，瞬间退后了四五米。

　　这一次退后，并不是刘威主动退的，而是被两名和尚的掌力生生击退！

　　“这三个和尚的体力，竟然都超过了我，掌法之中也打出了精神，算是很强大的高手了，可惜，他们掌法中没有那种杀伐决断的气势，还打不死我！”

　　刘威身体退后，还不等重新站稳，脚下接连踩出象步，顷刻间又退出了七八米的距离。此刻刘威已经退到了那棵倒下的大树附近，身形一弹，跃过大树，飞速向后面退去。同时口中喝道：“獒龙獒虎，走！”

　　此刻，刘威已经明白，和这五个高手正面相抗，自己根本没有任何生还的希望。

　　“没想到，萧如龙竟然和南城军区的人达成了共识，用我的性命平息他们的愤怒。我打死赵岳，打死杨明，都是萧如龙的授意，看来，我在萧如龙的眼中，就是一只狗。狡兔死，走狗烹！”

　　刘威心中无喜无悲，被没有觉得，被萧如龙利用，是多么委屈的事情。事实上，刘威在打死赵岳和杨明时，心中就有了觉悟。

　　“你利用我打死赵岳、杨明，我何尝不是利用你，获得和高手交手的机会。就算是现在，五大高手围攻，九死一生，也是少有的武道经历。要是能从五人围攻中顺利逃出去，我的拳意，就能再上一个境界！”

　　生死极限之间，完成超脱！

　　心中想着，电光疾闪之间，刘威已经逃到了自己那辆吉普车旁边，手臂闪电般伸出，拉在了车门上，低声喝道：“开车，调头冲出去！”

　　刘威这一伸手，突然发现车门已经被在里面牢牢锁死，根本拉不动。与此同时，一股极度危险的预感从刘威的心头升了起来，刘威神色一凛，下意识的一侧身，身子斜斜的倒在了地上，同时，只听“嘭”“嘭”两声枪响，两颗子弹从刘威身体上方飞过，打在了地面上！

　　“这个司机，也要杀我？不对！这个司机，绝对不是津城军区的人！”

　　虽然萧如龙默许了南城军区的行动，但刘威却也知道，萧如龙绝对不会掺和到这件事情中来。毕竟，现在的萧如龙要韬光养晦，多一事不如少一事，他不会傻傻的派自己的司机帮助南城军区的人暗杀刘威！

　　如此一来，就只要一个解释了：这个司机，很可能是南城军区的人，是潜伏在萧家身边的一个卧底。

　　“五大高手联手，足以杀死我了，没想到他们还派了一个司机打暗枪！南城军区的人，倒是谨慎！”

　　刘威眉头一皱，双脚在地上一蹬，瞬间又退出了六七米，身前地面上“嘭嘭嘭”几声响，留下了一排弹孔。刘威身子刚刚站定，眼睛余光已经发现，那两名军服男子和三个和尚脚踏连环步，已经追了上来。

　　“想走？”

　　冷哼一声，一名军服男子脚下走游龙八卦步，瞬间堵住了刘威的退路，而另外一名军服男子却是使大力鹰爪功，两只手爪向着刘威的身体要害笼罩了过来，手爪之中，透着丝丝的凌厉气势。

　　那三个和尚，身法似乎差一些，还在五米之外。

　　八卦掌、鹰爪功，这一刻，刘威仿佛有了一种错觉，似乎自己是昔日的李瞎子一般，两名军服男子，一个是王钟，一个是林道明。两人联手，已经稳稳压制住自己，唯一不同的是，不远处，还有三个功夫丝毫不弱于自己的和尚，而几米之外的车子上，还有一根枪管，时刻瞄准自己！

　　“拼了！”

　　神色一凛，刘威右手成爪，用出兽拳锁喉杀招，“嘭”的和鹰爪男子的鹰爪交击了一下，身子一晃，双臂紧接着一环，取守势，挡下了八卦掌男子的两掌。此刻的刘威，气血一阵翻腾，劲气几乎都难以提起来。

　　“双拳难敌死手，抵挡两个人的进攻，处处被压制，根本就没有任何喘息的机会。这样下去，恐怕不出十招，我就要死在这两个人手上！”

　　刘威心中焦急，眼睛余光看了一下原先獒龙獒虎所在的地方，却发现两只獒犬早就逃掉了，心中略略感觉欣慰了一些。若是獒龙獒虎还待在这儿，刘威恐怕还要分心，更挡不住两人的进攻。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　狠狠一咬牙，刘威凝聚气势，狠狠的和那两名军服男子硬拼了几招，身形又是一阵摇晃，身上冷汗直冒，甚至双眼之中，也冒出了点点金星！

　　“看来今天凶多吉少了！”眼见三个和尚也赶来上来，刘威心中叫苦。

　　却在此时，却听一声“嘿嘿”的阴笑，一个灰色的影子，瞬间从几米外吉普车底部钻了出来，飞快的在半空中翻了一个跟斗，几乎在一秒钟的时间内，跃到了三个和尚跟前，伸手一掌向一个和尚击去。那和尚一惊，连忙横掌来挡，却听“嘭”的一声，那和尚脸上带着一丝不可思议的表情，身子禁不住“腾腾”退出了四五步。

　　“好强的掌力，小心！”

　　那和尚自己退后，口中低喝了一声，另外两个和尚，以及围攻刘威的两个人，身形都不由得缓了缓，侧眼向这边看了过来。

　　“嘿嘿嘿，小子，老道士来救你了，看好了！”

　　嘿嘿一笑，那灰色人影又是一翻，闪电般向着两个军服男子击出了两掌，只听“嘭”“嘭”两声，两个军服男子不由得脸色一变，身体都不由得退了半步。趁着这个机会，这灰色人影一把抓住刘威，脚下飞快移动，眨眼间就窜入了山林之中。

　　“追！”

　　两名军服男子胸口急剧起伏了两下，互相对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝惊骇。狠狠一咬牙，那个貌似领头的军服男子吩咐道。五人顺着灰色人影逃走的方向急速追去。

　　刘威被那灰色人影提住衣领，一百五六十斤的身子轻若无物，瞬间就被那灰色人影抓着走出了几百米的距离。反应过来的刘威，脚下连踏象步，随着那个灰色人影的步伐走动了起来。此刻，他却发现，自己引以为傲的渡象步轻功，竟然有些跟不上灰色人影的步法！

　　这一刻的刘威，突然有了一种错觉，仿佛自己一下子回到了八个月前，被李瞎子这么提着，在津城的小巷中飞奔。

　　刘威的鼻子，有一股酸酸的感觉。

　　“啧啧啧啧，小子，你好大的本事啊，能有五个高手围攻你。这五个高手，可都是有名有姓的人物，他们一起上，就是老道士我，也只有跑路的份儿。没想到，你竟然还能在他们手下支撑两招，不简单啊不简单……”

　　这灰色人影一边跑动，一边却喋喋不休的嘟囔着。

　　刘威回过神来，眼睛往脚下一望，只见地面上一双赤脚正飞快迈动着，仿佛武侠电视剧中的凌波微步一般。再往上看，却是一件破旧的灰色道袍，道袍画着的阴阳太极图，都有些污损了，本来黑白各一半，却变成了黑八白二的格局。

　　显然，救走刘威的，是一个有些邋遢的老道士！

　　“那两个穿军装的，可是南城军区有名的两个特种教官，那个使鹰爪功的叫楚天云，那个用八卦掌的叫司徒瑞。那三个和尚，是少林罗汉堂的十八罗汉，被南城军区的副参谋长请去做了教官。

　　这几个人，手底下可都是有人命的。那个楚天云，在福建地下黑拳，连胜二十三场，多少好汉都被他抓碎了喉咙，啧啧啧……”

　　这个邋遢老道似乎对那五个人十分熟悉，张口就说出了五人的底细。

　　“不行了，老道士没力气了！”

　　刚跑了不到一刻钟，老道士忽然喘了两口粗气，将刘威丢了出去，擦了一把汗，快速捋了一下下巴上一撮花白的胡子，道：“老道士拎着你那么大一个人，走不动了，还是等那五个人赶上来，打死他们再走吧！”


第四十八章 借天之势、生死战！

　　刘威被老道士一下子丢到了地上，仿佛是从百米悬崖上掉落下来一般，自己还没有反应过来，身体便“嘭”的和坚硬的地面来了一次亲密接触。落地之后，刘威身体一翻，稳稳当当站了起来。

　　站起来之后，刘威下意识的向老道士忘了一眼。

　　这个老道士，大约六十多岁的样子，身子有点儿消瘦，但身材很高，比起刘威来也差不了多少，整个人仿佛一根竹竿子一般。那一张脸，怎么看都有些猥琐，笑得时候，嘴巴咧开，露出一口黄牙。

　　不过，就是这么一个有些猥琐的老道士，竟让刘威差生了一股亲切的感觉。仿佛这个老道士，是刘威失散多年的爷爷一般。

　　“小崽子，看什么看，没见过这么邋遢的老道士啊？实话跟你说，老道士就是武当邋遢派的人，外号‘癫道人’。江湖之中，没听过我癫道人名声的，可没有几个人。怎么样，我出名吧！”

　　这个癫道人嘿嘿一笑，神情更加猥琐，两只小眼睛中，还透着一股子淫荡意味。

　　望着这个癫道人，刘威有点儿哭笑不得，癫道人不修边幅，确实有一点儿武当山邋遢派的风格。不过，刘威却也知道，面前的这个癫道人，实力深不可测，至少，也是和自己师父李瞎子一级的高手。

　　癫道人说要留下那五个人的性命，他就绝对有那个实力！

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　刘威向癫道人拱了拱手，眼睛向自己两人跑过来的方向看了一眼，不远处，已经出现了欧阳瑞、楚天云和那三个少林和尚的身影。刘威脸色一沉，提醒癫道人道：“前辈，他们已经追上来了！”

　　“追上来了？好，那三个少林罗汉堂的小和尚，我帮你解决。剩下的那两个，你自己对付，你可别告诉我，你连那两个小子都对付不了。他们的本事，顶多和你差不多，打不死他们，你也不用混了！”癫道人嘿嘿一笑，饶有兴致的看了刘威一眼。

　　“让我打死两个和我差不多的高手？”

　　刘威苦笑，虽然他明知道，癫道人是想要考校自己的武学，但是他也知道，以自己的实力，打死楚天云和欧阳瑞两个人，实在是不太可能完成的任务。

　　毕竟，楚天云和欧阳瑞的武功，也是实打实练出来的，没有掺半分假。刘威就算杀招比他们厉害，也最多能打死他们其中的一个。两人一起上，刘威能不被他们打死就算不错了，想打死他们中任何一人，都是痴心妄想。

　　不过刘威虽然心中有数，但却丝毫不惧怕和欧阳、楚两人的交手！

　　一个人，对抗五个人，绝对是必死无疑，以一对二的话，虽然也是九死一生，但却并非没有机会。和欧阳瑞、楚天云两人战斗，这是真正的在生死之间搏斗，一旦逆转，打死两人，刘威的功夫，就能更上一层。

　　甚至，只要能从两人手中安全活下来，刘威的拳法，也能提升！

　　“两个爪牙而已。他们说我是萧如龙的一把枪，他们又何尝不是南城军区，杨明父亲的一把枪？他们想要打死我，就要有被我打死的觉悟！”

　　刘威心中想着，快速看了一下周围的环境。此刻刘威已经被癫道人带到了一座陡峭的山上，这一座山，倾斜度最起码有六十度，这样的山上战斗，才是真正的惊险，一不小心，被敌人打倒，弄不好就要滚下山去，尸骨无存！

　　山坡上，不比平地，平地上能使用的八卦掌步法，这种情况下根本无法施展。

　　高手相争，越是凶险的地形，胆气起到的作用越大。这种情况下，一个胆气壮，没有修炼过国术的壮汉，足以将一个暗劲级别的胆小者打死！

　　“生死？哼，这种情况下，我早已经将生死置之度外了！”

　　想到这儿，刘威的脸上露出了一丝邪异的微笑。和两名丝毫不弱于自己的对手打斗，这种情况，比当初李瞎子和王钟、林道明战斗都要凶险。这种情况下，刘威早已经心无旁骛，生死之念，都抛到了九霄云外。

　　这一刻，刘威发觉，自己的心境，竟然再次提升！

　　“好了，小崽子，那五个小子已经来了，我癫道人去对付那三个小和尚了，剩下的两个人，你解决吧！”癫道人说话嗓门极大，声音传出了四五个山头去，十几米之外的五人自然听得清清楚楚。

　　“这老道士，好大的口气！”

　　刚才和癫道人对了一掌，欧阳瑞等人已经知道了癫道人的底细。癫道人虽然厉害，但想要对付三个少林罗汉堂的高手，还差了一些。至少，三个和尚全力防守的话，癫道人绝对无法打死他们。

　　而刘威，实力有限，两大高手耗费一些时间，足以打死他！

　　“嘿嘿嘿，老道士来了！”

　　癫道人嘿嘿一笑，身子陡然拔高，翻了一个跟头，稳稳的落到了三个罗汉堂和尚面前，手上轻飘飘的一拳，向着一个和尚击去。三个罗汉堂和尚，延真、延为、延宗，连忙摆开防守架子，对抗癫道人。

　　“这是……武当派的梯云纵？”

　　看到癫道人纵身这一跃，刘威心中“咯噔”一下子，脑袋里不由得冒出了“梯云纵”这个武侠中的轻功身法的名字。

　　如此陡峭的山坡，一般的高手，双脚根本就不敢离地，而这个癫道人，竟然轻轻松松的纵身跳跃，单单是这份胆气，就足以傲视群雄了。不得不说，这个癫道人，实在是艺高人胆大！

　　“癫道人前辈有这样的胆气，我为何不能有？”

　　刘威的心中，升起了一股豪气，面对向自己冲过来的欧阳瑞、楚天云，忽然脚步一动，仿佛是要从陡峭的山坡上直冲下来一般，步伐连续迈动，右臂直伸，炮拳、钻拳，接连不断的向着楚天云砸来！

　　猛虎下山！

　　真正的猛虎下山，这一刻，刘威的气势，真真正正的达到了猛虎下山的那种高度。一往无前，生死置之度外，拳势发动，就已经没有了退路！

　　这一拳，将刘威带入了一股玄妙的境界之中。

　　“猛虎下山、猛虎下山……我借助的是猛虎的气势，而猛虎下山的时候，何尝不是借助了高山冲泻的气势？猛虎虽然强，但也只是强的有限，单单借助猛虎的气势，实力又能提升多少？只有天地大道，气势才最强大，借助天地气势，才是真正的无敌！”

　　模仿虎形，不过以猛虎形态为引导，间接的借天之势而已！

　　“可笑，先前我以为，体悟野兽的形态、习性，就能将拳法练到高深境界。观察鬼脸獒王的气势，就能练好虎裂牛杀招，现在看来，这种想法实在是太幼稚了。”

　　鬼脸獒王，猛则猛矣，但却根本不会借天之势，正因为如此，才被獒龙轻易的几招打败。

　　而真正的狮子、老虎，天生就拥有一股王者之气。它们的体力，或许还不如鬼脸獒王，但是它们却可以轻易击败鬼脸獒王。

　　鬼脸獒王，莽夫而已。只能用自己的威风，对付几只不成器的野狼野狗。

　　刘威的这些想法，都在电光疾闪之间完成，不足零点一秒时间。

　　就是这零点一秒的时间，刘威携带着无可匹敌的天地气势，闪电般冲到了楚天云的面前，拳头一钻，登时破开了楚天云的防守架子，拳势丝毫不减，向着楚天云的前胸直击了过来，仿佛要一下子，洞穿楚天云的胸膛！

　　“不好！”

　　感受到刘威的拳势，楚天云大惊失色，这个曾经在地下拳坛，打死无数拳手的国术高手，心绪一下子紧张了起来，手中狠狠的劈出一爪，直奔刘威的肩膀，似乎是想要围魏救赵，逼迫刘威防守。

　　可惜，此刻的刘威，只有进攻，连绵不断的进攻！

　　“嘭！”“噗！”

　　刘威的拳，楚天云的爪，同时落到了对方的身上，不同的是，楚天云的手爪只在刘威的肩膀带起一丝血花，而刘威的拳头却接连不断的落到了楚天云的胸膛上，“嘭”“嘭”“嘭”，连续几声，接着一个贴身靠，楚天云的身子仿佛一块石头一般，重重跌在地上，从山上滚落下去。

　　“嘶！”

　　一旁的欧阳瑞，瞪大了眼睛，眼睛的余光看了一下滚落山下的楚天云，不禁倒吸了一口凉气。此刻的楚天云，胸前一片血肉模糊，肋骨、肺脏都露了出来，筋骨内脏全部碎裂，显然不能活了。

　　而此刻的刘威，身形也是一阵摇晃，汗如雨下，显然，刚才打死楚天云，他的体力也耗掉了很多。而且在刘威的左肩上，五个狰狞的血洞，深入血肉半寸，足以影响到刘威的拳法发挥了。

　　“这种情况下，你必死无疑！”欧阳瑞目光一凛，心中暗道。

　　而此刻，刘威却并没有继续和欧阳瑞打斗，而是脚下飞快移动，竟然向山上跑去。欧阳瑞一愣，连忙赶上。两人一前一后，不过片刻功夫，已经奔上了山顶。此刻，刘威猛然停住了身形。

　　刘威的前方，是一座悬崖，壁立千仞，此刻的刘威，就停在悬崖的最边缘，缓缓回过头来，微笑着面对着欧阳瑞。

　　悬崖边缘，生死一战！


第四十九章 大破少林金钟罩

　　陡峭的悬崖，足足有两三百米的高度，在这悬崖边缘战斗，一不小心掉落下去，不说刘威和欧阳瑞的暗劲高手，就算是孙禄堂、杨露禅等国术大宗师复生，一样要尸骨无存！

　　刘威选择在这个地方和欧阳瑞战斗，就是要和欧阳瑞比一比胆气！

　　在倾斜六十多度的山坡之上打斗，只要小心一些，危险也并不算大。像癫道人这样的高手，甚至可以在那种山坡上腾跃，如履平地。而在这悬崖边缘，就算是比癫道人功夫高十倍的人，也不敢大范围的腾挪。

　　这才是真正的如履薄冰，九死一生！

　　“八卦掌特点，在于身法和步法，身随步走，掌随身变，在这悬崖旁边，限制住了欧阳瑞的步法，他的八卦掌功夫，最多只能发挥出六成来。我现在虽然受了伤，但在这种情况下，未必就不能打死他！”

　　刘威选择在悬崖边缘对敌，是经过了深思熟虑后的结果。

　　刚才刘威虽然打死了楚天云，但体力消耗极大，又受了伤，能发挥出的实力不过只有五成而已。五成实力的刘威，在山坡上和欧阳瑞战斗的话，被对方打死的几率，最起码有九成，是真正的九死一生。

　　而在悬崖之上，欧阳瑞八卦掌受限，刘威借助胆气和欧阳瑞硬拼，胜负足有五五之数！

　　“欧阳瑞，既然你要杀我，就过来吧！我打死了楚天云，已经是赚了，再拉上你做垫背，就算我死了，也不算亏本了！”

　　刘威嘴角露出一丝决然的微笑，左脚轻轻挑起一块不大不小的石头，踢到了身后的悬崖下面。足足过了三四秒钟，才发出“咚咚”的石头敲击悬崖壁的声音。由此可见，这悬崖几乎是完全竖直的陡崖！

　　就在刘威踢落那块石头，石头落到崖下，发出声响的时候，欧阳瑞的脸色微微一变。

　　“这个欧阳瑞，胆怯了？”

　　欧阳瑞脸色的变化，被刘威敏锐的捕捉到了。不由得，刘威心中的豪气又多了两分。若是欧阳瑞不胆怯，直接上前和刘威打斗的话，也未必会输给刘威。但现在他却胆怯了，心境已经出现了裂缝，就算他能立刻调整过来，也无法达到最佳状态。这种情况下，刘威的胜算，又多了两成。

　　“怎么，欧阳瑞，难道你不敢我一战吗？你还不如楚天云，至少他临死的时候，还在我身上留下了记号。”刘威看了一眼左肩上的伤口，舌头舔了一下嘴唇，仿佛一只嗜血的孤狼闻到了猎物的血腥气一般。

　　“哼，就凭你现在的状态，也能让我畏惧？”

　　冷哼了一声，欧阳瑞也缓缓走到了悬崖边缘，和刘威相距三米，双腿微微弯曲，手上摆了一个八卦掌的起手式，道：“刘孟楠，进招吧。悬崖边缘一战，等你死了，这也算一段佳话，能流传百年了！”

　　“死便是死，还管身后事做什么？”

　　这个时候，刘威忽然厉喝一声，脚步连踏，速度和在平地上一般无二，顷刻间冲到了欧阳瑞的身前，抬手便是一击炮拳。不等这记炮拳打中欧阳瑞，招式顺势又变成了八极劈挂拳，直挂对方中宫，似乎是想要在几招之内，攻破欧阳瑞的防守架子，将其一击杀死！

　　“这个刘孟楠，不要命了！”

　　就在刘威进招的同时，欧阳瑞心神一颤，不由自主的连退了四五步，退后的路线紧贴着悬崖，欧阳瑞不敢大意，眼睛的余光还要注意着脚下，生怕一不小心，一脚踏空，自己掉到悬崖下面去。

　　毕竟，这个欧阳瑞很爱惜自己的性命，刘威能拼命，他却不能。

　　这一分神，欧阳瑞的速度下降了三分，被刘威瞬间赶上，暴雨一般的拳头砸了过来。欧阳瑞心中一惊，连忙架起八卦掌防守的架子，努力抵挡刘威的攻势。一时之间，反而被刘威占了上风。

　　“生死之战，却一门心思的想着要保住自己的性命。必死无疑！”

　　心中冷笑一声，刘威的拳法攻势一缓，双腿微微一曲，稳稳的站住象形步法，同时双臂微微弯成了一个环形，两只手仿佛要拜祭圣人一般，向着欧阳瑞的身体陡然靠了过去，强大的力量震动空气，发出“嘭”的一声音爆声！

　　参佛拜胜！

　　这一招，是刘威将朗星之势抱在了怀里，再接着有“参拜”敌人的一招，拳架子之间蕴含的力量，丝毫不必八极杀招贴身靠弱。不同的是，这一招用出，刘威的脚下站的稳稳当当，并不需要前冲，在悬崖边缘用出这一招，效用更胜八极杀招！

　　“不好！”

　　就在刘威使出这一招的同时，欧阳瑞脸色一变，连忙用手在刘威手臂上一搭，身体借势向后面退去。刚退了三步，忽然间一脚踩在了一块石子上，那石子一滑，欧阳瑞心中“咯噔”一下，不由得急速回头一看。

　　“死吧！”

　　就在欧阳瑞回头的同时，刘威的神色一凛，身形闪电一般掠到了欧阳瑞的身前，左脚如同一柄柳叶刀一般，“嘭”的抽到了欧阳瑞的右腿上，同时右脚如鞭一般抬起，“啪”的踢到了欧阳瑞的胸口。

　　狼拳腿法，连环杀招！

　　欧阳瑞脸色急剧变化了几下，顾不上被刘威踢中，胸口受到的伤势，连忙双腿一曲，身子矮了下去，先稳住自己的地盘，同时向着刘威的双腿拍去。拳掌之间，暗劲勃发，似乎要将刘威的双腿生生击断！

　　“哼，这种情况下，你还想反击吗？”

　　冷笑一声，刘威左腿一弹，同样是暗劲，和欧阳瑞的双掌对拼了一记。同时右腿像一条大蛇一般，瞬间缠住了欧阳瑞的腰腹，身体下沉，猛然向下一跪。只听“咔”的一声，欧阳瑞的腰椎，竟然被刘威的这一跪生生折断！

　　怀抱朗星，一次参拜，打乱欧阳瑞的拳架子，接着杀招迭出，最后一跪，跪断欧阳瑞的腰椎。用迷信的说法，就是欧阳瑞受不住刘威的跪拜，这一拜，反而将他的性命都拜去了！

　　“下辈子，把胆子练达一点儿！”

　　淡漠的看了一眼重伤的欧阳瑞，脚下一动，“嘭”的踢在了欧阳瑞的小腹上，将其踢出了三两米远，落下了悬崖。

　　就在欧阳瑞落下悬崖的同时，刘威身子急速退后，和悬崖拉开了四五远的距离，这才心神一松，身子摇晃了几下，呼呼喘了两口粗气。双眼微微闭了起来，身体自然放松，慢慢恢复体力。

　　“没想到，楚天云、欧阳瑞，这两个丝毫不比赵岳差的高手，竟然都死在了我的手里。九死一生，绝对的九死一生！”

　　刘威表面上不动声色，内心中却激动异常，身体的气血都微微有些翻腾。楚天云和欧阳瑞，都算不上什么国术大高手，但刘威打死他们，含金量却是实实在在的，比起民国大宗师打死准宗师高手，还要有价值。

　　毕竟，刘威的实力，和他们也在伯仲之间。以相差无几的实力，打死两个对手，这件事情一旦传出去，刘威在江湖中的名声，恐怕还要超过地榜上的那些高手。是真正的一夜成名，声名鹊起！

　　不过刘威现在，还来不及想这些事情。

　　“这一战，我的精神拔到了一个前所未有的高度，等大战过后，找个地方，静下心来好好揣摩这一战，到时候，我的拳意、精神强度，应该都会有所增强。这是在生死之间体悟拳法得到的好处，不过现在，那三个和尚还没死，我还不能松懈！”

　　心中想着，刘威努力平复了一下心跳，重新调整好心跳，体力也恢复了三分，小心翼翼的向山坡上，癫道人和三个少林和尚交手的地方走去。

　　癫道人和三个和尚重新出现在刘威的视野中，此刻的癫道人，依旧在三个和尚之间腾挪翻转，一双肉掌左右翻腾，竟然将三个和尚稳稳压制住。只是，癫道人的每一掌，似乎都无法对三个和尚造成什么威胁。

　　那三个和尚，仿佛三只不死蟑螂一般，躲不开癫道人的拳掌，就用手臂身体硬抗，那手臂身体似乎是铁打的一般，根本不惧怕攻击！

　　“少林金钟罩？没想到，这三个和尚还练着这种硬功！”

　　刘威眉头一皱，瞬间便想明白了过来。少林罗汉堂十八个武僧，号称十八金身罗汉。既然敢号称“金身”，自然会修炼硬功，这些和尚，在金钟罩上，都有不低的成就。

　　“少林金钟罩，小成容易，大成却太难，等到练成十二层金钟罩，恐怕至少到了七八十岁了。这其中，还要禁欲，保持童子身，恐怕整个少林，也没有几个人完全练成这门功夫。”

　　刘威心中想着，下意识的看了一眼三个和尚的头部，下阴。果然发现，这三个和尚在打斗的时候，都刻意的保护这些部位。显然，他们的金钟罩功夫还没有练到顶级，身上至少还有十几处死穴！

　　“有死穴，就能打死！”

　　想到这儿，刘威如同一只幽灵一般，瞬间掠到了三个和尚中，那个延真和尚的身后，出脚如电，直奔延真的下阴部位。

　　“师兄，小心！”

　　三个和尚专心和癫道人打斗，等到注意到刘威的时候，刘威的右脚几乎已经踢到了延真的下淫部位。最先发现刘威的延宗和尚双目一瞪，口中“小心”还没出口，刘威的右脚已经“嘭”的点在了延真的下阴，暗劲勃发，瞬间刺入了延真和尚的会阴穴！

　　“噗！”

　　鲜血瞬间将延真的下阴染红，刘威顾不上已经重伤的延真，身形一跳，瞬间又冲到了另一个背对自己的和尚延为的身侧，拳风如雷，直奔延为太阳穴！


第五十章 大隐隐于世

　　刘威偷袭延宗，左脚发出暗劲袭击延宗的下阴，一举破掉了延宗的金钟罩。紧接着一拳砸向延为的太阳穴，整个过程，只用了不到一秒钟的时间。等到延为反应过来的时候，刘威的拳头已经到了距离延为太阳穴三寸的地方！

　　“不好！”

　　来不及抵挡，延为勉强一扭头，让刘威的拳头打在了自己坚硬的额头上，“嘭”的一声闷响，延为上身晃了晃，有些站立不定。刘威的这一拳，虽然没能击中他的太阳穴，但结结实实打在他的额头上，还是让他眼冒金星。

　　延为躲过这一场死劫，但刘威显然不想放过他，跟上一步，身子一转，到了延为的身后，一拳轰击到延为的后脑上！

　　后脑，几乎是人类绝对的死穴，延为虽然修炼了金钟罩，但大部分死穴的罩门都没有消失。刘威这一拳打上去，延为身子又是一晃，眼睛突了出来，七窍之中涔涔冒出了鲜血，显然是活不了了。

　　刘威的偷袭，配合着癫道人的牵制，瞬间打死了少林两大罗汉！

　　“癫道人，你们敢杀我少林弟子，难道不怕我少林的报复吗？”

　　延真见自己两个师弟顷刻间死在自己面前，恨得目眦迸裂。同时身形飞退，一边退，一边厉声质问癫道人。

　　“他奶奶的，老子刚才给你们面子，没有下杀手，你们不识好歹，也不退走。现在被这小子打死，难道还能怨我？罢了，罢了，反正已经打死两个了，也不差你一个了，你也跟着那两个和尚下去吧！”

　　癫道人恨恨的咒骂了两句，忽然间脚步一踏，速度顿时快了一倍。三两步追上延真和尚，一击直拳向着延真和尚的前胸击去。

　　延真和尚一惊，连忙用两只手去抵挡癫道人的攻击，不料就在和癫道人拳头接触的一刻，忽然发觉癫道人的手上，传来一股极为霸道的劲气，这股劲气瞬间绞碎了延真的手臂，“噗”的刺入了延真的左胸心脏！

　　“这是……螺旋劲气……”

　　延真和尚瞪大了双眼，牙齿之间蹦出这几个字，紧接着胸口伤口飙出一蓬鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　“嘿嘿，老子使的就是螺旋劲气，就凭你这半吊子的金钟罩，也想抵挡老子的螺旋劲？就是你们罗汉堂的首座，罗汉金尊，老子这一下打上去，他也要掉一层皮！”癫道人“啧啧”阴笑道。

　　“这个癫道人前辈，实力高出延真数倍，这种情况下，任何功法，哪怕是金钟罩等硬功，也起不到丝毫作用！”见到癫道人打死延真，刘威心中想道。

　　“小家伙，那两个小子，你都打死了？不错不错，今天你打死那两个小子，足够让你江湖扬名了。可惜，这三个小和尚也打死了，打死小的，引出大的，咱爷俩闯祸闯的不小啊！”

　　癫道人轻叹一声，却蹲下身子，在三具和尚尸体上摸索了起来。

　　“咦？少林金身罗汉丹？这可是金钟罩功法上的灵丹妙药，用金身罗汉丹练少林的金钟罩、易筋经、不坏功，事半功倍。这儿有六瓶，小家伙，你打死了两个和尚，拿去两瓶！”

　　癫道人随手一抛，将四个小玉瓶丢给了刘威。

　　“金身罗汉丹？”

　　刘威接过四个小瓶，打开一个闻了闻，也不客气，将四个小瓶都收了起来。

　　现在的刘威，和萧如龙的关系表面上还维持着，但实际已经破裂。津城军区无法回去，刘威练习易筋经所需要的药物，就难以得到，正好这几瓶金身罗汉丹能配合修炼易筋经，可以解一时燃眉之急。

　　“这金身罗汉丹，一瓶十粒，两天吃一颗，切记不能多服。”

　　癫道人嘱咐刘威一声，又反复摸了几遍三个和尚的尸体，阴着脸自言自语道：“可惜了，这些和尚身上就这么点儿值钱的东西。要是他们把少林金钟罩的功法带出来，咱们可就赚大了……”

　　听到癫道人的话，刘威有些哭笑不得。

　　金钟罩位列少林七十二绝技，属于门派内的不传之密，一般的和尚，哪里敢随身携带？癫道人指望从他们身上搜出金钟罩的功法来，简直是异想天开。

　　“刘威多谢前辈救命之恩，他日定会相报！”

　　解决完所有敌人，刘威心中却多了一丝疑惑。他和这个癫道人素不相识，癫道人却出手救他，最后甚至不惜打死延真，和少林结怨。刘威想不出，是什么原因让这个癫道人出手帮助自己。

　　“行了小子，别他妈废话了，咱爷俩赶紧逃吧。要是让少林的和尚寻到蛛丝马迹，咱俩吃不了兜着走！走，跟老子先到津城躲着，好歹等风头过了，咱爷俩再出来！”

　　癫道人一把拉住刘威，飞快向山下，津城方向跑去。

　　刘威眉毛抖动了一下，还是搞不清楚癫道人要做什么，只能跟着癫道人一起跑路。

　　“算了，何必想那么多。如果没有癫道人前辈，我现在恐怕早已经是一具尸体了。我现在孑然一身，也不怕他图谋我什么东西，跟着他走就是！”

　　既然想不通，刘威干脆便不再去想，一切顺其自然。

　　这个癫道人，自称是武当邋遢派的道士，武当邋遢派，乃是明代号称“邋遢道人”的张三丰真人传下来的一个门派，门派内的武功是武当太极拳，属于太极拳的一支。刘威先前看癫道人动手，也确实有太极拳的风格。

　　癫道人既然号称“癫”，行事有些疯疯癫癫，也倒不奇怪。他救刘威，说不定就是一时兴起，毫无原因可言。

　　“现在要到津城？也好，津城人口密集，到了津城，随便找个地方潜伏着。南城军区、少林门的人，想要找到我们，也基本没有可能！”

　　大隐隐于世，潜伏到人口最多的地方，反而最安全。

　　像刘威这个样子，穿上西装，戴上眼镜，每天拿着公文包，坐公交车上下班。任谁也想不到，他会是公安部的A级通缉犯。就算刘威站到通缉令旁边，别人也顶多会认为，刘威只是和通缉令上的人相像而已。

　　通缉犯，办一个新身份，完全可以老老实实的生活一辈子。

　　那些被抓到的通缉犯，往往是整天提心吊胆过日子，最后自己露出马脚的。如果逃犯不是自己露出马脚，被人发现，单凭一张通缉令上的黑白照片，几乎不可能被抓到。

　　“回到津城，无论是少林门，还是萧如龙，都不可能找到我。除非他们搜城！”

　　刘威心中道。

　　入夜。

　　刘威和癫道人坐在市中心，夜市的一个小摊位的桌子前面，吃着烧烤，喝着扎啤，就像是两个普普通通的闲人一般。

　　此刻的刘威，身上的军服已经完全褪下，穿的是一套普通的白色休闲服饰。而癫道人则是一身破旧的牛仔装，脑后的花白长发简简单单的扎了一个马尾辫，整个人，看起来像是落魄的老艺术家一般。

　　这两套衣服，是刘威施展妙手空空的功夫，从津城郊区一户人家里偷出来的。这些衣服都是那户人家放到衣柜里面，很久不穿的衣物。

　　现代社会，家家衣服都多得没处放，丢那么一两件平时不穿的，也不会在意。

　　“少林、少林，不知道那几个小和尚的尸首，被收回去了没有。那三个和尚和楚天云、欧阳瑞不一样，他们是真正的武林中人。武林之中恩怨多，打死了他们，麻烦不小，看来咱真得躲一段时间了。”

　　癫道人一边吃着烧烤，两只眼珠子一边打量着附近走过的美女。

　　欧阳瑞、楚天云两个人，功夫虽然也不错，但毕竟是孤家寡人，打死他们，也牵扯不到武林门派。而少林三个和尚则不同，他们的背后，是千年古刹，武林第一派——少林！

　　少林，传承了千年。

　　易筋经、洗髓经，七十二绝技，都是人尽皆知的神妙功法。虽然没有武侠小说中说的那么玄乎，但也都是实实在在的国术瑰宝。随便拿出一个来，放到民间，都是国术修炼者争相抢夺的功夫。

　　这些都是人人皆知的功夫，其余的，一些不为人所知的法门，恐怕也有不少！

　　“反正我已经打死了杨明，得罪了少林药鬼僧，再多背上几条人命，也算不上什么。”

　　所谓债多了不愁，就是刘威现在的心理。

　　“小子，看你也不是江湖中人，对江湖门派也没什么了解吧？等咱们找个地方安顿下来，老道士好好教育教育你，给你普及一点儿江湖常识。不过，咱们现在连个住的地方都没有，不太好办啊……”

　　癫道人有点儿抓耳挠腮。

　　刘威轻轻点头，先前刘威和李瞎子住的那个地方，现在绝对不能住。住旅馆的话，很容易暴露，一时之间，刘威也有些为难。刘威在津城也没有什么朋友，想要躲到朋友家里，也几乎不可能。

　　正在这个时候，刘威的视野里，忽然走过一个有些熟悉的身影。心中一动，刘威的目光急速追随那个身影而去。


第五十一章 刘威唯一的朋友

　　刘威的面前不远处，快步走过去了一个身影。

　　那是个大约二十多岁的年轻女子，穿着白色的运动服、浅蓝色牛仔裤，黑色的中长发在脑后扎了一个马尾辫，看起来像是一个学生，很清纯的模样。后背上背着一个粉红色的小书包。

　　这个女孩子形色匆匆，似乎是要对面的马路上，搭乘公交车。

　　“市中心附近的学校，只有津城大学这一所，这个女孩子，应该是津城大学的在校学生。看她的背影，似乎是在什么地方见过。”

　　刘威目光随着那个女孩子的背影移动，眉头轻轻皱了起来，挨个回想自己以前认识的女孩子。刚刚想了片刻，忽然大脑中灵光一闪，不由得冒出了一个刘威并不算陌生的名字——王梦琪！

　　“是KFC店里的王梦琪，以前和我一起工作，后来我遇到了师父，就没有再去那家KFC店，和她的联系也断了。”

　　刘威心中想着，猛然站了起来，给癫道人使了一个眼色，低声道：“跟我过来！”说着，掏出了两张百元钞票丢给小摊老板，不等小摊老板找钱，便和癫道人一起，快步跟在王梦琪后面走了过去。

　　“小子，那个小妞不会是你旧情人吧？啧啧啧，不错不错……”

　　癫道人跟着刘威走了两步，便发现刘威是在故意跟着王梦琪。这个老道士眼珠子一转，啧啧阴笑两声，评价起了王梦琪。

　　刘威没好气的瞪了癫道人一眼，也没有解释什么，只是默默的跟在王梦琪身后十几米走。癫道人这个老道士，性格有点儿古怪，还有些为老不尊，在一般人看来，就是脑袋有问题，不过刘威知道，这是真性情，不做作，反而有些可爱。

　　修炼国术之人，很大一部分性子都有些古怪。这一类人，多数是将自己性格某一方面发挥到了极致，同时拳法也和自己的性子相合，威力通常都很大。

　　像癫道人，和人打斗的时候，就显得有些癫狂。他和少林三个和尚打斗，在山坡上都敢纵跃腾挪，在一定程度就反映出了他的这种性格。

　　刘威远远的跟着王梦琪，却并不立刻追上去。

　　毕竟，现在刘威的身份，是一个公安部的A级通缉犯，属于“危险人物”，自己贸然过去找王梦琪的话，王梦琪很可能会有过激的反应。在这种大庭广众之下，万一将巡警引过来，刘威就有些危险了！

　　“等到了人少的地方，再过去找她。”

　　此刻，王梦琪已经走到了公交站点，好在公交站上有不少人，刘威和癫道人混在这些人中，微微低着头，刘威还算好一些，癫道人那身打扮，加上有些猥琐的相貌，倒像是个小偷一般。附近的人，都不自觉的和他拉开了一点儿距离。

　　一零二路公交车。

　　上车的人并不多，车上也没有几个人，王梦琪上了车后，便走到了后面坐下。刘威和癫道人随后上车，买票之后，刘威顺手坐到了前面的一个位子上。而癫道人，则是大大咧咧的坐到了刘威对面，孕妇专座上。

　　两三站的路程，顷刻间便到了，刘威看了一下，王梦琪下车的站点，正是津城大学学校门口的站点。显然，王梦琪现在是想要回校。

　　下了车，王梦琪还要走几十米，穿过马路，才能进学校。

　　“津城大学校门口的门卫，应该看不到这个地方。这儿的路灯也不算太亮，那边就是几条昏暗的小巷子，正好可以动手。”

　　刘威左右看了一下环境，等到王梦琪下车的时候，自己和癫道人也跟着迅速下车，等到公交车一开走，忽然冲到了王梦琪的身后，右手从后面捂住了王梦琪的嘴巴，左臂一环，已经将王梦琪抱了起来。

　　“不要害怕，我没有恶意！”

　　口中低声说着，刘威身体急速向路边的一条昏暗的小巷掠去，短短三秒中的时间，整个人已经抱着王梦琪进入了那条昏暗的小巷子。身子一转，闪入了一段墙壁的阴影中，在这个地方，一般人绝对很难发现。

　　闪入了小巷子后，刘威手一松，就想要将王梦琪放开。没想到这个时候，王梦琪却用力一挣，似乎是要逃跑。刘威一愣，手上下意识的多用了两分力，将王梦琪按回到了自己胸口。

　　这一刻，刘威忽然感觉，王梦琪胸前两团柔软紧紧隔着两层衣物，紧紧贴在自己的胸腹之间，禁不住，刘威心神一荡。

　　“别……别怕，是我！”

　　刘威口中说着，松开了捂着王梦琪嘴巴的右手，左手却依旧环在王梦琪的腰间，似乎还有些不想放手。

　　“刘威？”

　　王梦琪惊讶的声音响了起来，显然，她已经将刘威认了出来。虽然现在刘威的身材长高了一些，黑暗中也看不清面貌，但王梦琪还是通过声音认出了刘威。

　　刘威心中松了一口气，听王梦琪的语气，刘威就知道，王梦琪只是有些惊讶，却并不害怕。而且，王梦琪还刻意的压低了声音，显然是在为刘威着想。不过，王梦琪的下一句话，就让刘威有些尴尬了。

　　认出刘威，王梦琪小嘴一瘪，有些抱怨道：“刘威，你把我弄疼了！”

　　“呃……对……对不起。”

　　刘威连忙放开搂着王梦琪的左手，将王梦琪轻轻推离了自己。想到刚才的状况，刘威脸上不禁有些发烫。不过刘威自从修炼国术之后，心志坚定，脸皮也厚了不少，虽然有些脸红，但还是瞬间恢复了过来。

　　“嘿嘿嘿，小子，虽然你们很久不见了，也用不着这么干柴烈火吧？把人家小姑娘弄疼了可不好哇。嘿嘿嘿嘿……”

　　这个时候，癫道人忽然冒出头来，笑容异常猥琐。

　　这一刻，饶是刘威脸皮如城墙，也不由得一阵尴尬，自己恨不得掐死癫道人。还好的是，王梦琪看到癫道人，只是吓了一跳，并没有听清楚他说的是什么。

　　“刘威，你怎么在这儿？这个人是谁？这儿说话不方便，走，跟我过来！”

　　王梦琪虽然被癫道人吓了一跳，但却并不畏惧，先是问了刘威两句，紧接着似乎是意识到这儿不适合说话，拉着刘威的胳膊，带着刘威和癫道人走过了两条街道，到了一套居民小区，一座五层居民楼，上了三楼，王梦琪掏出钥匙，打开房门，把刘威和癫道人让了进去。

　　“这是我在学校外面租的房子，平常没有人来的。”

　　王梦琪麻利的打开灯，只见这是一套八十多平方米的小居室，两室一厅，客厅里摆放着沙发、茶几等几件简单的家具，收拾的整齐干净，一尘不染。显示出房子的主人是个喜欢干净的人。

　　“这是你租的房子？你把我们带到这儿来，难道不害怕吗？”

　　刘威眉头轻轻皱了一下，有些疑惑的问道。

　　刘威现在的身份，毕竟是个杀人潜逃犯，在普通人的眼中，是绝对的穷凶极恶之辈，杀人不眨眼。王梦琪将他带到自己的家里，完完全全是引狼入室，就算是再傻的人，也绝对不会这么做。

　　“刘威，我知道，你不是那样的人！”

　　王梦琪直视着刘威的双眼，一字一顿的正色说道：“我知道，你绝对不是坏人，你不可能是个杀人犯，你一定是被人冤枉的，对不对？”王梦琪的目光有些赤裸，让刘威有点儿不敢直视。

　　“好，小姑娘，有胆色！”

　　正在这个时候，却见癫道人向王梦琪竖起了一个大拇指，紧接着却又嘿嘿笑道：“刘威这个小子，人倒是杀了不少，不过都是该杀的人。像你这样的小姑娘，刘威绝对不会伤害！嘿嘿嘿嘿……”

　　听到癫道人的话，刘威心中苦笑。

　　在癫道人的口中，刘威好像是一个彻彻底底的强盗一般，心狠手辣，该杀的人都杀掉了，唯独是漂亮的小姑娘舍不得下手，要抓来做压寨夫人。

　　果然，听到癫道人的话，王梦琪不由得缩了缩脖子，看向刘威的目光中多了一丝畏惧。

　　“刘威才不可能杀人呢，肯定是你这个老头诬陷刘威的！”

　　不过，王梦琪虽然刚开始有些畏惧，但顷刻之间这点儿畏惧便烟消云散，狠狠的瞪了癫道人一眼，将责任都推到了癫道人的身上。

　　“杀人吗？确实是我做的。”

　　刘威的脸上，露出了一丝无奈的苦笑。

　　杀人。

　　如果让刘威做选择的话，刘威宁愿自己一直是那个本本分分的学生，功夫不高，永远不会卷入到江湖恩怨中，也不会杀人。但是，现实却无法改变，自己走到了这一步，只能说是命运使然，无法埋怨任何人。

　　“我现在，手上的人命，足有四五条，算得上是血债累累了。没想到还有一个女孩子，固执的认为我从没杀过人。即便我现在成为了通缉犯，依旧敢收留我。我刘威所交的朋友，林妙彤、萧海，现在都已经成了陌路。只有这个以前被我忽视的女孩子，还算是我唯一的朋友了……”

　　这一刻，刘威的内心之中，忽然生出了一股微微悲凉的感觉。


第五十二章 卧虎式、蕴养精神

　　王梦琪，这个和刘威一起工作过近一年的女孩子，对刘威的了解，不可谓不深。

　　刘威在从答疑下学期在KFC店里工作，一直都是勤勤恳恳，从来没有迟到早退的现象。平常对人也是彬彬有礼的样子，加上长得不丑，自然有许多女孩子暗暗喜欢他。王梦琪对他也有些好感。

　　当然，两人一直都只是普通朋友的关系。

　　正因为是普通朋友，王梦琪才能用不带丝毫个人感情的目光看刘威，她知道，刘威绝对不是一个坏人。所以当她听说刘威杀人潜逃，被公安部通缉的时候，第一反应就是，刘威是被陷害的！

　　即便是现在，刘威亲口承认杀人，王梦琪也觉得，刘威是迫不得已，杀的人也是穷凶极恶之人，那些人死有余辜。

　　“刘威，你们先在我这儿住些日子吧。我和我爸爸说一下，让他帮忙，撤掉你的通缉令，到时候你们就不会这样躲躲藏藏了！”

　　正在这个时候，王梦琪忽然咬了两下嘴唇，语气中带着一丝坚定说道。

　　“撤销通缉令？”

　　刘威微微愣了一下，撤销通缉令的事情，就是萧如龙办起来，也有些困难，毕竟通缉令是公安部下发的，要想撤销，也要牵扯到公安部。而王梦琪居然说可以让她父亲撤销刘威的通缉令，这让刘威有些惊讶。

　　王梦琪平时的吃穿用度，基本上都是国际名牌，这说明她家庭情况很好，她去KFC店工作，也不是为了钱，只是想锻炼锻炼自己罢了。现在她说可以帮刘威撤销通缉令，很显然，她的家庭背景并不简单。

　　“通缉令的事情，还是先不要管。梦琪，我想在你这儿住一段时间，不知道方便不方便。”

　　刘威四下打量了一下王梦琪的这所小居室，口中问道。

　　学生在外面租房子，少部分是为了学习，大部分却是为了和男女朋友同居，如果王梦琪租房子的原因是后者的话，刘威和癫道人再死皮赖脸的待在这儿，就有些不识趣了。

　　“刘威，你想什么呢？怎么不方便了，你们是我这儿来的第一批客人，其他人，就是我宿舍的姐妹，也不知道我在这儿租了房子。你们尽管住在这儿就好了。”

　　王梦琪脸红了一下，显然是猜出了刘威的意思，连忙解释道。

　　“嘿嘿嘿，小姑娘，够朋友！”

　　癫道人嘿嘿一笑，拿胳膊碰了碰刘威，用蚊子一般的声音向刘威道：“小子，这个小姑娘不错哇。看这样子，以前也没交过男子，小子，机不可失，失不再来，错过了这个村，可就没这个店了……”

　　刘威恨不得一脚将这个啰嗦的老道士踹出去，连忙看了一下墙壁上挂着钟表上的时间，道：“时间也不早了，梦琪，你要回校吧？”

　　“算了，都十点了，宿舍楼都关门了，只能在这儿对付一晚上了。这儿有两间卧室，我睡客厅吧！”

　　王梦琪无奈的耸了耸肩。

　　“还是我睡客厅吧！”

　　刘威自然不会让王梦琪睡客厅，实际上王梦琪的意思也是让刘威睡客厅，只是不好意思说出口罢了。她一个女孩子睡客厅的话，晚上多多少少有些不方便。

　　“嗯，那你睡客厅好了，我给你拿枕头和被巾。”

　　王梦琪没有和刘威客气，从自己卧室里拿了一个枕头、一条绒被，摆放到沙发上。初秋季节，天气还不算很冷，晚上睡觉也不需要盖厚被子。况且，刘威也未必会乖乖的躺在沙发上睡觉。

　　王梦琪洗刷完毕，穿着宽大的睡袍进了卧室，关上门睡觉。

　　“呼……”

　　这个时候刘威才算是松了一口气，脱掉外面的衣服，露出一身精赤的肌肉，稍稍活动了一下身子，拉上窗帘，服下一颗金身罗汉丹，在客厅里打起了八极拳的拳架子。

　　八十多平方米的居室，客厅也不算很大，刘威在这儿打拳，多多少少有些不方便。实际上，刘威完全可以到楼下去打拳。不过，刘威却知道，小心无大错，自己打拳的事情，最好还是不要让别人看到。

　　刘威的师父，李瞎子，就是不太小心，才让林道明王钟找到。

　　“好，睡前一套拳，多活三十年！”

　　癫道人看到刘威打拳，微微点头。

　　一套拳打完，刘威屏气凝神，缓缓站了一个渡象式的桩法，身子如同骑着一只缓缓步行的大象一般，轻微的上下晃动着。

　　桩法一站，就是半个多小时。

　　半个小时的时间，不算很长，相反，还十分的短。刘威在山林之间的时候，桩法一站，往往就是一个晚上，到第二天清晨，接着再去山上练拳。刘威现在的体力，基本上都是这样苦练练出来的。

　　不过今天，刘威却无法再站一夜了。

　　“喂，小子，你不睡觉了？站桩站一夜，不知道是哪个师父教你这个法子的。要不是你遇到老道士我，恐怕你这么练一辈子，也练不出个名堂来！”

　　癫道人似乎是有些气愤，一下子冲过来，“嘭”的一脚踢在了刘威的腿弯上，将刘威踢了一个踉跄，刘威的渡象式架子登时被破坏，没法再站了。

　　皱了一下眉头，刘威心中微微有些恼怒，但还是平心静气的道：“前辈，站桩站一夜的法子，是我师父教给我的，我现在练了也有八个多月了，并没有出现什么问题，而且体力的增长也很明显！”

　　“你师父教你的？”

　　癫道人微微一愣，语气缓和了一下，道：“你师父应该是怕他时间不够了，不能把他所有东西全部教给你，才让你日夜练功的吧。你师父也是为你好，可惜你这个傻小子，根本不懂练拳的诀窍，差点儿辜负了你师父啊！”

　　“师父他……”

　　刘威回想起和李瞎子最后一次谈话，李瞎子曾经说过，对自己太过严厉，是怕来不及将所有本事都传给自己。现在又听到癫道人的话，刘威不由得鼻子发酸。

　　癫道人的语气，似乎是很了解李瞎子一般。不过刘威却并没有注意到这一点。

　　“日夜练功，对体力增长，确实有好处。不过却不是长久之计。小子，我问你，你这样练功，多长时间能将体力练到巅峰？”癫道人开口问道。

　　“体力巅峰？”

　　练国术者，第一层道理，练精化气，是增长体力和内劲的。虽然这是一辈子的功夫，永远没有尽头，但体力和内劲增长到一定程度后，再想更进一步，速度就要慢很多了，往往几十年，也增长不了一成功力！

　　练到那个境界，就可以称之为体力巅峰了。少林瑰宝《易筋经》、《洗髓经》，修炼到大成，基本就可以达到那个境界。

　　“两年之内，应该可以达到体力巅峰！”

　　刘威想了一下，如实的回答道。他这么说，并非是自大，实际上，很多国术高手，都能在二十多岁练到体力巅峰。当然，练到那个程度，并不是说你的功夫就很强大了，体力强，只是一个基础而已。

　　二三十岁，体力巅峰，维持到五十多岁，蕴养不住的话，体力还会慢慢衰退。多数国术武者都是这个样子。

　　一句老话“拳怕少壮”，说的就是这个道理。

　　刘威修炼的《易筋经》，资质不好的人，三年都可以大成。刘威这样日夜修炼，保守算起来，有两年就足够大成了。甚至一年多的时间，也可以达到这个程度！

　　“两年就能大成，那你着什么急，晚上不睡觉都要修炼？你看老一辈高手，孙禄堂、李书文，哪一个是晚上不睡觉，用来练功的？练国术，练精化气、练气化神、练神还虚三层道理，你还懂不懂魔功？”

　　癫道人越说越来劲，斥责刘威道。

　　“练精化气、练气化神、练神还虚……”

　　刘威眉头微微一皱，脑袋里似乎闪过一道灵光。自己修炼八个月的拳法，似乎只有体力内劲增长较为明显，练气化神的功夫，似乎增长十分缓慢，至于练神还虚，刘威现在连门槛都没有摸到！

　　“小子，我看你的桩功，也能练气化神，增长精神。不过晚上宁静，最适合蕴养住精神，你却用来修炼。你练出来的精神，根本没有蕴养住，逸散掉了一大半。这是舍本逐末，长此以往，可是犯了大忌！”

　　癫道人摆出一副老前辈的架势，谆谆教导。

　　“渡象式练气化神，增长精神力，我却不懂得蕴养，精神逸散，舍本逐末，犯了大忌……”

　　刘威心中反复念叨着癫道人的话，忽然间如雷轰顶，心中豁然开朗。

　　这个时候，刘威的脑海中，又闪现出了兽拳图谱中，那副卧虎图！

　　刘威清楚的记得，那一只卧在草地中的老虎，眼睛是闭着的，浑身也丝毫没有逸散出任何一丁点儿精神，仿佛是一块石头一般。附近的小动物，兔子野鹿之类的，甚至都敢靠近它几米之内。

　　蕴养精神，蕴养精神，卧虎式中，不仅蕴含着练气化神的法门，还暗含着蕴养精神的方法！


第五十三章 王梦琪的麻烦

　　练气化神，不仅是简单的练出“神”来，还要将“神”蕴养住。这就和练精化气一个道理，不止是要练，还要蕴养，蕴养不好，气力也会慢慢逸散掉！

　　一些国术高手，年轻的时候，身体还好，能蕴养住精神，到了五六十岁，身体机能跟不上了，体力就会慢慢逸散。体力逸散掉了，实力自然要下降，“拳怕少壮”，说的就是这样的道理。

　　而要想在年纪大的时候，还能蕴养住体力，就需要一定的修炼法门。

　　像太祖长拳中抱丹坐胯的功夫，就是一种蕴养体力的法门，将人体的气血、内劲都凝聚到丹田之中，以免逸散。这样的功夫，练到极致，丹田之中气血强大，能聚成真正的“实丹”，那个时候，就是“陆地真仙”层次的人物了！

　　当然，这种“真仙”，和神话中的真仙完全不同，也没有那么大的神通。只是体力强大的武者罢了。

　　民国时期的一些高手，如孙禄堂等，八十多岁，还能力敌五名日本壮年空手道高手，这就是凝成了金丹，体力不下降，甚至随着练精化气功夫，日益深厚的结果。

　　“抱丹坐胯，抱丹坐胯……到达体力巅峰之后，要想体力更进一步，就只能靠这一类的法门了。类似抱丹的功夫，不止是太祖长拳里面有，太极、形意、少林，这些门派中，应该也有差不多的抱丹功夫。”

　　刘威心中暗暗想道。

　　类似抱丹的功夫，最厉害的，还要数形意门的“丹田开合功”，练形意拳，不练丹田开合，根本发挥不出形意拳的刚猛威力来。一般形意门的人，练拳的第一年，就要修炼丹田开合功法。

　　俗话说的“形意一年打死人”，就是指练形意拳的第一年，就要掌握这种法门，拳法的威力自然强大！

　　而其它的拳法，锻炼丹田，就要等到练精化气的功夫练到一定程度，体力内劲都相对强大的时候，才可以修炼。太祖长拳的抱丹坐胯，也要在体力近乎达到巅峰的时候，才能正式修炼。

　　“这些抱丹的法门，我根本无法得到。我现在要做的，就是蕴养精神！”

　　明白了蕴养精神的道理，刘威干脆停下了站桩，内心观想兽拳图谱中的卧虎式，不过片刻，一股淡淡的倦意袭上了刘威的大脑。刘威干脆躺到沙发上休息了起来，眼睛刚刚闭上，便进入了一种玄妙的境界之中。

　　“臭小子，总算还听话。”

　　癫道人看向刘威的目光之中，透出了一丝不易察觉的慈爱之色……

　　清晨，阳光透过窗帘，射到了刘威的脸上。

　　刘威早已经醒了过来，不过却并没有立刻爬起来修炼桩功和十二式易筋经，而是仍旧闭着眼睛，大脑中回想自己和欧阳瑞、楚天云的那一战，揣摩拳法的意境。

　　那一战，九死一生，刘威几乎是在鬼门关走了一遭。还好的是，刘威凭借着三分实力，七分胆气，最终打死了对手。现在刘威平心静气，回想那一战，就是想要从生死一线中悟出一丝拳意。

　　“咔！”

　　一声轻响，王梦琪的房间门打开，脸上还带着一丝睡意的王梦琪穿着粉红色的宽大睡衣走了出来。走出房间的时候，才意识到了什么，连忙向沙发上看来。

　　“有人在看我？是梦琪。”

　　这一刻，刘威虽然闭着眼睛，但还是立刻感受到了王梦琪的目光，心中一动，刘威一下子翻身坐了起来，原本盖在身上的绒被掉到了一边，露出刘威精赤的上身。还好的是，刘威下身还穿着牛仔裤，还不至于“春光外泄”。

　　“你醒啦，昨晚上睡的好不好？要不今晚上我回学校宿舍，你睡我的房间吧。”

　　王梦琪看到刘威赤裸的上身，脸微微红了一下，不过转瞬间便恢复了过来。

　　“呵呵，昨晚是我这辈子睡的最舒服的一觉。这沙发很好啊，我睡这儿感觉还不错，不用麻烦了！”

　　刘威呵呵一笑，站起身来，说道。

　　昨天晚上，刘威用卧虎式蕴养精神，那一觉，的确是他这辈子睡的最好的一觉，没有一丝夸大的成分。这一次醒来，刘威的大脑前所未有的清醒，一点儿都没有刚睡醒的那种迷糊的感觉，而且视力、听力等感知，也有明显的增强。

　　先前刘威躺在沙发上，被王梦琪扫视一眼，立刻就能察觉出来，就是感知增强的作用！

　　国术高手打斗，很大程度上都是依赖这种玄妙的感知。高手出拳，速度极快，单靠视力和听力捕捉，再经过大脑思考，做出反应的话，根本跟不上节奏。那时候打斗，就要靠这种本能的感知。

　　这种感知，在太极拳中，叫“听劲”！

　　当然，这种“听劲”的功夫，修炼起来远比锻炼身体、增强内劲困难，往往要几年十几年的功夫，才能修炼出成果。

　　“太极十年不出门，形意一年打死人”，这句流传于国术界的老话，讲的就是这个道理。

　　这些只是练功方法上的不同，实际上，太极拳中，也有强化身体，锻炼丹田的功夫。形意拳里，也有蕴养精神的法门。拳法练到极致，触类旁通，甚至都可以相互融合。

　　刘威现在，不过是摸到了蕴养精神的门槛，离“听劲”大成，还差得远。

　　“看你这个样子，也不像没睡好。”

　　王梦琪打了一个哈欠，也没有强求刘威住自己房间，道：“我先去洗刷了，对了，你们还没有洗刷用具吧，等我出去回来的时候给你们买两套吧。还有早饭的问题，待会儿我出去买吧。”

　　抬头看了看表，不过是六点多钟的样子，王梦琪想了一下，自己上午好像没有课，有的是时间。

　　“嗯，如果没时间的话，我自己出去买也可以。”

　　刘威点了点头，说道。

　　刘威现在虽然是通缉犯，但稍微装扮一下，一般人根本不可能认出他来。他足不出户，是为了小心，不过他也知道，太小心谨慎了，反而更不好，一切随其自然，反而才不容易露出马脚。

　　况且，刘威是个武者。一个武者，如果畏手畏脚，还能算什么武者？

　　就像李瞎子，虽然最后被王钟林道明发现，被打死，但武者那种大无畏的精神没有丢掉，他死了，就连林道明，还有林道明的手下，都佩服他，能给他收尸、厚葬。而且李瞎子的名声传出去，江湖同道也都佩服他。

　　相比起来，若是李瞎子躲到山沟里，苟活一辈子的话，到最后，人家就要说他没胆气，他就要成为江湖人口中的笑话！

　　“嗯，今天上午我没有课，还是我出去办吧。”

　　王梦琪说完，刘威点了点头，也没有太在意。

　　洗刷完毕，王梦琪换上一套纯白色的运动服，开门走了出去。刘威则是揣摩了一番拳法意境之后，便开始修炼十二式易筋经。修炼了两遍，便静静的站起了渡象式桩法，打磨体力，蕴养内劲。

　　刘威练功的时候，癫道人也从房间里跑出来，窜到阳台上练功。

　　癫道人练的功法，似乎是道家的吐纳呼吸法，配合着国术的桩功，也是一种极为高明的练精化气法门。同时吸收日月精华，还可以练气化神。刘威虽然对他的功法很感兴趣，但也没有窥视的打算。

　　毕竟，刘威的易筋洗髓二经，已经是练精化气的绝顶法门了，癫道人的功法再好，也好不过易筋洗髓二经。

　　“小丫头买东西去了？怎么还不回来？”

　　大约九点多钟，癫道人抓耳挠腮，蹲在门口等着王梦琪回来。王梦琪从不到七点钟出去，现在两个多小时还没有回来，癫道人的确有点儿等的不耐烦了。

　　“咔！咔嚓！”

　　一阵钥匙开锁的声音，“嘭”的一声，防盗门被人重重的打了开来，紧接着又是“嘭”的一声，居室的门被重重的踹了开来，王梦琪阴沉着脸走了进来，也没管门口蹲着的癫道人，径直走到客厅里，气呼呼的坐到沙发上。

　　“气死人了，居然在外面小摊上等着我，早就说不喜欢他了，还死皮赖脸的纠缠我。还好我跑得快，没让他发现我住在这儿……”

　　王梦琪鼓着嘴巴，小声嘟囔道。

　　“吃的东西呢？没带啊？”

　　癫道人凑过来，却发现王梦琪什么都没带回来，悻悻的有些失望。

　　“怎么了，遇到什么麻烦了吗？”

　　此刻的刘威缓缓收住功法，拿起沙发上的衬衣穿在身上，向王梦琪问道。

　　“是个男生，老是纠缠我。以前老是往我的宿舍里送花，我搬出来住，其实也是为了躲避他。”王梦琪平复了一下有些气愤的心情，忽然向刘威说道：“刘威，今天下午你和我一起去学校上课吧，就说你是我哥哥，吓唬吓唬那个小子！”


第五十四章 出乎意料

　　王梦琪虽然不如林妙彤那般妩媚风情，但长得很漂亮，看起来纯纯的，更能激起大学里那些禽兽男生的欲望。一般来说，王梦琪这样的女生，追求者往往比林妙彤这类女生还要多！

　　更何况，林妙彤那样的女生，实在是太强势了，一般的男生在她面前都要自惭形愦，林妙彤的家庭背景，也足以让追求者却步。王梦琪的家庭背景虽然也很大，但她一直以来都很低调，在别人眼中，她的家庭情况，不过是一般而已。

　　正因为这些原因，追求王梦琪的人，足以组成一个加强连了！

　　先前王梦琪在学校宿舍里住，每天都有人送花给她，她在外面租了这套居室，也为了躲避那些追求者。

　　很显然，王梦琪早上出去买早饭的时候，就被追求者缠住了，到最后什么都没有买回来，气呼呼的跑了回来。王梦琪回来，看到刘威，立刻心生一计，让刘威假扮自己哥哥，警告一下那些追求者。

　　“今天下午，我和你一起上课？”

　　刘威想了一下，这件事情，似乎也不是什么大事，举手之劳而已。现在的刘威，在外面随意走动，应该也不会被人认出来。想到这儿，刘威干脆的点了点头，道：“好吧，下午我陪你。”

　　“不许反悔哦！”

　　听到刘威答应了自己，王梦琪的眼睛中闪过一道狡黠的光芒，似乎是阴谋得逞了一般。

　　“呵呵，君子一言，驷马难追，当然不会反悔了。”

　　刘威呵呵笑了一下，这件事情，说起来也没什么大问题，自己不过是在王梦琪身边充当一下护花使者罢了。刘威和癫道人住王梦琪的房子，吃穿用度还要王梦琪照顾，帮她一下也是应该的。

　　“早饭没买来，我们出去吃点儿东西吧。回来的时候，顺便到超市买点儿东西。”

　　王梦琪拍拍手站了起来，招呼刘威和癫道人道。癫道人听到要出去吃饭，立马来了精神，摩拳擦掌，嘿嘿笑道：“小姑娘，够意思！老道人好几个月没下过馆子了，这次一定要好好吃一顿！”

　　三人锁好门，走出小区，王梦琪走在最前面，每经过一条街道，都紧张的四处观望，像是抗战时期的游击队战士一般。

　　“看来长得漂亮了，也未必是什么好事情，像我这个样子，平平凡凡的，反而少了很多烦恼。别人的长处，完全不必眼红！”

　　刘威轻轻摸了一下自己下巴，暗暗想道。

　　这个道理，同样适用于练习国术。刘威现在没有抱丹坐胯等法门，羡慕各大门派的核心弟子，甚至羡慕祖传太祖长拳的宋承。殊不知，刘威有他们所没有的易筋洗髓二经，宋承那些人，做梦都想得到易筋经！

　　脚踏实地，努力一步步修炼自己所掌握的功法，到最后一样能达到国术巅峰！

　　“还好，他讲信用，没有跟过来……”

　　走出小区，转过两条街道，王梦琪才松了一口气。不过她却并没有带刘威去津城学校附近的饭店，而是多走了一条街，在离着津城大学八九百米的地方，找了一家中等档次、还算干净的饭馆。

　　刘威知道，她应该是怕遇到那些追求她的同学。

　　一间小包间，一桌子足足有二十多个菜，刘威和癫道人吃东西的速度都极快，基本上，一道菜摆上桌子，下一道菜还没上来的时候，就已经被两人消灭了。

　　毕竟，两人练精化气的功夫都练的很足，食量巨大，如果和正常人一样，吃饭速度跟不上的话，恐怕每天耗费在吃饭上的时间，就要五六个小时了。

　　王梦琪只是稍微吃了一点儿，便捧着脸，趴在桌子上看刘威吃饭。

　　“呃，我们的食量大了一些，让你见笑了。”

　　刘威用餐巾纸擦了一下嘴巴，有些尴尬的说道。这一顿饭，二十多道菜算下来，耗费至少上千块。事先王梦琪已经说好了，她请客，虽然刘威知道她不在乎这些钱，但还是有些不太好意思。

　　“呵呵，没事的，你们练国术的，饭量大点儿很正常啊。点的菜如果不够的话，可以再加啊！”王梦琪表情自然的说道。

　　“哦？小姑娘，你也知道国术？”

　　癫道人听王梦琪说国术，登时来了精神，一边将菜往自己嘴巴里放，一边道：“现在的孩子，知道国术的不多了。咱这个国术，是咱们国家最危难的时候，出现的武学。算是应运而生。可惜现在咱们国家，只谈‘武术’，不谈‘国术’，长此以往，恐怕国术没落，到最后，一个懂国术的都没了……”

　　国术的概念，最早是形意宗师李存义提出，一九二八年，南京成立中央国术馆，算是官方首次使用这两个字。那个时候，正是家国动荡，内忧外患的危难时期。

　　武术者，强身健体；国术者，保家卫国。

　　国术，其实就是对武术的尊称，两者的区别不大。不过，国术这个词，已经被赋予了特殊的意义，背上了保家卫国的大义。修炼国术者，心中都要存着这种大义！

　　不过当今社会，官方只谈“武术”，不谈“国术”。国术的精神，渐渐没落。

　　年轻人中，除了极少一部分修炼国术的人，大部分人甚至都没有听说过“国术”这个词汇。正因为如此，癫道人听到王梦琪这个柔弱的女孩子说起“国术”来，有些惊讶，也颇为感触。

　　“是啊，国术真的没落了呢。我小时候想要练国术，父亲都不让。再过一百年，不知道还有没有修炼国术的人……”

　　王梦琪也有些感触。

　　“再过一百年……”

　　刘威的眉头轻轻皱了一下，莫要说一百年，就是现在，真正懂得国术的人恐怕也不多了。至少，刘威现在，对国术的大义就很迷茫，他修炼八极拳、兽拳，练易筋经，根本目的不过是为了自己变强，替李瞎子报仇罢了。

　　吃完饭，三人并没有回去，而是打了一个车，到了市中心最大的一家超市。

　　进了超市，王梦琪并没有直奔日用品区域，而是跑到了服装专卖区。

　　“女孩子，对漂亮衣服的免疫，实在是太低了！”

　　刘威苦笑，和癫道人跟着王梦琪走进了服装专卖区，不过让刘威意外的是，王梦琪竟然没有在女装区停留多长的时间，而是直奔男装区，进了几家名牌男装的专卖区域，左挑右拣了起来。

　　“刘威，过来试试这件衣服！”

　　王梦琪拿起一件白色休闲上衣，看了一下，放到刘威的身上比照了一下。

　　“给我买衣服？”刘威愣了一下。

　　“对呀，下午你不是要假扮我哥哥吗？穿你这套衣服也不太合适，你又没有其它的衣服，只好过来买几件了。别动，好好站着，我看看这件……”

　　王梦琪一边说着，一边又换了一件，放到刘威身上比照着。

　　刘威心中一动，确实，自己要假扮王梦琪的哥哥，穿着品味自然要和王梦琪一致。王梦琪穿着虽然不是很华贵，但也都是时尚名牌服饰。刘威要是随便穿两件地摊货假扮她哥哥的话，也不太像。

　　想到这儿，刘威心安理得的做起了小白脸，让王梦琪花钱打扮。

　　上午十一点钟，三人才大包小包的回了家，其中包括五套衣服，三双鞋子，还有一些食物。

　　中午随便在家里吃了点儿东西，刘威和王梦琪将癫道人丢到家里，一起向津城大学的方向走去。

　　刚刚走到津城大学对面，刘威便看见津城大学的门口停着一辆蓝色的保时捷跑车，一个大约二十五六岁，身穿着一身白色衣服的青年男子，两只手插在裤兜里，斜斜的靠在车头上，似乎是在等人。

　　看到这个辆跑车，王梦琪下意识的往刘威的身后躲了两下。

　　“这个男子，浑身上下居然散发出一股圆润浑厚的气势来，这是太极拳练到一定境界之后才出现的气势。就是当初的赵岳，恐怕也没有这么强的气势，这个男子，实力竟然比赵岳还要强大，我见过的人中，除了地榜高手外，恐怕只有宋承能比得上他了！”

　　只是远远的看了那男子一眼，刘威心中便是一惊。

　　被刘威打死的赵岳，已经可以称之为天才高手了。而这个年轻男子的年纪并不比赵岳大，而实力，却高出赵岳太多，恐怕现在的刘威都不是他的对手！

　　“梦琪，你来了。这个人是谁？”

　　就在刘威和王梦琪走到津城大学门口的时候，这个年轻男子忽然皱了一下眉头，向王梦琪说道。

　　“他……他是我男朋友！”王梦琪仿佛抓住一根救命稻草一般，紧紧抓住刘威的胳膊，眼神之中略带怯意。

　　刘威被王梦琪说出是她的男朋友，稍微愣了一下。不过转眼间也便明白了过来，像那个年轻男子那样的人，单单冒充王梦琪哥哥，吓唬一下，恐怕还下不走他。只能冒充她男朋友，打消他的念头了。

　　“男朋友？”

　　正在这个时候，却见那年轻男子眉头皱的更紧了，语气之中带着些许无奈道：“梦琪，别闹了好不好？乖乖的跟我回去，你和秦家小子的婚事，我会帮你向父亲求情的。算哥哥求你了行不行？”

　　年轻男子话一出口，刘威登时一愣。他万万没有想到，这个年轻男子，竟然不是王梦琪的追求者，而是王梦琪的亲哥哥！


第五十五章 少林传来的消息

　　刘威这次和王梦琪出来，本来是假扮她哥哥的，没想到到了这儿，居然碰到了王梦琪的亲哥哥，可谓是李鬼碰上了李逵，充满了戏剧性。

　　从王梦琪和她哥哥两人的对话之中，刘威听出了一些信息。好像是王梦琪的家里给她定下了一门亲事，王梦琪不同意，便逃到了津城。这次王梦琪的哥哥，就是来抓王梦琪的，王梦琪没有办法，只好用刘威做挡箭牌了。

　　故事有些狗血，但还算在情理之中。

　　王梦琪的家庭背景很强，关于她的婚事，父母长辈自然会有安排，给她定下一个门当户对的亲事，也是很正常的事情。

　　虽然是现代社会，恋爱婚姻自由了，但定亲这种事情，在上流社会还很盛行！

　　实际上，不止是上流社会，就是在平民之中，也讲究一个门当户对。毕竟，夫妻两人家庭情况不一样，生活习惯也肯定有差异，婚后容易产生矛盾，到最后往往不欢而散。

　　刘威现在，就是一个穷小子，说的不好听点儿，就是王梦琪养的一个小白脸。虽然他并打算追求王梦琪，但现在在王梦琪哥哥眼中，他们两个就是情侣关系。如此一来，情况就有些微妙了。

　　“这个王梦琪，真会给我找麻烦！”

　　刘威苦笑。

　　“哥，我才不相信你呢！你每次都说给我求情，可到了爸那儿，你总是帮着他教训我，我现在再也不相信你了！”

　　王梦琪狠狠的瞪了自己哥哥一眼，接着又躲到了刘威身后。

　　王梦琪的哥哥苦笑，脸上显出了一丝尴尬的神情。可怜天下父母心，其实王梦琪的父亲也是为了王梦琪好，她哥哥自然也要帮父亲说话。不过王梦琪年纪还小，也没经过什么风浪，可能不太明白。

　　“梦琪，那个秦铮也算不错了，一个太子党，也不到处沾花惹草，还是哈佛大学的双学位硕士，我和父亲考察了他很久，对他也很满意。你好歹也要见他一面，再下定论吧？”王梦琪哥哥语气有些恳求。

　　“相亲的事情，我才不去干呢！爱情要自己争取！”

　　王梦琪寸步不让。

　　王梦琪哥哥见说不过王梦琪，轻叹一声，忽然转移了目标，对刘威道：“你是梦琪的男朋友？我们家里的情况，想必你应该知道一些吧。我想和你谈谈。梦琪，你上课快迟到了吧，先去上课。”

　　“哥，你不许欺负他！”

　　王梦琪想了想，似乎觉得让刘威和自己哥哥谈谈，也没什么大不了的。反正刘威不是真的自己的男朋友，也不用害怕哥哥的威逼利诱。要是自己哥哥真的威逼利诱刘威的话，也是弄错了对象。

　　想到这儿，王梦琪乖乖进了校门。

　　“你好，我叫王廷，梦琪的长兄！”

　　王梦琪走后，王廷一边自我介绍，一边向刘威伸出了右手。

　　“你好，我是……”

　　刘威也伸出手和准备和王廷握一下，就在两只手握在一起的时候，刘威忽然感觉王廷的右手上传来一股大力，似乎要将自己的手掌生生捏碎一般。眉头一皱，刘威手掌骨骼一缩，急速从王廷的手中脱离了出来。

　　几乎与此同时，王廷的右手如影随形的跟了上来，掌风向着刘威的小腹猛力一推！

　　这一推，如同巨熊撼树，蕴含了极大的力量，这个王廷似乎是想要一下子将刘威推飞出去，让他在津城大学门口出一个丑。

　　“这个王廷，未免太过分了些！”

　　饶是刘威心境平和，此刻也不禁多了两分火气。面对王廷的一推，刘威重心微微下沉，两腿生根，牢牢定住身子。身体颤动，如群象奔腾一般，自己的右手也以同样的姿势回推了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，两人身体同时一震，双眼中都毫不掩饰的露出了惊讶的光芒。

　　“这个王廷，体力竟然也这么强大？我见识到的高手中，恐怕只有那个宋承能和他相提并论了！”

　　感受到王廷的力量，刘威心中惊讶万分，王廷的体力，在年轻一辈中恐怕是首屈一指了，刘威借助群象奔腾的气势，勉强才能和他一拼。这样的功夫，除了李瞎子、癫道人等老一辈高手，其它人恐怕很难胜他！

　　刘威惊讶，王廷的心思，却也和刘威一样。

　　“刘威？果然是你。我早猜到是你了，只是没想到，你现在居然还在津城。”

　　和刘威对了一招之后，王廷并没有继续攻击，反而是小退了半步，脸上露出了一丝微笑，缓缓说道。

　　“你知道我？”

　　刘威先是愣了一下，不过转眼间就明白了过来。王廷的家庭背景很深，权势应该很大，知道自己也不是什么特别值得奇怪的事情。刘威估计，恐怕自己刚和王梦琪在KFC店工作的时候，王家就调查过自己！

　　“呵呵，我也是猜的。昨天晚上梦琪给我打电话，要解决你的通缉令的事情，今天我见到你，就猜测你是刘威了。不过，我没有想到，现在你将津城的势力都得罪了，居然还敢待在这儿。”

　　王廷语气有些和善的说道。

　　“这个王廷，果然很了解我的底细。”

　　刘威听到王廷随口说出了自己现在的处境，并没有觉得有什么不妥。

　　“既然梦琪的男朋友是你，我也不好说什么了，你们好自为之吧。不过，这才我要带走梦琪，是因为津城要发生大变故，我们王家也掺和了进来。怕有人会对梦琪不利，不过既然你在这儿，我就放心了！”

　　王廷松了一口气。

　　单单是听王廷这两句话，刘威就知道，王廷并不是个迂腐的人。虽然王梦琪和刘威在一起，他心中有些反对，但他还是没有强制拆散两人。

　　不过，虽然王廷不想拆散刘威和王梦琪，但刘威也不想让王廷误会。

　　“我和王梦琪只是普通朋友而已，不是你想的那个样子。以前我和梦琪在一起工作的事情，想必你也能查得到。我们那个时候就是普通的同事关系，这次我和梦琪见面，也不过一天多时间，就算要谈恋爱，也没那么快。”

　　刘威耸了耸肩，解释道。

　　“谈不谈恋爱，我也不管了，总之你保护好梦琪就行了！”

　　王廷干脆两手一摊，将王梦琪的包袱甩给了刘威，道：“最多一个月吧，林道明的势力就要连根拔起，津城军区周家也要受到牵连。那个时候，你的通缉令自然会撤掉，所以你这些天不要有顾忌，专心保护梦琪就行。”

　　“一个月的时间？”

　　刘威愣了一下，他虽然早就知道中央要对付林道明，但也没有想到这一天会来的那么快。

　　“师父是林道明的组织害死的，我虽然猜测林道明的组织是少林门，但还没有定论。必须要在林道明势力被摧毁之前，找到他，向他亲口问出那个组织的事情。否则，林道明被捕，甚至被杀，那个组织的消息，我就永远不知道了！”

　　刘威大脑急速转动，心中思虑着。

　　“好了，你快去找梦琪吧。她上课的教室，你不会不知道吧？快去找她，免得她担心我欺负你。”王廷微笑着，打开自己车门坐了进去，发动车子，扬长而去。

　　王梦琪上课的教室，是间大教室。

　　刘威从后门走进去，便发现了坐在最后一排的王梦琪，王梦琪此刻也正不断的往后门的方向看，见刘威进来，眼睛一亮，连忙招呼刘威过去坐下，问道：“刘威，我哥哥没有为难你吧？”

　　“还好吧，你哥哥好像相信了咱们是情侣的事情，嘱咐我好好照顾你，就走了。”刘威不咸不淡的回答。

　　王梦琪鼻子动了动，眼神有些黯然，小声道：“我就知道，哥是刀子嘴，豆腐心……”

　　刘威心中轻叹，长辈没有不为小辈着想的，王廷所做的一切，也都是为了王梦琪好。这一点，刘威倒是很羡慕王梦琪。刘威父母在自己三岁的时候，就出车祸去世了，在记忆中，两人的身影早已经模糊了。

　　后来的李瞎子，寄托了刘威所有亲情。这个打形意拳的老人，几乎将一切都给了刘威，包括自己救命用的灵药！

　　只可惜，李瞎子也离开了，被林道明一掌打死！

　　下了课，刘威和王梦琪回到家里，一进门，就看到癫道人站在客厅里，阴沉着脸，两只眼珠子不断转动着，似乎是想什么事情。

　　“刘威，你跟我进来！”见刘威回来，癫道人立刻道。

　　癫道人的房间内。

　　癫道人轻叹一声，声音低沉道：“刘威，事情有些麻烦了。江湖中的朋友传来消息，少林寺的和尚恐怕近期就要来津城。咱们打死了罗汉堂的三个小和尚，罗汉堂的老家伙不可能不来，还有药鬼僧那个秃驴，恐怕也要过来！”

　　“药鬼僧？杨明的师父？”

　　刘威眉头一皱，很显然，药鬼僧来津城，为的就是打死刘威，为徒弟报仇。

　　“小子，津城不能再待了，咱们立刻走！”癫道人眼珠子又转了几圈，忽然间似乎是下了很大的决定一般，斩钉截铁的说道。


第五十六章 周行涛的胆气

　　“少林的药鬼僧要来？”

　　刘威听到药鬼僧要来，不禁微微皱眉。药鬼僧的徒弟杨明，是刘威指示獒龙獒虎打死的，药鬼僧要算账，自然不会算到獒龙獒虎两只畜生身上。这一笔账，早就记到了刘威的头上。

　　可以说，刘威和药鬼僧有杀徒之恨！

　　杀徒之恨，和杀师之恨没有什么区别，林道明打死了李瞎子，刘威发誓要亲手打死林道明给李瞎子报仇。同样，刘威打死了杨明，药鬼僧也绝对不会放过自己。刘威现在和药鬼僧，几乎不死不休！

　　“药鬼僧在地榜上排第二位，比师父还要厉害，以我现在的实力，根本不是他的对手。”

　　刘威有自知之明，知道自己不可能胜过药鬼僧。

　　“刘威，你是不是在想，药鬼僧来了不好对付？”

　　正在这个时候，却见癫道人看了刘威一眼，忽然道：“药鬼僧是少林达摩院的僧人，实力深不可测。不过这次最麻烦的却是罗汉堂的老和尚，罗汉堂的老和尚专修武学，实力恐怕还在药鬼僧之上！”

　　“罗汉堂的老和尚吗？”

　　刘威点了点头，深以为然。

　　术业有专攻，药鬼僧既然号称“药鬼”，显然是在丹药方面有一定的造诣。人的精力毕竟是有限的，药鬼僧花时间研究丹药，武学修炼上自然要稍微差一些，实力比罗汉堂专修武学的老和尚地，也在情理之中。

　　“药鬼僧的实力，在江湖之中，已经是地榜第二的人物了，而罗汉堂的老和尚，实力更强。门派的实力，果然不是我所能想象到的！”

　　地榜上的人物，多数都是在江湖上有名气的人物，这些人，大部分都不是门派中的人，没有高深的功法，成就自然十分有限。而门派中的高手，像少林罗汉堂，能接触到易筋经、金钟罩等功法，实力普遍高于地榜高手。

　　“我现在的功夫，恐怕连地榜三十四位的林道明都不如，根本不可能是少林罗汉堂的那些老和尚的对手。”

　　想到这儿，刘威心思有些沉重。

　　“罗汉堂三个小和尚死在咱们手里，少林不可能不来人调查。就算消息没传过来，我估计，一个月内，他们也要来津城。那些和尚，可不是吃斋念佛、慈悲为怀的高僧，刘威，咱们再不走，恐怕就来不及了！”

　　癫道人此刻面色沉重，根本不像那个嘻嘻哈哈，有点儿疯癫的邋遢派道人。

　　刘威默然，心绪却急速转动。

　　走？

　　一走了之，倒也不错。天下之大，以刘威和癫道人的本事，到哪儿都吃得开，实在不行，两人还可以做个劫富济贫的梁上君子，行侠仗义，快意江湖。总之，两人最起码到哪儿也不会饿死。

　　可是，林道明在这一个月之内，也要倒台。他在津城黑白两道的势力，都要被连根拔起，那个时候，林道明就算不死，恐怕也要在牢狱里过一辈子。

　　那个时候，刘威再想找林道明，从他口里得到那个组织的消息，难如登天。

　　“林道明的倒台，是中央的决定，是大势所趋，没有人能阻止得了。这种情况下，我绝对不能离开津城。师父的仇，必须要报，不然我一辈子都要被心结缠身，恐怕功夫永远都不会进步！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　想到这儿，刘威缓缓摇了摇头，向癫道人道：“前辈，少林的人是我打死的，少林的僧人来这儿主要也是为了找我，和你没有任何关系。前辈你曾经救我一命，我不能让你为了我涉险……”

　　“屁！”

　　不等刘威说完，癫道人狠狠的打断了刘威，嚷嚷道：“小兔崽子，你把老子当什么东西了？老子是他妈的一个人跑路的人吗？别说是少林的人来，就是原子弹落到津城，只要你不走，老子就不走！”

　　癫道人越说越激愤，干脆一屁股坐到了自己床上，摆出一副死皮赖脸不走的姿态来。

　　“前辈，我也不是不走，只是我还有事情要做，最多一个月之后，我也要离开。到时候，如果前辈和我在一起的，恐怕有些不方便。不如前辈现在先走，说不定可以混淆少林的视线，给我争取主动。”

　　刘威想了一下，劝解癫道人道。

　　“你有事情要做？莫不是想要对付林道明？林道明的实力，不是你能想象的，他自己是地榜上的高手，手下的人，也有几个不弱的。凭你一个人，不可能是林道明的对手，我留下来，也好帮你。”

　　癫道人根本不为刘威所动。

　　“少林的人虽然厉害，但咱们躲在这儿，他们也未必能找得到咱们。实在不行，我叫几个门内的朋友来。他们想必也念着旧情，应该会来帮咱们一把！”癫道人缓缓说着，双眼之中闪过一丝奇异的光芒。

　　……

　　与此同时，津城一家私人会所的豪华包间内。

　　一个身穿白衣，大约二十四五岁的青年男子，懒懒的靠在白色的真皮沙发上，脸上带着淡淡的笑容，似乎是在等着什么人。

　　“咚咚咚……”

　　三声敲门上响了起来，这个青年男子心中一动，连忙站直了身子。只见包间门被打开，一个大约六十多岁，头发斑白，身穿深褐色休闲装，头上戴着一顶鸭舌帽的中年男子走了进来，这中年男子看到青年男子，脸上露出一丝淡笑。

　　“王廷贤侄？果然是你，这次中央派人来，我就猜到是你了。这种事情，让你这个二十多岁的小伙子来办，足见中央对你的重视。贤侄日后，怕是要飞黄腾达，前途不可限量啊！”那中年男子走进房间，第一句话便是赞誉青年男子。

　　这个青年男子，便是王梦琪的哥哥，太极年轻高手，王廷！

　　而这个中年男子的身份，却是更加惊人。

　　津城军区总司令，上将军衔，第一集团军军长，在整个军界，都算是响当当的实权派人物——沈思远！

　　这次沈思远乔装打扮，没有带任何人，从军区大院出来，到这儿见王廷，显然是有什么隐秘的事情要做。如果刘威在这儿的话，一定能猜测出来，他们要做的事情，恐怕就是针对林道明的。

　　“沈伯伯，你就不要夸我了。这次对付林道明的事情，主要还要津城军区调兵遣将，我不过是代表中央联系您来了。要不是因为您和我父亲的关系，这件差事，恐怕还轮不到我。”

　　王廷面对沈思远，丝毫没有一丝生疏的感觉。

　　王廷的父亲，和沈思远算是过命的交情，两人当年是一个连队的兵，在对越反击自卫战中，王廷父亲受伤，沈思远背着他在山林中走了两天两夜，才救回了王廷父亲一条命。虽然后来两人一个去了中央，一个在地方，但几乎军界所有人都知道，两人是拜把子的兄弟，休戚与共！

　　“呵呵，王廷，这些事情咱们先不讨论。这次你来津城，对付林道明，还需要好好谋划一下。”沈思远说道。

　　“林道明也算是黑道大亨了，这些年在津城黑白两道上都建立起了很大的势力，要解决他，牵扯很大。本来只要他老老实实，我们也没有打算动他，不过他这次的确有些过分，是自取灭亡。”王廷的眼中，闪过一道寒芒。

　　“他这是蔑视国家，肯定是自取灭亡！”

　　沈思远面色一沉，一股不容抗拒的威严散发了出来。略带皱纹的眼角微微眯起，道：“林道明的势力虽然不小，但也不是不可动摇。既然咱们要对付他，就要让他死的彻彻底底。翰林集团，我会安排它偷税漏税，让国家接管，他那些黑道上事情，再抓住一两条，足以置他于死地了！”

　　“恩，沈伯伯安排就可以了。我现在还不能公开出现在津城，以免打草惊蛇，这些事情就麻烦沈伯伯了！”王廷点了点头道。

　　“呵呵，放心吧。你沈伯伯虽然老了，但也不糊涂，事情肯定会安排好。做完这件事情，我也要从这个位子上退下来，安享晚年了！”

　　沈思远呵呵笑着，内心之中却早已经谋划来开来。

　　而与此同时，津城军区大院，一座简朴却宽大的居室内。

　　一个五十多岁，身材有些臃肿的中年人坐在沙发上，眉头紧锁。在他的左前方，恭恭敬敬的站着一个四十多岁的高大男子，这男子精气内敛，两边的太阳穴微微鼓起，显然是功力高深的国术高手！

　　这个高手，正是太祖长拳传人，宋承！

　　而那个五十多岁的中年人，便是津城军区总参谋长，中将军衔的周行涛。和沈思远、萧如龙不同的是，这个周行涛是文职出身，身上并没有那种杀伐决断的气息。不过，论起阴谋诡计，却要远胜沈思远。

　　“王廷在津城出现了？咱们的人看准了没有？”

　　此刻的周行涛，面色有些阴暗，不等宋承说话，忽然缓缓道：“王廷在津城出现，恐怕津城要出事情了，咱们要小心行事。小宋，听说王廷的妹妹在咱们津城大学上学，你去把她请来，将来要是出了什么事情，咱们也不至于被动！”

　　周行涛说完，右手拿起面前茶几上一对铁珠子，缓缓在手中转动着。

　　这个文职出身的中将，在这一刻，表现出来的胆气，丝毫不亚于死人堆里爬出来的军界大将！


第五十七章 追踪、地榜三十八！

　　周行涛这个文职出身的中将，论阴狠的程度，丝毫不弱于杀伐出身的将官。王廷在津城出现，这个中将敏锐的嗅到了一丝危险的气息，单凭这一丝危险气息，周行涛便决定，先将王梦琪控制住，为自己留一条后路！

　　“王廷来津城，未必是和我们作对的。宋承，这次你去请王梦琪，记住，一定要恭恭敬敬，不能伤她分毫！要不这样，你抓到她，先带她去一个绝对隐秘的地方藏起来。我这边出了什么事情的话，就能用得着她，要是不出什么事情，就放她离开。”

　　周行涛虽然决定要抓王梦琪做护身符，但也并不鲁莽，而是进行了一番周密的思考。

　　“记住，不要让她知道，你是我的人！”

　　周行涛正色强调道。

　　不让王梦琪知道宋承的身份，事情就不会牵扯到周行涛身上。如此一来，周行涛有危险的话，可以拿王梦琪做挡箭牌；要是没有危险的话，把王梦琪放了，自己也不会因此得罪王家，惹火上身。

　　至于宋承的能力，周行涛十分相信。不要说是抓一个娇弱的女孩子，就是让他闯到公安局里，去抓公安局长，恐怕也是手到擒来！

　　“嗯，对了，津城大学是林道明的地盘，这件事情是不是要知会他一声？”

　　宋承点了点头，忽然心中一动，向周行涛请示道。

　　“不必，林道明也不是什么值得相信的人。这件事情，越少人知道越好！”周行涛缓缓搓动着手中的大铁球，声音低沉的说道。

　　……

　　王梦琪的小居室内。

　　刘威缓缓做着易筋经上的十二式动作，每做一个动作，都思考很久，却也并不是按照标准的姿势来做，而是和易筋经上的原姿势稍稍区别，在这些细微的变化之中，慢慢揣摩，寻找最适合自己的姿势。

　　人和人，毕竟不是完全相同的，有的人手长，有的人腿长，修炼起这些易筋经的姿势来，自然也有细微的差别，不能达到最佳的效果。刘威现在要做的，就是寻找自己修炼的最佳姿势。

　　“这几天我蕴养精神，感知又强了很多，揣摩易筋经，效率也增加了不少！”

　　修炼卧虎式，睡了几天的好觉，刘威终于体验到了蕴养精神，练气化神的效果。

　　“我现在的功夫，和林道明还有很大差距，这几天好好修炼，增长一下体力和精神，再去找林道明的时候，胜算也大一些！”刘威心中想着，屏气凝神，心境如同镜面一般平整，没有丝毫涟漪，继续修炼起了易筋经。

　　“哎，年轻人，潜力巨大，修炼起来也有劲头。像我这样的老头子，功夫都定型了，练功也没什么劲头了！”

　　癫道人只是打了两套拳，便停了下来，窜到沙发上坐下，翘起二郎腿，拿遥控器打开电视机，随意的挨个电视台搜索电视节目。

　　下午三点多钟，电视上的节目无非是一些恶搞的娱乐节目和肥皂电视剧，癫道人自然对这些节目没什么兴趣。换了十几个台，才见到一个新闻节目，是津城的本地电视台。锁定了频道，癫道人无聊的观看了起来。

　　“下面是一条前方记者刚刚传来的新闻，半个小时之前，在市中区津城大学门口，一名蒙面男子袭击了一名津城大学的在校女学生，恰好被两名巡警撞见。该男子将两名巡警打晕，带走了那名津城大学在校学生……”

　　“这次绑架袭警的恶劣事情，警方正在进一步调查中，那名绑匪和被绑女学生的资料还未确定……”

　　就在播音员播报这条新闻的同时，刘威身子猛地一震，原本平静的心境立刻打破！

　　“绑架？女学生？”

　　刘威的双眉紧紧的皱了起来，本能的，一种不妙的感觉升上了刘威的心头。几乎一瞬间，刘威就断定，那个被绑架的女学生，恐怕就是下午刚刚去上课不久的王梦琪！

　　“前辈，我现在要去津城大学一趟，看看梦琪！”

　　刘威说着，已经拿起了外套穿在身上，几乎与此同时，癫道人也站了起来，道：“你怀疑那个女学生是梦琪？也有这个可能，不过既然你这么认为，估计错不了了。咱们武者感知敏锐，对有些事情，预感一向很准！”

　　所谓的练气化神，蕴养精神之后，六感敏锐，其中自然包括第六感！

　　“民国有高手，不见不闻，可以前知。危险还没有降临，便能早早的探查到，躲避开。我现在的精神，虽然离不见不闻还有相当大的差距，但已经发生了的事情，我也可以勉强察觉到一点儿。”

　　想到这儿，刘威的心沉了下去。

　　“小子，你是当局者迷。何必去津城大学，梦琪的手机肯定拿在手里，你打一打，不就知道她是不是安全了？”这一刻，癫道人忽然变得睿智了起来，嘿嘿一笑，饶有深意的看了刘威一眼。

　　“是了，我是关心则乱了。王廷要我照顾梦琪，现在她遇到了危险，我心境自然无法平和，这说明，我心性修为还不够！”

　　深吸了两口气，刘威平心静气，先拨通了王梦琪的手机。不出所料，并没有任何人接电话，就算是王梦琪在上课，不方便接听，应该也不会出现一直无人接听的情况。显然，那个被绑架的女学生，就是王梦琪无疑了。

　　“对方既然能袭击两名警察，估计是个武者，既然是武者，为什么要劫走梦琪呢？”

　　此刻刘威的大脑冷静无比，快速分析着王梦琪被绑架的原因，不过想了半天，也没有什么头绪，干脆甩了甩脑袋，将这些杂乱的思路甩出去。专心想办法，先将王梦琪救出来。

　　“前辈，请和我走一趟！”

　　此刻，刘威知道事情紧急，能调用一份力量，便是一份力量。癫道人是现成的高手，自然要用。绑匪是个武者，刘威不知道自己是不是他的对手，不过如果是癫道人出马的话，胜算无疑要大上很多。

　　“王梦琪小丫头对我不薄，老道人自然要去救她！”

　　当下刘威带着癫道人出去，却并没有立刻去找王梦琪，也没有报警，而是找了一个出租车，向津城北方郊区开去。开到了山林之中，刘威让司机在那儿等着，自己和癫道人则是上了山。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　连续两声狼啸声从刘威的口中传了出来，声音传出去上千米远。

　　“这个小子，是要召唤他那两只大狗？”癫道人眼前一亮，暗暗点了点头。刘威心思慎密，在这种情况下，还能想到借用两只獒犬的力量来寻找王梦琪，单单是这份冷静，就让癫道人有些佩服。

　　獒龙獒虎算是武者獒犬，练气化神，五感敏锐，嗅觉比一般的警犬还要灵敏，用它们寻找王梦琪，自然事半功倍。

　　“嗷唔……嗷唔……”“嗷唔……”

　　连续数声狼啸声传了过来，刘威心中一喜：“獒龙獒虎果然还在这附近，这些狼啸声中，一近一远，近的那个，大约在三里之外，最多十几分钟，应该就可以赶到这儿！”

　　果然，不足十分钟，一阵猛兽狂奔的声音传了过来，只见一只小牛犊般大小的獒犬从远处飞奔了过来，正是獒家兄弟中的老大——獒龙。

　　“不等獒虎了，咱们走！”

　　带着獒龙，两人回到山下，上了出租车，火速一般的回到了津城。到了王梦琪的居所，刘威顾不上避讳，从洗手间里翻出了一条王梦琪刚刚换下的内衣，丢到獒龙的长鼻子上，道：“便宜你了！”

　　“嗷嗷！”

　　敏锐的鼻子狠狠的在有些淡香的内衣上嗅了两下，獒龙转身便窜出了居所，刘威和癫道人甚至顾不上关门，紧紧跟着獒龙而去。

　　……

　　津城西部郊区，一座废旧的小工厂，一间不算大的房间里面。

　　这房间墙角，摆着一张床，床上的被褥都是全新的，此刻王梦琪就蜷曲在这张床的最里面，恐惧的大眼睛一眨不眨的看着房间里的一个面具男子，身子吓得瑟瑟发抖，小脸都有些苍白了。

　　那个男子，宋承，盘膝坐在房间另外一个角落里，银色铁质面具包裹住大部分脸，此刻正在闭目养神。

　　“你不必害怕，我不会伤害你。不过你这十几天，要在这儿住，每天我都会给你准备好吃穿用品，也不限制你的自由。不过你想要逃出这个工厂的话，几乎没有任何机会，希望你不要轻举妄动。”

　　宋承嘴唇微动，冰冷的话音传了出来。

　　“咦？有人来了？”

　　宋承刚刚向王梦琪说出这一番话，忽然间耳朵一动，眉头微微一皱，身形急速窜出了房间。几乎就在宋承窜出去的同时，一声爆吼，一只身长足足超过两米的獒犬向着宋承扑来过来！

　　“砰！”

　　一声闷响，宋承和那獒犬硬拼了一招，将那只獒犬生生击退了四五米，与此同时，却见一道矮小的人影闪电一般向着自己窜了过来。宋承心中一惊，连忙站住马步，双臂在胸前一架，身子一震，和那矮小人影“砰”的撞到一起，那矮小身影飞退，而自己也是向后连退了三步，才勉强站稳。

　　“太祖长拳，坐金銮？”

　　那矮小身影有些尖细的声音响了起来：“你是当年地榜第三十八位的宋承？这些年你投靠了津城军区的周行涛，成了朝廷的鹰犬。怎么，现在又做起了黑道的老本行，干起绑架勒索的事情来了？”


第五十八章 太祖长拳、坐金銮

　　“武当癫道人？居然是你？”

　　宋承的眉头紧紧皱了起来，那个和宋承硬拼了一招，识破宋承的矮小身影，不是别人，正是癫道人。宋承被识破了身份，心里下意识的一突，眼角的余光看了一眼还蜷缩在房间床上的王梦琪。

　　刚才癫道人的口中，不但提到了宋承，还提到了周行涛。如果这些事情被王梦琪听到的话，周行涛的政治生涯，恐怕就要到头了！

　　“没想到在这儿碰到了癫道人，今天的事情，看来无法善了了。癫道人不死，我绑架王梦琪的事情肯定要败露！”

　　宋承内心微微发苦，癫道人的实力，他清楚得很，以自己的实力要想打死癫道人，几乎是不可能的事情。但这种情况下，癫道人不死，自己以后肯定也要有大麻烦。一时之间，宋承陷入了进退两难的境地。

　　而且，宋承也不能保证，王梦琪到底有没有将刚才癫道人的话听在耳朵里。如果她听到了的话，那她显然也不能留了！

　　“先杀癫道人，再杀掉这个王梦琪！”

　　宋承此刻算是被逼到了绝路上，除此之外，别无它路！

　　“宋承，十年之前，你也算是黑道上响当当的人物，太祖长拳唯一的传人，地榜排名第三十八位。现在地榜上不少老家伙都死了，你的功夫，也在地榜前二十之列了。没想到，你竟然投靠了周行涛，做了朝廷的鹰犬！”

　　癫道人和宋承相隔了五六步距离对峙，却没有立刻动手，而是轻叹一声，似乎是为宋承惋惜。

　　江湖中的人，最忌讳的就是投靠朝廷，成为朝廷的鹰犬。这是千余年来传下来的规矩，虽然现在是清平盛世，国家也没让这些武者去做什么伤天害理的事情，但投靠国家，还是为江湖人所不齿。

　　“癫道人，你不用拿这些话来动摇我的心志。”

　　正在这个时候，却听宋承冷笑了一声，道：“咱们练国术的，保家卫国，正是要为国出力。我投身军旅，又有什么错误？当初孙禄堂、李书文等宗师，也不是在国术馆任职，为国效力吗？”

　　“倒是你们，整天好勇斗狠，国术的精髓，你们还留下了多少？”

　　宋承咄咄逼人，出口质问道。

　　“屁！”

　　癫道人听了宋承的话，忍不住爆了一句粗口，神色激动，怒喝道：“孙禄堂、李书文任职国术馆，那是国家危难之时。家国有难，匹夫有责，要是那个时候，老子拼了命也要投身军旅。现在清平盛世，你看看你在周行涛手下，都干了什么事情？一个柔弱的小姑娘都欺负，就凭你，也想和孙禄堂、李书文相提并论？”

　　癫道人这一番话吐出来，犹如一顶机关枪一般扫射到宋承心口，说的宋承神色一滞，哑口无言。

　　“刘威，动手！”

　　就在这一刻，癫道人地喝一声，只听厂房屋顶“咔嚓”一声巨响，一个身影瞬间破开了石棉瓦制成的厂房屋顶，矫健的落入了厂房之中。身形一闪，已经到了厂房内王梦琪的身边。

　　“屋顶上，居然还有人埋伏着？”

　　这一次宋承确实吃了一惊，他万万没有想到，厂房的屋顶上居然还有一个人。显然，这个人的气息已经完全敛入了体内，否则以宋承的感知力，绝对不会发现不了他。而精神内敛的人，都是不好对付的高手！

　　想到这儿，宋承的心中“咯噔”跳了一下，一丝危机感升上了心头。

　　那个破房而入的人，自然就是刘威。

　　刘威窜入房间，所做的第一件事情，并不是和癫道人一前一后夹击宋承，而是飞快的窜到了王梦琪的床前。看到王梦琪没有什么事情，这才松了一口气，心中的一块石头也终于落地。

　　“刘威……”

　　王梦琪见到刘威，仿佛抓住了最后一颗救命稻草，鼻子轻轻扇动了两下，眼睛越来越红。忽然间一下子扑到了刘威的怀里，“哇”的一声哭了起来。

　　这个二十多岁的女孩子，生在背景权势极大的家庭内，从小就被长辈宠着，就算是来津城上学的这两年，家里也暗暗给她打点好了一切。可以说没有受过任何一点儿挫折，这一次遇到这样的事情，心灵自然有些承受不了。

　　“好了，没有事情了，一切都过去了……”

　　刘威不算会哄人，只能用平缓的语气说一些安慰的话。

　　却在这个时候，只听门口传来“砰”的一声闷响，癫道人和宋承的身子一合即分，癫道人身子微微晃动了一下，而宋承则是连退了三步，才勉强稳住身形。双眼之中，露出了一股极为吃惊的神色。

　　“宋承，你还想杀我？你莫要欺负我老了，体力不行，嘿嘿，就凭你，还比不过老子我！”癫道人见刘威已经救到了王梦琪，此刻心境也轻松了起来。

　　“受人之托，忠人之事。我既然为周行涛做事，自然要为他着想。今天不杀你们，周行涛就要死。就算我明知道不是你癫道人的对手，此刻也不得不和你一战了！”宋承面如寒水，缓缓说道。

　　“哼，执迷不悟！”

　　癫道人嗤笑一声，道：“宋承，你路子选错了，不回头，还要一直走下去吗？就你现在这个样子，老道士也不想欺负你，看在你太祖长拳一脉死去的长辈面子上，我也不好和你动手。刘威，你来会会宋承！”

　　癫道人并没有再动手，而是示意让刘威和宋承交手。

　　刘威心中一动，知道这是癫道人刻意要锻炼自己。宋承地榜排第三十八位，和林道明相差不大，如果和宋承交手胜出的话，刘威对付林道明就有了很大的把握！

　　“梦琪，你先在这儿。我打死这个人，为你出一口气！”

　　看到王梦琪楚楚可怜的样子，刘威的心中都有些气不过。刘威这个人交朋友极少，但只要是他的朋友，他都真心对待，就算朋友辜负了他，他也无怨无悔。宋承绑架王梦琪，刘威自然要为王梦琪出气。

　　现在的情况，有癫道人在，刘威也不怕宋承掀起什么风浪，安慰好王梦琪后，缓缓走到了宋承的侧后方向上。

　　“这个宋承，有祖传太祖长拳抱丹坐胯的法门，体力比我强大。不过他刚才让癫道人前辈破了心境，现在心绪动摇，我和他交手，未必没有获胜的机会。况且，我有癫道人前辈和獒龙压阵，底气充足，未必就不能打死他！”

　　刘威心中想着，深吸了一口气，凝神注视着宋承。

　　“刘威？竟然是你，你居然还在津城？”

　　宋承看到刘威，眉头皱了一下，南城军区派五大高手袭击刘威，反而被刘威打死，这件事情宋承自然知道。宋承自咐面对五大高手，也未必能逃出来，而刘威却将五大高手都打死，这份实力，足以让宋承刮目相看。

　　“癫道人和刘威在一起，看来南城军区五大高手，有一些是死在癫道人手上！”

　　不过看了一眼癫道人之后，宋承对刘威的警惕又降低了少许。

　　“出手吧！”

　　宋承面朝刘威凝神戒备，几乎在同时，刘威的身子突然之间动了，速度奇快无比，仿佛一只迅猛异常的豹子一般，瞬间便到了宋承面前，右手抬手便是一记炮拳，如猛虎下山，势不可挡！

　　“好猛烈的拳意！”

　　宋承微微一惊，正身而立脚下如同生了根一般，牢牢固定在地面上，手上一记猛虎伏案，和刘威的拳头狠狠的碰撞到了一起，“砰”的一声闷响，宋承的身体几乎没有任何移动，而刘威的身子则是一抖，攻势尽消。

　　“这个宋承，体力果然比我强大！”

　　几乎不等宋承变招攻击，刘威的双脚鬼魅一般的飞起，“砰”“砰”“砰”几声踢在了宋承的腿部、腰胯之间。宋承一惊，没有想到刘威在这种情况之下，还能再度攻击，一时间被打了个措手不及，只能变招防守，拦下了刘威所有所有的攻击。

　　就在这一刻，刘威的拳势再度一变，如同群象奔腾一般，猛烈的两拳正对宋承前胸击来，巨大力量打出了“砰”“砰”两声音爆！

　　这两拳，携带群象狂奔的拳意，群象奔腾，势不可挡，就算是铜墙铁壁，也要被生生踏碎！

　　“好拳！”

　　面对刘威的拳势，宋承双眼之中不由得射出了两道炙热的光芒，身子微微下沉，蹲成了一个架子，仿佛是坐在一张巨大的椅子上一般，双手环抱，和刘威的怀抱朗星有些相似，一时间，仿佛所有的山岳河川都被宋承抱在了手里。借着这一股浑厚的气势，“轰”的一声，又和刘威拼了一记！

　　太祖长拳，坐金銮！

　　这一式太祖长拳的架子，取的是宋太祖黄袍加身，端坐金銮殿的气势。一坐金銮，天下在握，整个江山的气势，自然收归怀中。挥手之间，万人征伐，莫说是象群，便是万兽奔腾，一样能挡得下来！

　　“太祖长拳坐金銮的架子，丝毫不下于渡象式。”

　　一瞬间，刘威大脑中冒出这样的想法。

　　却在这个时候，却听宋承身后，四五米之外，獒龙低声嘶吼了一声，丝丝杀气犹如钢针一般，一下子扎到了宋承的后背上。宋承双目一瞪，暗道一声“不好”，汗毛瞬间炸了起来，那坐金銮的架子，不由得也颤抖了一下。

　　就是这一下颤抖，被刘威敏锐捕捉到，拳势再次向着宋承击来！

　　依旧是群象奔腾！

　　不同的是，此刻的宋承，做金銮的架子已经不稳。你金銮殿坐的不稳，我便用群象骑兵逼你下台。金銮不稳，就是天下要乱，天下一乱，气数都不在宋承那儿，刘威要做的，就是掀翻宋承的金銮殿！

　　“轰！”“轰！”

　　又是两声闷响，这一次，宋承连退了四五步，身形都有些不稳，双臂的骨骼都有些微微发麻，口中微微发甜，却是牙龈骨髓被刘威的拳势震动，牙根松动，牙龈之中都冒出了鲜血。不由得，宋承面色变了一变。

　　“牙根松动，牙龈出血？这个宋承，体力明明比我强大，就算我借助群象奔腾的力量，逼他下了金銮殿，他恐怕也不至于骨髓震动到牙龈出血的地步。难道……他的太祖长拳中，只有练筋的法门，却没有练髓的法门？”

　　两拳轰击，宋承牙根都震出了鲜血，刘威也不由得心中一动。


第五十九章 刘威的势力！

　　宋承，这个修炼太祖长拳，坐金銮的高手，连接了刘威的两拳之后，身子后退，骨髓震动，口中也涌出了鲜血。

　　这些鲜血，并不是他内脏受伤，从胸腔里涌出的淤血。而是骨髓被剧烈震荡，牙根晃动，牙龈里渗出的血液。此刻的宋承，看起来满口血，样子有些狰狞，但实际上，受创却并不厉害，还有一战之力。

　　“这个宋承，骨髓的功夫，还没有练到家？”

　　瞬间，刘威的脑海中就冒出了这样一种想法。很显然，宋承骨髓的功夫，并不像他的体力那样强大，反而似乎还比刘威的骨髓功夫差一些。正因为如此，他在接了刘威两拳之后，才会被震荡骨髓，骨骼内部有些少许创伤。

　　刘威修炼的《洗髓经》，是专门修炼骨髓的功夫，他现在虽然离着大成还有很大一段距离，但骨髓功夫比宋承强，也在情理之中。

　　“这个宋承坐金銮的功夫，已经被我破掉，在我面前，已经提不起那种山河在握的气势了。就算他的体力比我强大，此刻也不是我的对手了！”

　　刘威心中想着，手上却丝毫不放松，拳势如虹，再次向宋承袭来。

　　这一次，刘威是踏象步，用猛虎下山式，以及狼拳之中，狠辣犀利的攻击。群象奔腾的功夫，虽然也可以用，但刘威现在的体力还跟不上，那种功夫，只能用三两次，多用的话，就要力竭！

　　不过，即便是用猛虎式、狼拳，也足以对付宋承了！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续十几拳，每一拳，刘威都向前跨半步，紧紧相逼，而宋承身子连续晃动，勉强抵挡刘威的拳势的同时，也步步后退。现在的形式，已经处在了决定的下风。

　　宋承的太祖长拳坐金銮，就是一个皇帝，坐住江山，掌握天下，气势一时无两！

　　但这种坐金銮，一旦被人破掉，就等于是封建社会的皇帝，一下子被赶下了皇位，再想上台，难入登天。中国历代帝王，又有哪一个是被人赶下皇位，又重新上位的？就算是重新上位，江山也坐不稳，很快被再次赶下来！

　　此刻的宋承，已经不再是那个拳脚打天下，稳坐金銮殿的宋太祖，而是经受了靖康之难，落魄之极的南宋皇帝。

　　而刘威，就是赶他下台的成吉思汗！

　　南宋终究要灭在元朝的铁蹄之下，同样，此刻的宋承，败局已定。

　　再退！

　　后面已经是废弃厂房的墙壁，宋承后背“砰”的一声靠在了墙壁之上，墙壁晃动了一下，并没有倒下，而此刻，刘威脚步已经跨到了宋承的两脚之间，整个人都突进了宋承的拳架子之中，两手如狼牙，狠狠向着宋承的前胸刺来！

　　兽拳杀招，狼牙刺！

　　这一招，却是刘威与狼朝夕相处七个月，领悟出来的另一杀招，狼牙咬合之力，短促有力，就是厚铁皮，也要撕断。这一招狼牙刺，便是取的狼牙撕咬的意境，只是这招需要近身施展，所以刘威一直没有使出来过。

　　今天第一使用，便要撕裂掉宋承的性命！

　　“手下留人！刘威，不要杀他！”

　　却在这个时候，癫道人尖锐的声音忽然传了过来，刘威心中一动，招式豁然一变，变刺为推，浑厚的掌力推到了宋承的胸口，将宋承，连同那一堵墙壁生生推倒，一阵尘土，宋承已经倒在了残砖废瓦之中。

　　“不要杀他？是了，这个宋承，的确不应该杀他，留下他的性命，对于扳倒周行涛和林道明，大有好处。而且，我的杀心似乎也太重了些，和我交手的人，基本上都死在我的拳下，长此以往，我的骨子里都是杀意，对我拳法进境有害无益！”

　　这一刻，刘威忽然想到，自己自从修炼国术以来，似乎是太过嗜杀了。

　　虽然这其中，有些人是逼不得已，必须杀死的，但有一些，却也可以留他们一命。尤其是少林罗汉堂的三个和尚，明明已经被癫道人控制住，刘威却还要偷袭，打死人家，这种性子，确实阴狠了些。

　　要是刘威没打死那三个和尚，少林罗汉堂的人，未必会到津城，刘威和癫道人也能省下很多麻烦。

　　刘威意识到自己过于嗜杀，在这一刻，突然收了杀念，留下了宋承一条命。

　　“轰！”

　　一声巨响，宋承从残砖堆中冲了出来，身子摇晃了两下，他刚才被刘威打中两掌，虽然刘威收回了一些力道，但他内脏也受了一些创伤。口一张，宋承吐出了半口鲜血，鲜血之中，也混杂了几颗牙齿。

　　显然，他接连承受刘威这十几拳，骨髓再次震荡，几颗牙齿已经松动掉落了！

　　“宋承，我念在你是太祖长拳最后一个传人了，让刘威留了你一条性命。刚才你也在鬼门关上走了一遭了，难道还想不通吗？咱们是江湖人物，追求武道，何必要和周行涛那种人搅在一起，做伤天害理的事情。”

　　此刻，癫道人依旧不放过机会，继续劝导宋承。

　　宋承脸色阴晴不定，显然是在权衡思量。过了片刻，才终于长叹一声，下定决心道：“也罢了，这些年，我宋承为周行涛做了那么多事情，也算不欠他的了。我现在的这条命，是刘威小兄弟饶下的，自然不属于他周行涛！”

　　早在和刘威交手之前，宋承的心境就已经有所动摇，只是那个时候，他还下不定决心。现在他在刘威拳下历经了生死，心境有了变化，终于抛弃了以前所有错误的念头。

　　这一刻，宋承心境竟有了一丝提升，可谓是破后而立！

　　“这条命，是我饶下的，不属于周行涛？”

　　听到宋承的话，刘威心中一动，宋承话语之中，暗含的意思，似乎是想要追随刘威，成为刘威的人，像侍奉周行涛一样侍奉刘威。他有这种想法，是刘威始料不及的。

　　“宋承，你让刘威打了这十几拳，怎么骨髓震动，连牙根都松动了？你们太祖长拳，也不是没有练髓的秘法，你修理啊的速度就算差一些，但修炼时间不短，也不至于被刘威打成这个样子吧？”

　　这个时候，癫道人忽然又问出了一个疑问。

　　练髓的秘法，并不只有洗髓经一种，各门各派几乎都有类似的秘法，太祖长拳之中自然也有。虽然那秘法可能比洗髓经差一些，但修炼二十年，骨髓也能强健到相当厉害的地步，绝对不至于被刘威的几拳就震荡到！

　　这个问题，刘威也有些疑惑。

　　“练髓的秘法吗？”

　　宋承苦笑了一声，摇了摇头，道：“太祖长拳练髓的秘法，我根本没有。我们这一脉太祖长拳，自我曾祖父起，便没有练髓秘法。我们这一脉，实际上并非是太祖长拳的嫡系，所以只得到了练筋的法门，练髓的法门却没有。”

　　“哦？太祖长拳到你这一代，不是只有你一个人了？太祖长拳的传人，多数都是姓宋的，江湖之中，除了你，姓宋的里边，再没有会这手功夫的。难道，你们宋家还有人隐居？”癫道人眉头微皱，出口问道。

　　太祖长拳秘法拳谱，一直都是在宋朝皇室内流传，宋朝灭亡，皇室中人逃了出来，改姓“宋”，以示不忘宋朝之本。再后来一直流传下来，便到了宋承这一脉。

　　既然宋承还不是太祖长拳的嫡系，癫道人自然怀疑，宋家还有隐世的高手！

　　“太祖长拳嫡系那一脉，解放战争的时候，改回了赵姓，似乎是去了台湾。再后来，就到了海外，现在在什么地方，我也不清楚。”

　　宋承缓缓说道。

　　“我这一脉的太祖长拳，缺少了练髓的秘法，功夫练不到骨髓，坐金銮的架子也不够稳重，被功力高深的高手一冲，架子便要涣散！”

　　坐金銮，坐金銮，宋承的功夫练不到骨髓里，用通俗的话讲，就是“骨子里不是做皇帝的料”，这样的人，就是坐到金銮殿上，也是披了皇袍的大马猴，不伦不类，早晚要被人赶下台来！

　　“太祖长拳的嫡系，是去了海外。那些人有练髓秘法，能坐住金銮，坐金銮，能坐住金銮殿的，想必都是超凡脱俗的人物。他们跟着老蒋去台湾的时候，未必就没有想过插手政治，坐一坐金銮殿！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　“宋承，你没有练髓的秘法，我却掌握一种还算强大的练髓秘法。你若是有意，我也可以将这秘法传给你。当然，传你的功法，肯定不是原版，要经过修改，功效也会打一点儿折扣！”正在这个时候，刘威忽然向宋承开口道。

　　宋承这个高手，既然已经准备向刘威效忠了，刘威索性再加一把火，丢出修改版的洗髓经，将宋承彻底招揽到自己手下，建立起自己的势力！

　　“练髓的功法？练髓的功法，都是门派不传之秘，你会传给我？”

　　宋承的脸色接连变化了两下，忽然间冷静了下来，缓缓道：“刘威，我这一脉太祖长拳，只缺了练髓秘法，抱丹坐胯，坐金銮殿的架子，却是正宗的。你若是传我练髓秘法，我便用这太祖长拳抱丹的功夫来换，如何？”


第六十章 凝住气血的功夫

　　练髓的秘法，无论在哪一个门派、世家，都属于不传之谜。只要师父传徒弟、父亲传儿子，刘威能将自己练髓的秘法传给宋承，几乎就等于将宋承看成了自己最亲密的人之一。

　　“练髓，练髓……练髓的秘法，我早就想要得到了，可惜我个人势单力薄，想从那些大门派手中得到练髓秘法，难如登天。投我以木桃，报之以琼瑶，刘威待我如此，我自然不能再有异心！”

　　这一刻，宋承心中已经决定，此生此世追随刘威，绝不背叛！

　　宋承这样的江湖中人，最讲义气，往往将义气看的比自己的性命还要重要。宋承本来跟随周行涛，对周行涛忠心不二，即便被癫道人说破了心境，心中动摇，却也没有背叛。到最后，刘威饶下他的性命，他才决心离开周行涛。

　　这样的人，几乎不用担心忠诚的问题。

　　“周行涛有宋承这样的手下，却不好好利用，居然让他出来做绑架女孩子的事情，在林妙彤的那个会所里，宋承却是一个为周文阳养狗的人，可见他在周行涛的手下，只不过是个奴才罢了！”

　　刘威联想到宋承驯养鬼脸獒王的事情，大略的猜测出来了宋承以前在周家的地位。

　　“周行涛待他如奴才，我待他如朋友，他抛弃了周行涛，投靠到我的手下，也算是弃暗投明。况且我和他互相交换功法，这一层关系，几乎等于同门师兄弟了。这种情况下，宋承不可能再背叛我！”

　　刘威虽然决定拉拢宋承，建立起自己的势力来，但也怕宋承将来反水。不过他考虑了片刻，权衡良久，知道宋承应该不会再背叛自己了。

　　“太祖长拳，坐金銮，抱丹的架子，不知道是何等的气魄。”对于太祖长拳抱丹的秘法，刘威也很感兴趣。

　　“此处不宜久留，咱们现在就走，一切回去再说。周行涛啊周行涛，不知道这个家伙为什么要抓梦琪这个小姑娘。多行不义必自毙，他做出这种事情，覆灭不远矣！”癫道人双眼微眯，轻轻说道。

　　王梦琪的身份，刘威并没有和癫道人说，所以癫道人也猜不出周行涛为什么要抓王梦琪。

　　不过，刘威却是猜到了一些事情，周行涛和林道明走的很近，恰恰王梦琪的哥哥，王廷这才津城，就是为了对付林道明。如此一来，周行涛抓了王梦琪，就等于有了一张保命的护身符。

　　“这个周行涛，政治敏感度倒是厉害！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　王梦琪受了半天的惊吓，现在走路的力气都没有，刘威干脆将她背了起来，王梦琪软软的身子紧紧贴在刘威的后背之上，阵阵香风从脖子后面传来，刘威心境之中禁不住起了一丝涟漪，连忙平心静气，又迅速稳定了下来。

　　现在的刘威，还不能完全暴露在津城各势力眼中，獒龙跟着自己有很多不方便之处，刘威干脆让獒龙又回到了山林之中，和獒虎暂时过野外生活。

　　津城市中心附近，王梦琪的小居室之内。

　　刘威面朝阳台，双目微微闭起，气色凝重，两只手环在一起，仿佛握着一只浑圆的大铁球一般，这个大铁球，就处在刘威的小腹之下，丹田的位置，仿佛是刘威已经在自己的丹田位置，生生抱出了一团金丹一般！

　　不过，刘威却知道，此刻自己抱出来的，不过是体外的外丹罢了！

　　“内丹、内丹……抱丹之术，算是一种气血的运转之术，也是内劲的存蓄之术，丹田存内劲，运转气血，爆发出的力量，远超想象！”

　　不亲自体会抱丹之术，根本无法理解这一种玄而又玄的秘法。抱丹，就是一种锻炼体力，蕴养内劲的功夫，说起来并不神秘，但却玄妙无比。一般的人，如果没有具体的修炼法门，贸然抱丹，很可能破坏气血，有害无益！

　　抱丹的法门，就是练丹田，存内力。

　　这一刻，刘威不禁想起了金庸的小说，那些武侠小说之中，武林高手的丹田里，都存着大量的内力，有的时候高手比拼，就是拼的内力。这种丹田中的内力，可以说是武侠小说中武功的根本。

　　现在的一些武术运动员，或是武术爱好者，都对这种武侠小说里的说法嗤之以鼻，认为武术不过是锻炼身子罢了，根本就没有内功丹田的说法。

　　而刘威却知道，丹田、内劲的说法，并不是无中生有，是小说家杜撰出来的，而是实实在在存在着。只是这些练丹田、存内劲的功法，都是大门派、大世家中不传之秘，外界的人，根本无从知晓。

　　自己没有见过的，便说是不存在，显然是一种唯心主义！

　　此刻，刘威对国术功法的理解，又深入了一层，以前闲暇之时，看过的那些武侠小说中的情节，此刻也可以拿出来一一印证。

　　说起来，国术，不过人类的一种锻炼体力，妄图超脱生死的方法而已。在本质上和道家、佛家的修行之术没什么区别。国术的祖师，五禽戏，练之延年益寿，实际上，就是与天争斗，显示人不屈不饶精神的功法。

　　武道不分家，武佛不分家，武术的传播，基本上都是伴随着佛道宗教传播。

　　太极、形意、八卦，都是道家拳，少林拳，则是佛家拳，这一些拳术，占据了国术的大半江山。而金庸小说之中，少林、武当为尊，武当未有之时，逍遥派、全真教等门派，也是尊崇道家的门派。

　　由此可见，金庸这些武侠小说的鼻祖，也并不是丝毫不懂功夫，完全靠自己想象写的小说。

　　“抱丹，抱丹，抱丹的功夫，也不是一朝一夕就能练成的。形意门的人，从入门第一年就修炼丹田，从明劲练到暗劲，从暗劲练到化劲，也未必能完全练成。这是一种蕴养气血的功夫，着急不得。”

　　刘威只是稍稍修炼了一会儿抱丹的功夫，便缓缓散去了聚在丹田附近的气血，轻轻吐出了一口气。

　　这种凝气血的功夫，要想大成，就要时时练，慢慢练，将其当成一种习惯，慢慢的气血随心而动，一个念头，就能汇集到丹田之中。那个时候，全身的气血都随心控制，绝对不会逸散，才算是抱丹大成！

　　到了那种程度，便是活到八九十岁，一百岁，体力也不会衰退。

　　不过，单单凝住了气血，也未必就能活到一百岁，人活一口气，也活一股子精神。凝住了气血，却凝不住精神，早晚也要死去。而一旦凝住了精神，又稳住了气血，那就是长生不老，是神仙境界了！

　　国术中，有抱丹这种凝气血的功夫，却没有凝精神的功夫。

　　民国时期，孙禄堂、李书文，都是国术的绝顶人物，气血凝练，体力几乎永远不会消退。但那个时候，国家内忧外患，这些人为家国担忧，心力交瘁，精神流失迅速，最终也没有活过七八十岁。

　　只有传说中，张三丰那样的人物，在清平盛世，无牵无挂的情况下，云游四海，才活到了一百几十岁。

　　另外，藏传佛家里，有喇嘛死掉，肉身几十年不会腐烂。这种情况，就是将肉身修炼到了一种极强的地步，气血凝而不散的结果。不过，那些密宗的喇嘛，依旧没有凝住精神的法门，最后还是死掉，只留下一具躯壳。

　　“炼精化气，练气化神……国术的奥妙，我现在还远没有窥视到！”

　　刘威散去了气血，轻轻摇头。

　　此刻，就在王梦琪居室的客厅内，宋承却也在修炼着刘威稍微修改了的洗髓经上功夫动作。修改洗髓经这样的经书，以刘威现在的实力，还根本无法完成。不过刘威却可以将洗髓经中高深的地方删掉，只给宋承初级的练髓功法。

　　就是这初级的练髓功法，放在江湖中，也是各个高手抢破了头也要得到的绝世秘法！

　　“练髓秘法，果然奥妙无穷，我只是修炼了两天，骨髓中的细小的创伤，已经完全平复，再修炼下去，练住了骨髓，我的体力，应该还能再进一步。那个时候，我未必就不能坐住金銮！”

　　宋承喃喃自语，露出了一口残缺了的牙齿。

　　这一口牙，被刘威震荡，足足掉了四五颗。不过宋承却丝毫不在乎，只要练好了骨髓，骨髓生命力强盛，这一口牙齿，在一个月内，就能全部长回来。甚至长的比以前还要好，还要整齐！

　　“刘威，你和林道明有仇，要对付他？”

　　见刘威不再修炼抱丹，宋承突然出口向刘威问道。

　　“林道明，和周行涛联合起来，在津城，应该没有人能动得了他。不过这次王梦琪的哥哥到了津城，估计就是对付他们的。刘威你浑水摸鱼，未必没有可乘之机。不过，我以前是周行涛的人，现在虽然和他没有任何关系，但我也不能翻脸去对付他。这件事情，我帮不了你，需要你自己解决。”

　　宋承微微闭上双眼，缓缓说道。

　　“念旧情，这样的人，有情有义，不愧是江湖豪杰人物。若是他现在立刻和周行涛翻脸，去帮我对付周行涛的话，我反倒要小心他了！”宋承不愿意对付周行涛，刘威也不强求，反而点了点头，心中赞许。

　　“咔！”

　　却在这个时候，王梦琪的房间忽然打了开来，王梦琪探出一个脑袋，还有些畏惧的看了一眼客厅里的宋承，接着小声对刘威说道：“刘威，你的电话。是我哥哥打来的，说是要找你。”


第六十一章 津城黑道十四虎

　　“王廷打电话找我？”

　　刘威微微愣了一下，不知道王廷为什么要找自己。不过他也能多少猜出一点儿眉目，王廷这次找自己，无非是两件事，第一件事应该是教训自己没有照顾好王梦琪，第二件事，就是谈对付林道明的事情。

　　果然，刘威接过电话，刚说了一句“喂”，那边劈头盖脸就是一顿训斥。

　　“刘威，怎么回事？我不是让你好好照顾梦琪了吗？怎么刚刚才几天，她就被人绑架了？还好这次我妹妹没有出什么事情，她要是掉了一根毫毛，我都绝对不会放过你！”王廷神情有些激愤。

　　听着王廷的训斥，刘威心中不禁也有些气愤。

　　王梦琪是一个女孩子，自己总不能时时刻刻跟着她吧？再说现在这种情况，少林的人随时都可能来津城，刘威也不敢跟着王梦琪到处跑。

　　不过面对王廷的训斥，刘威也只能苦笑。

　　毕竟王廷也是担心自己的妹妹，虽然有些激动，但也无可厚非。再说，在他眼中，刘威就是王梦琪的男朋友。一个男人，如果连自己的女人都保护不了的话，也不能算是个男人了，被人训，也是活该。

　　“是周行涛的人做的，梦琪这次也没受什么伤，不过受到了一点儿惊吓。这几天，我会去给她请假，在家里好好保护她。”

　　此刻刘威也只能如此表态。

　　“周行涛？是这个人。我们这次要对付林道明，他若是立刻和林道明撇开关系的话，说不定还能放他一马。没想到，他竟然敢动我妹妹，看来这次他的命是要到头了。也好，这次便顺便收拾掉他……”

　　王廷语气冰冷，不含丝毫感情。

　　“刘威，我妹妹这些天，我会派人保护。请假的事情也不用你管，这次我找你，是要你帮个忙。林道明在津城势力强大，黑道之中，有不少国术高手都为他所用，我们要对付他，先要剪除他在津城的羽翼，我需要你的帮助！”

　　“林道明的羽翼吗？”

　　刘威心中一动，想到当初林道明和王钟围攻李瞎子时，还带了七名暗劲级别的高手，这些人，应该就是林道明的羽翼了。

　　“狡兔三窟，林道明在津城，应该有不少黑道的窝点。到时候王廷对付他，未必就能抓得到他。先想办法灭掉他在津城的势力，他就成了没有羽毛的大鸟，到时候想要飞，也飞不起来。”

　　想到这儿，刘威点了点头，道：“义不容辞，你安排吧！”

　　“好，我马上派人过去，派几个人保护梦琪，再让人把你接过来。”王廷说完，又让刘威将电话给王梦琪，嘱咐安慰了王梦琪两句，才挂断了电话。

　　不到半个小时，一辆不起眼的面包车停在了王梦琪小区的门口。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，刘威打开门，门口站着五个人，三男两女，大约都在二十多岁，都穿着普通的休闲服饰，打扮的像大学生一样。唯一不一样的地方，就是他们的双目之中，时常闪过一道道锐利的光芒。

　　“这些人，身手都还不错，不过都没有达到暗劲水平。他们大概是特种兵，擅长保护工作。”

　　刘威只看了这些人一眼，便看穿了他们的底细。这些人实力虽然不算很强，但对于保护工作，却远比刘威这样的国术高手擅长。他们如果保护王梦琪的话，就算是癫道人这样的高手，也不可能从他们手中顺利将王梦琪劫走。

　　当然，癫道人要想杀他们，易如反掌。

　　但就算有高手能杀掉他们，也不可能真的下杀手，毕竟，他们的身份特殊，背后是庞大的国家机器。杀掉他们，以后在中国，就要寸步难行。

　　“你好，我们是中南海诡刺特种部队的队员！”

　　见到刘威，这五人也不禁心神一震，刘威这个二十三四岁的年轻人，隐隐给他们一种庞大的压力。不过他们只是稍微一失神，立刻就恢复了过来，其中，一个长相还算漂亮的女子向刘威介绍了一下自己这几人。

　　“中南海的诡刺部队？看来王家的背景，果然不同凡响！”

　　刘威微笑点了点头，将五人让了进来，道：“梦琪的安全，就拜托你们了。王廷让你们来接我们，咱们什么时候走？”

　　“当然是越快越好！咦，你还有朋友？”

　　看到客厅里，正在修炼洗髓经，做动作的宋承，这个女特种兵心神一震。和刘威不同的是，宋承此刻身上散发出一股极强的气势，举手投足之间，仿佛都能带动山岳河川地气势一般，给人的压力，更加巨大。

　　“嘿嘿嘿，他要留在这儿，和你们一起保护梦琪这个丫头，倒是我老道士要跟着刘威去杀人！”正在这个时候，癫道人从房间里窜了出来，猥琐一笑说道。

　　这一次，癫道人的话一出口，这些特种兵脸色立刻变得古怪了起来。癫道人的语气，分明是将杀人当成了一场好玩的游戏一般。癫道人虽然给人的压力不大，但谈笑间，就要杀人，实在比宋承还要恐怖！

　　“好了，不要多说了，咱们走吧。”

　　对付林道明，刘威几乎一刻都等不得。

　　面包车在市区内穿行，绕了大半个市区，才在西边靠近郊区的一个普通小院落前停了下来。开车的特种兵并没有让刘威和癫道人下车，而是自己下车进了院子。不过片刻，另外一个人从院子里出来，上了车，坐到驾驶位上。

　　“王廷？你不会是想，就咱们三个人，就要去闯林道明的黑道老窝，杀掉林道明的手下吧？”

　　上车的那个人，正是王廷，王廷上车之后，立刻发动车子，向市中心驶去。显然是想要单凭三个人的力量，就去扫荡林道明的老窝。见到这种情况，刘威不禁皱了一下眉头，开口问道。

　　两个人的功夫就算再好，也敌不住一群黑道悍匪。那些黑道中的人，可不是什么善男信女，也不是讲规矩的江湖人。见刘威王廷来砸场子，说不定立刻掏出枪来，顷刻间将两人打成马蜂窝！

　　“不是三个人，按我本来的想法，应该是只有你我两个人，不加上这个前辈。”

　　王廷回头望了刘威一眼，说话有些让人无语。

　　“刘威，咱们这次是去暗杀，不是去砸人家的场子。暗杀要的是高手，人多了反而手杂，弄不好还要打草惊蛇，惊动林道明。咱们虽然只有三个人，但只要不遇到厉害高手，天下大可去得！”

　　王廷缓缓解释道。

　　“暗杀，暗杀……这次我们的目标具体是谁？”

　　刘威反复咀嚼了一下“暗杀”这个词汇，忽然开口问道。

　　“津城黑道的十四虎，这十四个人，都是暗劲级别的高手，对我们来说没什么威胁。不过他们却控制着津城的华龙帮、虎威帮等几个帮派，触角遍及津城。有他们帮助，林道明完全可以从我们眼皮底下逃走。”

　　说到这儿，王廷语气一顿，又道：“不过这十四虎，现在已经只剩下八个了。一个是津城军区的萧逸打死的，另外有四个，应该都是死在你的手上，还有一个似乎也被你废掉了！”

　　“四个人死在我手上？”

　　刘威心中一动，立刻想到了当初林道明对付李瞎子时，派出的那七个暗劲高手。七个人，被打死了四个，废掉了一个，只剩下两个完好无损的。另外，萧逸杀的那个，刘威判断，应该就是那个华龙帮的三爷，实际上也是刘威做掉的。

　　“津城十四虎，没想到，有六个人，都是被我杀掉废掉的。我也算一人单挑整个津城黑道了，这样的成绩，传出去，我恐怕也能立刻位列地榜高手！”

　　地榜高手，足足有七十二个，都是江湖中有名气的人物，基本上都是无门无派的独行侠。刘威一人废掉津城十四虎中的六个，这样的成绩，足够令他进入地榜，甚至排名都能达到四五十位。

　　“我们先去对付虎威帮的三只老虎，这三只老虎平常隐藏在一个地方，几乎不会出来。我们杀掉了他们，最起码在三天之内，林道明不会得到消息！”王廷缓缓道。

　　……

　　入夜，津城一个不起眼的小院内，五名年龄在三十到四十岁的男子，正在院子里，围着一个小桌子，觥筹交错，海吃海喝着。

　　“咱们练国术的，不进则退，咱们现在也算是到了巅峰了，再想突破也不可能了。不过几天不练，功夫就要退步，这几天我们准备闭关专心修炼。老四，你照看着点儿虎威帮，不要出什么大事！”这几个男子，此刻正在谈论着黑道的事情。

　　“咦？五个人？刘威，要是只有咱们两个人来的话，恐怕还真收拾不了他们！”

　　院墙之上，急速窜上了三个人影，正是刘威王廷等人。

　　“嗯？有人！”

　　两名男子，立刻发现了刘威，不等他们反应过来，刘威三人闪电一般的飞掠了下去，癫道人猛烈出手，两拳崩飞两名男子，那两名男子飞出去七八米远，张口吐出两口鲜血，已经重伤。

　　而此刻，刘威和王廷也闪电般出手，重创两人。只有一个实力较强的高手退出去四五米，躲避了过去。

　　“刘威，竟然是你！”

　　这名唯一逃出去的男子，见到刘威，忽然一惊，身子也震动了一下！


第六十二章 自投罗网！

　　虽然同样是暗劲级别的高手，但刘威和王廷，比那几个所谓的津城十四虎强出了太多。再加上一个变态级别的癫道人，三人出手，瞬间便重伤了五虎中的四人！

　　剩下的那一个，虽然在第一时间逃出了四五米远，但显然，他也绝对逃不掉！

　　“刘威，竟然是你？没想到你还没有离开津城，报应啊，报应啊……”

　　那唯一一个逃开的暗劲高手，津城一虎，在看清刘威的相貌的时候，脸色登时变得死灰一般惨白。嘴角露出一个有些绝望的苦笑，摇了摇头，停下了脚步不再逃跑。他知道，自己就算逃，也绝对逃不出去。

　　这个暗劲高手，是当初跟着林道明，围攻刘威师徒的那七名暗劲高手之中的一个。那时的一战，七个高手，死掉了四个，废掉了一个，这暗劲高手现在想起来，还有些毛悚然。

　　当时的刘威，就能轻易打死一个暗劲高手，后来的王瞎子，也死在了刘威的手上。如今七八个月过去，刘威就算实力没有丝毫上升，也不是这个暗劲高手所能对付的。况且，刘威的身边，还有王廷和癫道人两大高手。

　　绝望，此刻的这个暗劲高手，心中满是绝望！

　　连逃都逃不掉！

　　“你认识我？看来你是当初围攻我和我师父的那些暗劲高手中的一个了，你的兄弟，都死在了我和师父的手中，你正好也去和他们做伴！”

　　刘威双目微微眯起，杀机立现。这个暗劲高手当初围攻刘威师徒，李瞎子的死，和这些暗劲高手也有一定的关系，刘威要为李瞎子报仇，当时剩下的几个暗劲高手，也都要一一杀死！

　　身形一动，刘威瞬间冲到了这个暗劲高手的跟前，右手犹如一只大钳子，向着这暗劲高手的脖颈抓去。这一抓，足有两百斤的力道，就是这暗劲高手的颈椎是铁做的，恐怕也要一抓而碎！

　　“刘威，手下留人！”

　　却在这个时候，癫道人鬼魅一般的身影瞬间窜到了刘威身体侧面，轻轻一掌推在刘威的肩膀上，将刘威推了一个踉跄。而刘威的手爪，也偏了一下，贴着这暗劲高手的脖子，击到了空处。

　　生死边缘走一遭，这暗劲高手瞬间被冷汗湿透了全身。他并不怕死，但是就在刚才，临死的一刻，他却本能的恐惧了。现在，他绝不想再体验一遍那种绝望的感觉！

　　“不杀他，留他性命？”

　　刘威微微一愣，不知道癫道人为什么在这个时候阻止自己，不过他的大脑并不愚笨，稍微转动了一下，便想出了一点儿头绪。

　　“这次我的情报，说这儿只有津城十四虎中的三人，杀了三个，至少三天之内，林道明不会得到消息，不至于打草惊蛇。不过现在这儿居然有五个人，咱们如果全杀了的话，估计不到一天，林道明就要察觉到不妙。抓捕林道明的行动，要两天后开始，现在打草惊蛇的话，说不定会让林道明逃掉！”

　　此刻，却见王廷冷冷的看了一眼这个暗劲高手，缓缓说道。

　　“你的意思，是控制他，利用他将这儿发生的事情瞒下来？”王廷说完，刘威立刻完全明白了过来。

　　“嘿嘿嘿，小崽子，你还是太嫩了。想不到这些，也是正常。”

　　癫道人咧开嘴巴，笑了两声，露出了两排黄牙。显然，这个疯癫却不失精明的老道士，和王廷的想法一样。

　　“控制住他，等到两天以后，抓捕林道明的时候，林道明要潜逃的话，肯定会通过他们。到时候，我们完全可以用他做诱饵，将林道明引到这儿来。到时候，林道明就是自投罗网！”

　　王廷的嘴角，露出一丝邪异的笑容来。

　　听到刘威三人的对话，这个暗劲高手的脸色一阵青一阵白。三人的意思很明显，要用他设下一个圈套，然后等着林道明自己钻进来。这条计策，不可谓不毒，林道明被抓捕的时候，慌不择路，几乎肯定会中计！

　　饶是这暗劲高手是心狠手辣之辈，也不禁佩服王廷这条计策的阴险。

　　“赵伟，赵老二，他妈的，你要是敢背叛，老子第一个饶不了你！老子就算是做了鬼，也要取你的狗命！”

　　不等这个暗劲高手表态，地上躺着的另外一个暗劲高手立刻破口大骂了起来。这四个被打倒的暗劲高手，基本上都是重伤，还没有伤到性命。毕竟，就算刘威、癫道人再强，也达不到随意一拳，就取人性命的地步。

　　“嗯？小子，这儿还轮不到你说话！”

　　癫道人见这个人还唧唧歪歪，两只眼睛一瞪，瞬间窜到这个人身前，先一把捂住他的嘴巴，接着道：“小兔崽子，叫你多嘴，老子先叫你尝尝咱们邋遢派里边，祖传的虎爪绝户手的滋味！”说着，一把向这暗劲高手的腰间抓去。

　　“唔……唔……”

　　这暗劲高手的双眼如死鱼一般瞪起，想要惨叫，无奈嘴巴被捂住，只能发出一串“呜呜”的声音。显然，这暗劲高手受到癫道人的攻击，承受了极大的痛苦。

　　“虎爪绝户手？”

　　刘威有些苦笑不得，这招数是金庸武侠里，张三丰武当派的功夫，实际上，现实中无论是武当，还是邋遢派，都没有这种招数。这癫道人信手捏来，谎称是邋遢派祖传绝学，说起谎来面不改色，可见脸皮之厚。

　　“前辈，这儿还有四个活口，他已经不用留了，杀了吧！”

　　正在这个时候，王廷冰冷的声音传了过来。津城五虎，此刻都还留有性命，多这一个不多，少他一个不少。直接杀掉，反而能威慑其他人。

　　“嗯，也对。你们是黑帮的人物，平常贩毒、拉皮条，没少害过人吧？老道士宰了你，也不算损阴德，还算为民除害。一举两得，一举两得啊！嘿嘿，小子，你乖乖去吧，要怪就怪你作孽太多！”

　　癫道人阴沉一笑，忽然猛地一掌拍在了这个暗劲高手的胸口，这暗劲高手口中“噗”的喷出了一口鲜血，胸口的起伏越来越微弱，眼睛圆瞪着，瞳孔逐渐扩散了开来……

　　那个赵伟赵老二，脸色一下子变得铁青。

　　“你杀了我们，会有人给我们报仇的！”

　　先前被癫道人击飞的一个高手，此刻捂着胸口，勉强站起来，声音嘶哑低沉，目光中充满了仇恨。

　　“看来，还要杀了！”王廷的声音中带着些微叹息。

　　……

　　津城，翰林集团内部。

　　林道明坐在办公桌前，而周明阳则是静静站在他的身边，两只手放在小腹前面，缓缓地互相抚摸着。这一双手，白皙娇嫩，如玉一般，就算放在一个娇媚的女人身上，也显得如此完美。这样的一双手，根本不可能出现在一个男人身上。

　　“明阳，你性子稳重，和你弟弟不一样。他更适合从军，而你则适合做生意。我现在快五十岁了，在商界，很难再有什么进取了。我又只有妙彤一个女儿，将来这翰林集团，早晚是你的。”

　　林道明一边批阅这面前的文件，一边轻轻说道。

　　周明阳和其它军区大院长大的孩子不一样，他所感兴趣的，并不是那些枪炮，而是商界的权谋。这一点，他和林道明很相似。

　　林道明和周行涛算是十几年的交情，周明阳小时候，也经常跟着林道明。后来大学毕业，更是一直在林道明手下锻炼。林道明视他如己出，早就打算将翰林集团和自己女儿，全部都交给周明阳。

　　“林叔叔，你现在还是壮年，翰林集团还需要你。”

　　听到林道明的话，周明阳并没有表现出欣喜来，只是淡淡说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　林道明笑了一下，摇了摇头。正在这个时候，桌子角落里一个不起眼的话机，忽然“叮铃铃”的响了起来。林道明眉头一皱，连忙接了起来。

　　接过电话，林道明并没有说话，而是静静倾听着，同时脸色越来越阴沉。

　　“津城军区的人，联合了津城公安部门，要对付我？是中央的意思？这件事情，怎么会瞒着老周，难道他暂时被津城军区的人控制住了？”放下电话，林道明的脸色，冷的仿佛要结成冰一般。

　　“什么？我父亲也被控制了？”

　　周明阳一愣，连忙掏出了手机，似乎是想要给周行涛打电话。

　　“别动！”

　　却在此时，林道明一声低喝阻止了周明阳，道：“不要给老周打电话，你现在立刻找妙彤，咱们要马上走。装成普通出行的样子，不要让任何人起疑心。这次还好我在军区有人，提前一天时间通知了我……”

　　周明阳愣了一下，紧接着心中一动，立刻明白了林道明的意思。现在自己父亲被军区控制，自己贸然打电话过去，等于是打草惊蛇。

　　吩咐好周明阳，林道明拿出手机，拨通了一个号码。

　　同样是津城，市中心十几公里以外，临近郊区的一个不起眼的小院子里。

　　刘威、王廷、癫道人盘膝静静坐着。

　　“终于要来了吗？林道明，林道明，我们还是小看了你，没想到你这么快就得到了消息。若是没有赵伟这几个人，说不定还真会被你逃掉。可惜现在……”刘威双眼微眯，心脏也蹦蹦跳动，气血也翻涌了起来。

　　这一刻，他根本无法保持住平稳的心境！


第六十三章 江湖中没有是非

　　赵伟和林道明约定会面的地点，不是那个不起眼的小院子，而是津城东部军区的一所普通的私人会所。赵伟给林道明安排的逃脱路线，是从津城开车到五个小时，到最近的沿海城市，坐船离开。

　　林道明的正式抓捕，还要在一天之后，那个时候，林道明早已经坐上了船，到了大海之上。

　　不过，林道明逃不出津城！

　　“咚咚咚……咚咚……”

　　两场一短的敲门声响了起来，会所房间里，刘威和王廷对视了一眼，两人迅速窜到了房间门后面躲了起来，给房间里坐立不安的赵伟使了个眼色，让赵伟起身开门。

　　“咔！”

　　一声脆响，房间门被打开，房外外面，站着三个人，一套休闲西装的周明阳，还有一个身穿黑色风衣，带着墨镜的中年男子。最后一个，则是身体包裹在暗红色风衣里，脸色有些茫然、不知所措的林妙彤。

　　虽然是初秋，但不知怎么的，气温突然降了十几度，天色也有些灰蒙蒙的，似乎是预示着秋雨的到来。几个人穿着风衣，也不显得突兀。

　　见到那个戴墨镜的中年男子的时候，赵伟先是愣了一下，接着才反应过来。这个中年男子，正是翰林集团的总裁，林道明！

　　“危险，快走！”

　　就在看到林道明的同时，这赵伟忽然地喝一声，身子急速向外面窜了出去，同时右手拉住房间门，“砰”的一声关了起来。显然，他是想要用房门封堵住刘威和王廷的进攻路线，给林道明等人争取时间。

　　这一刻，赵伟这个津城十四虎之一的暗劲高手，突然反水，又投靠了林道明！

　　“混蛋，这小子，骨子里对林道明的忠诚，根深蒂固，根本无法改变。他投靠咱们，不过是临时怕死罢了！”

　　刘威王廷暗骂了一声，一脚将房间门踹了开来，两人犹如两团影子一般窜了出来。可惜这几秒钟的时间，林道明和周明阳、林妙彤已经逃出了十几米的距离。虽然不远，但一时半刻也很难追上。

　　“怎么回事？津城军区的势力，已经将我手下的帮派都控制了？居然在这儿围追堵截我，快，先逃出去再说！”

　　林道明眉头紧皱，不敢恋战，抓住自己女儿，迅速逃窜。

　　“让他们逃出会所，上了车，就难追了！”刘威心中一紧。

　　却在这个时候，只见一道矮小的影子瞬间从林道明前方窜了出来，抬手一拳，“砰”的将林道明旁边的赵伟击飞了出去，同时左手一拦，阻拦住林道明的身形。林道明一惊，两掌向那身影拍去，企图逼开对方，让出一条路来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，两人身体同时摇晃了一下，林道明立势不稳，小退了半步，同时也看清了面前那个身影的相貌。面色古怪的变化了一下，声音低沉道：“癫道人，竟然是你？没想到，你也投靠了军区，和我作对！”

　　“嘿嘿嘿嘿，老子和你作对，还不需要投靠军区。林道明，你打死李瞎子的时候，就没想过，我癫道人会来找你麻烦吗？”

　　癫道人啧啧阴笑道。

　　“癫道人，李瞎子和你早就没了关系，他做过什么事，你应该知道。没想到，你竟然还念着往日的情分。”林道明轻叹一声，缓缓摇了摇头，似乎是在为癫道人叹息，又似乎是在为李瞎子叹息。

　　“林道明，我们的情谊，岂是你能理解的？刘威，打死你师父的仇人就在这儿，你要报仇，尽管下手吧！”

　　癫道人低声喝道。

　　“刘威？”

　　林道明身体一震，下意识的向后面看去，只见刘威和王廷已经追到了身后，隔着两米的距离，和林道明三人对峙着。就在看到刘威的同时，林道明身边的林妙彤，身子也不可抑制的摇晃了一下，眼神有些迷离。

　　再次看到林妙彤，刘威心绪中产生一种莫名的情愫。

　　刘威是个重情义的人，林妙彤是他的朋友，即便是现在，刘威还是将她当朋友。可惜的是，她的父亲，打死了刘威的师父，而现在，刘威也将打死林道明。两个人，注定要站到对立面上。

　　“刘威，居然是你，我早就想到自己会有今天了，既然是你，我无话可说，死在你的手上，也是宿命！”

　　看到刘威的一刻，林道明忽然笑了一下，身上多了一股英雄落寞的感觉。

　　此刻的刘威，气血陡然沸腾了起来，这八个月的时间，刘威无时无刻不想要杀林道明，这个念头，就仿佛一棵小树苗一般，在刘威中，根越扎越深。今天再次触动这棵树苗，牵动了刘威身上所有气血。

　　虽然气血沸腾，但此刻的刘威，心境却冷静的可怕。只有冷静，才能发挥出自己全部的实力！

　　“嗖！”

　　却在这个时候，一道灰色的影子闪电般冲向了刘威，掌式如虹，急速向刘威的前胸拍来。这个人影，似乎是想要趁着这个刘威心血浮动的时候，一击击毙刘威，破解掉目前自己所处的劣势。

　　“龙形八卦掌？哼，这种八卦掌，如果是林道明使出来，对我或许还有威胁，但你……”

　　心中嗤笑一声，刘威的手一横，拦下了这一掌，同时手掌一卷，“啪”的横切在了对方的脉门上，两人一交手，刘威便感觉到自己的手上传来一股螺旋的劲气。可惜，这股劲气实在太弱，根本无法对刘威造成任何威胁。

　　程派八卦掌，龙形手，螺旋劲！

　　“找死！”

　　就在挡下这一掌的同时，刘威斜斜向前跨出了半步，狼牙一般的手爪瞬间刺向了这人影的前胸，手爪之间，散发出了淡淡的嗜血气息，震慑对方心神。那人影心中一惊，身子禁不住一顿，就在这一刻，刘威的手已经“噗”的一声插入了对方的胸膛，击碎了对方的心脏！

　　“周明阳？没想到他也会八卦掌的功夫，而且也不弱。可惜，他碰到了刘威，还想要出手偷袭，死掉也不可惜……”

　　王廷淡淡的看了一眼周明阳的尸体，双眼在他那双如玉一般的手上停留了片刻，最终轻轻摇了摇头。他看得出来，那一双手，经过很多药物蕴养，施展八卦龙形掌威力倍增。可惜，他遇到了刘威。

　　这个周明阳的实力，和赵岳差不了多少。

　　赵岳死在了刘威手中，周明阳也很难胜过刘威，况且，刘威这些天来，蕴养住了精神，又修炼了太祖长拳坐金銮的抱丹功夫，体力再进一步。现在巅峰状态下，打死周明阳，轻而易举。

　　看到周明阳死在刘威手上，林道明的心脏抽搐了一下。

　　“刘威，冤有头债有主，你要打死我，我无怨无悔。不过我女儿根本不知道我做过的事情，希望你看在以前的情谊上，放她一马！”

　　林道明看了一眼身边的林妙彤，身子微微颤抖，似乎是向刘威祈求。

　　“刘威，你师父的消息，是我和爸爸说的，我给你师父偿命，你放过我爸爸好不好？刘威，我求求你了，求求你了……”

　　正在这个时候，林妙彤忽然猛地扑到了刘威身前，拉住刘威身体，几乎跪了下来。泪水夺眶而出，不停的乞求着刘威。

　　“砰！”

　　一声闷响，林妙彤的身子软了下去。刘威身边的王廷伸手将林妙彤拉了起来，轻轻放到旁边的墙壁上倚住，向林道明淡淡道：“林妙彤做过什么事情，我们自然会去调查。我们政策，是不会冤枉一个好人的。林道明，你安心去吧！”

　　“好，我相信你们。”

　　林道明忽然从怀中掏出一个绸布包裹的东西，丢给刘威道：“这是你师父的熊形金尊，是形意门的东西。”

　　“林道明，我想知道，王钟是什么组织的人，你们为什么要杀我师父！”这个时候，刘威却并不动手，而是缓缓问道。

　　“什么组织，你不必知道，李瞎子夺了我们的易筋经、洗髓经，我们自然要打死他。刘威，我要告诉你的是，江湖之中，没有是非对错，只有实力才是最重要的。实力差，被人打死，谁都不能埋怨！”

　　林道明说完，忽然猛地向自己的额头拍了一掌，暗红色的鲜血，从自己七窍中缓缓流了出来……

　　“江湖之中，没有是非对错？我师父被你打死，是因为他夺了你们的经书，是他的错。但你们打死他，我是他的徒弟，却不得不为他报仇。我打死杨明，他又有什么错？他的师父，药鬼僧，也要为他报仇……”

　　轻轻摇了摇头，此刻，刘威才意识到，江湖的残酷。

　　不止是现在，就是清末、民国，董海川、杨露禅、李书文……谁的手上没有几条人命？谁对谁错，如何追究？他们实力强，名声流传了下来，这才是最实在的，其它的东西，都早已经随风散去。

　　就在林道明自裁，死在自己手上的时候，天空响起了几声雷，绵绵秋雨飘荡了下来。与此同时，津城的土地上，走来了三个年龄大约在五六十岁的老和尚。两个身穿黄色僧袍，暗红袈裟，身材高大魁梧。另外一个，却是高瘦如竹竿一般，身上穿着灰色的僧袍，头上还带着一顶僧帽。


第六十四章 地榜高手的对决！

　　“江湖之中，没有是非对错，实力为尊。我现在的实力还很弱，得罪了少林的人，就要躲避，不能硬碰。”

　　刘威缓缓走到林道明的尸体旁边，伸出右手，将林道明圆瞪的双眼轻轻抚合。

　　林道明死了，刘威彻底松下了一口气，李瞎子的仇，刘威也算是给他报了。至于林道明背后那个组织的事情，刘威暂时还不想追究。一是因为刘威的实力还不够，其次，李瞎子的死，说不上谁对谁错，林道明死了，刘威已经算是尽了徒弟的情分。

　　“那个组织，如果做过伤天害理的事情的话，我刘威发誓，一定要令其覆灭！”

　　江湖中没有是非之分，但人心之中却有是非之分。刘威暗暗决定，如果那个组织是个正义组织的话，李瞎子的仇，他可以不报。但如果那个组织违背了刘威的道德观念，刘威就算赴汤蹈火，也要灭掉它！

　　这是一个国术修炼者心中的大义。

　　修国术，修不出这种大义，根本不能算是修国术，只能算是好勇斗狠。民国时期，大义是国家兴亡；和平时期，大义就是天理道德！

　　至于林道明背后到底有什么组织，刘威现在还不清楚，但他有一种感觉，总有一天，自己还会和那个组织产生交集。

　　“《易筋经》、《洗髓经》……师父给我的这两部经书，竟然是抢夺那个组织的？”

　　刘威心思转动，他知道，那个组织，多半不是少林门，也不是少林。易筋洗髓二经是少林的练筋、练髓秘法，如果李瞎子是从少林偷出这两部经书的话，那么追杀他的人，肯定是少林的和尚，而不是林道明、王钟这些江湖人物。

　　而且，林道明说出这件事情的时候，用的词汇是“夺”，而不是“偷”，显然，是那个组织弄到了易筋洗髓经，而李瞎子又出手抢夺的。

　　“刘威，易筋洗髓经，是少林的秘典，非比寻常。你告诉我，现在这两本书，究竟在不在你身上？”

　　癫道人双眼微眯，神色有些严肃，沉声向刘威问道。而一旁的王廷，两只眼睛也看着刘威，等待着刘威的回答。显然，这个中南海的太子党，对刘威是否拥有易筋洗髓经，也十分好奇。

　　“这两部书，早已经烧掉了。”刘威淡淡回答道。

　　“烧掉了？好，好，李瞎子聪明啊，竟然没修炼这两部经书，也没有把它们传给你。烧掉了好啊，这两部经书，虽然表面上是个诱惑，但实际上，修炼了它们，后患无穷。李瞎子能看透这些，是大智啊！”

　　癫道人脸上露出笑容，搓着两只手，不断地点头称赞李瞎子的“明智”。

　　听到易筋经洗髓经已经被烧掉，王廷的脸上露出了一丝失望，不过他也知道，这两部经书，只要是聪明人，都不会留在手里。

　　“这个癫道人，不可能察觉不到我修炼易筋洗髓二经。我教给宋承练髓秘法，他应该早就猜出点儿什么来了。可现在他却说李瞎子烧掉了二经，没有传给我，显然是帮我掩饰。他为什么要这样帮我？”

　　刘威眉头皱了皱，他说二经烧掉，却并没有说是谁烧掉的。而癫道人立刻把这事情往李瞎子身上推，显然是有意帮助刘威掩饰。

　　这个癫道人，三番四次的帮助刘威，救刘威于危难之中，却从来不说帮助刘威的理由。不过刘威暗中猜测，大概这个癫道人以前和李瞎子有什么交情，现在李瞎子死了，他便帮助刘威，算是扶持晚辈。

　　“这个林妙彤，怎么办？”

　　此时，王廷看了一眼昏迷的林妙彤，征询刘威的意见。

　　“林妙彤吗？你安排吧，等她醒过来的时候，告诉她，她父亲是我逼死的。若是她想要报仇，以后就来找我吧。”

　　刘威淡淡说着，再没有看林妙彤一眼。他心底深处，还当林妙彤是朋友，但他知道，自己和林妙彤这一对朋友，已经完全走到了对立面上，此生恐怕都无法化解。相见不如不见，下次再见面的时候，恐怕就是两人生死相搏的时候了。

　　林道明已死，其他的事情，就不是刘威所能关心的了。周行涛怎么解决，刘威不知道，但他能猜测出来，王廷绝对不会放过他。这个人的政治生涯，甚至是生命，恐怕只要到这儿截止了。

　　一辆普通的面包车，载着刘威和癫道人，向津城大学方向驶去。

　　“这一次回去，和梦琪打个招呼，咱们就立刻离开津城！”

　　刘威的双手环在自己的丹田附近，小心翼翼的凝聚着气血，反复揣摩着太祖长拳坐金銮的抱丹功夫。

　　丹田之中，已经隐隐有内劲鼓荡。内劲这种东西，虽然当今科学无法解释，但实实在在存在，一些内劲深厚的高手，内劲甚至能将两边的太阳穴鼓荡起来。刘威修炼抱丹功夫，内劲存在丹田里，内劲控制自如，太阳穴和正常人没什么区别。

　　“内劲这种东西，或许将来的科学能解释吧！”

　　现今科学界，有一种误区，解释不了的东西，便说成是伪科学，是骗人的把戏。殊不知，科学也是在不断发展的，几百年前的科学，有些东西甚至和现在背道而驰。不能用辩证、发展的观点看待科学吗，是对科学的误解！

　　国术和科学一样，都是在不断发展中，摒弃糟粕，保留精华。

　　刘威现在，内劲鼓荡，甚至隐隐有向下阴和面部冲击的趋势，刘威知道，一旦内劲通达到下阴面部，便是由暗劲向化劲转变。这个过程，十分惊险，稍有不慎，就要伤到下阴、面部的经脉，造成难以挽回的后果。修化劲，着急不得！

　　虽然将要步入化劲，但刘威知道，现在的自己，和少林的老和尚相比，还差的太远。

　　“希望来得及吧，不知道那帮老和尚，现在到了哪儿。”

　　癫道人轻叹一声，语气有些沉重的说道。

　　“吱呀！”

　　一声刹车声，车子在王梦琪居所所在的小区里停下。就在停车的那一刻，一股莫名其妙的感觉升上了刘威的心头。刘威双眉一皱，下意识的四处望了一下，却发现四周并没有什么特殊情况。

　　“或许是我多疑了吧！”

　　心中想着，刘威强压下那种奇怪的感觉，和癫道人上了楼。

　　“咔嚓！”

　　就在打开王梦琪房间门的一刻，刘威微微一愣，因为他看到，无论是保护王梦琪的四个特种战士，还是地榜三十八位的宋承，此刻都有些紧张的站在王梦琪的门口。其中宋承面色阴沉，两只手扶住丹田，似乎是在努力地稳定气血。

　　而在客厅里，则是盘坐着三个五六十岁的老和尚。

　　“刘施主，老衲等你很久了。”

　　听到开门的声音，那三个老和尚中，一个面目有些和善，看不出什么表情的老和尚抬起头来，向刘威望来。

　　“少林的人？”

　　刘威心中一紧，浑身的气血陡然之间凝聚到了一起，戒备的看着这三个和尚。和少林的人见面，是刘威早就有准备的事情，不过他没有想到，这一天会来的那么快。自己刚刚解决了林道明，他们就已经来了。

　　面对少林的老和尚，刘威虽然紧张，却并没有任何惧怕的情绪。相反，他浑身的气血、劲气，都在这一刻达到了一个巅峰。

　　武者，打死人，被人打死。作为一个武者，能和实力远比自己强大的对手交手，就算被打死，也算是死得其所。这是武者生命的绽放，轰轰烈烈，绚丽耀眼，没有什么可惧怕、可懊悔的。

　　“老衲勇智、这是老衲的师弟勇凡、勇澄。我们在这儿等刘施主，是要向施主求证一件事情。”

　　老和尚语气轻缓，一派有德高僧的风范。听到这个勇智说话，刘威仿佛有了一种错觉，似乎这个老和尚并不是来打生打死的，而是来这儿会访老友一般。刘威心中一动，觉得少林的人也并非是不讲道理，这件事情，说不定还有转机。

　　“罗汉堂首座勇智？你竟然也来了！”

　　刘威身旁，癫道人忽然走到了前面，淡淡的看了一眼勇智，接着，却将目光放到了勇智身边，那个身穿灰色僧袍，头上戴着僧帽的高瘦老和尚身上，阴阴一笑，道：“药鬼僧，咱们也有二十年没见了吧？”

　　“药鬼僧，这就是地榜第二的药鬼僧？”

　　刘威看到这个灰袍老僧，眉头紧紧皱了起来。

　　如果说少林罗汉堂的老和尚，还算是好说话的话，而这个灰袍药鬼僧，却是脸色阴沉，目光之中毫不掩饰仇恨之意。显然，他来这儿，就是为了打死刘威，给自己死去的徒弟，那个杨明报仇。

　　“咦，癫道人？地榜第四的癫道人，你也要掺和这件事情？”

　　药鬼僧锐利阴狠的目光一下子射到了癫道人的身上，脸上露出一个狰狞的怪笑：“癫道人，莫说是你，便是你师兄李瞎子复生，恐怕也未必是老衲的对手。怎么，你还要给小辈出头，出手阻拦老衲吗？”


第六十五章 形意门、天鹰王！

　　刘威早就猜测出癫道人和李瞎子有关系，但他怎么也没有想到，李瞎子竟然会是癫道人的师兄，两人的关系，竟然亲密到了这种地步！

　　能称得上师兄弟的，虽然不一定是一个师父教出来的徒弟，但最起码，也是同门师兄弟，或者是两人的师父关系匪浅。一对拜把子兄弟的徒弟，互相之间就可以称师兄弟。癫道人和李瞎子，至少是这种关系。

　　“药鬼僧，你莫要欺人太甚！”

　　癫道人听到药鬼僧提起李瞎子来，心中不禁一怒，脸色冷的仿佛寒冰一般，咬牙切齿道：“我有没有本事插手这件事情，不是你能管的。药鬼僧，你不要以为你是地榜第二，就比我这个地榜第四的老道士强！”

　　“强不强，也不是你说的！”

　　药鬼僧也是个脾气火爆的人，就在癫道人话音刚落的一刻，盘坐地上的药鬼僧猛然窜了起来，闪电一般冲到了癫道人的身前，小腹部位一阵鼓荡，那干瘪的小腹仿佛充气一般，瞬间鼓了起来，抬手一拳直奔癫道人前胸。

　　“少林七十二绝技，蛤蟆功？”

　　癫道人的双眉瞬间皱了起来，面对药鬼僧气势恢宏的一拳，却并没有退后一步，左手在自己小腹上一按，一股气流登时从自己丹田中窜了起来，顷刻间冲到喉咙口，发出“咕”的一声怪响。与此同时，癫道人右手一抖，直奔药鬼僧的一拳而去！

　　癫道人的这一拳，仿佛将整个天地的气势都凝聚了过来，一拳之中，真正打出了一团混沌，一轮太极！

　　就在癫道人鼓动丹田，发出这一拳的时候，客厅里盘坐的两个老和尚，少林罗汉堂首座勇智，还有那个气质和勇智一般无二的勇凡，身子齐齐一震，双眼之中，都露出了一股不可置信的神色。

　　“武当钓蟾劲？这太极拳，怎么会……”

　　不等这两个实力、见识都绝强的老和尚反应过来，癫道人和药鬼僧之间的形式陡然起了变化。就在癫道人的拳头和药鬼僧的拳头将要碰触的一刻，癫道人的右臂再次抖动，一股电钻一般的螺旋劲气，从癫道人的手上传了出来！

　　螺旋劲气，螺旋劲气，周明阳，甚至是林道明八卦掌的螺旋劲气，和癫道人的螺旋劲气相比，简直如小孩子过家家一般的幼稚！

　　“不好！形意螺旋劲？”

　　感受到癫道人的螺旋劲气，药鬼僧脸色大变，自己的拳头和癫道人的拳头一接触，便感受到一股绝强的螺旋劲气瞬间传递到了自己的手臂上。药鬼僧心中震惊，连忙凝起硬功，手臂犹如铁柱一般，抵挡着癫道人的劲气侵蚀。

　　“噗……噗……”

　　癫道人的劲气如同高速转动的飞机螺旋桨一般，瞬间将药鬼僧右臂上僧袍宽大的袖子绞碎，布屑纷飞，露出一条筋肉虬结的手臂。药鬼僧上身一个摇晃，脚下“蹭蹭蹭”连退三步，脸上惊讶之色更甚！

　　“太极形意，形意太极……当年的形意门孙疯子，今日的武当邋遢派癫道人。没想到，施主竟然融合了太极形意，自成一派，称为宗师也不为过了……”

　　少林罗汉堂首座勇智，此刻双手合十，低头宣了一声佛号，内心之中的震惊却丝毫无法掩饰住。而被癫道人一拳击退的药鬼僧，此刻脸色接连变化了几次，那个勇凡，也是面带惊色。

　　“形意拳秘手螺旋劲气？癫道人前辈，不但是武当邋遢派的人，当年还是形意门的人？”

　　这一次，刘威也是彻底愣住了，他万万没有想到，和自己一起相处了近十天的癫道人，和李瞎子一样，以前竟然也是形意门的人。难怪药鬼僧曾经说过，李瞎子是癫道人的师兄，两人竟真的是同门关系！

　　更令刘威不敢置信的是，这个癫道人，竟融合了太极、形意两大内家拳！

　　拳法的融合，不单单是招式的融合，更重要的是拳势、拳意的融合。拳意相融，拳势互相震荡，两门拳法便能发挥出极强的威力来。八极拳劈挂拳，形意的鹰蛇合击，这一类都是拳法融合的代表。

　　八极和劈挂，本身就是拳意相通的两门拳法，融合起来自然容易。但太极和形意，则是不同的两个体系，想要融合，难上加难！

　　国术史上，类似的融合，只有杨露禅、董海川、郭云深的太极形意八卦拳，还有一代武神孙禄堂融合三大内家拳。其余无数国术大宗师、化劲高手、甚至是抱成金丹，体力不损的高手，都没有融合两大拳法的！

　　而这个癫道人，竟然融合了太极、形意，悟出了自己的拳法！

　　“融合拳法，融合拳法，勇智说的不错，癫道人单凭这一点，就足以称一代宗师了。他以前表现出来的实力，恐怕连他真正实力的三成都不到！”

　　这一刻，刘威才知道，原来之前癫道人一直在隐藏实力。

　　“嘿嘿嘿，药鬼僧，老道士有没有实力管闲事，想必你也知道了吧？地榜第二，地榜第二又如何，这个地榜有十年没有排过了，咱们也有三十年没有交手了。你这个地榜第二，也该让一让，让我坐坐了吧？”

　　癫道人阴阴一笑，嘲讽药鬼僧道。

　　“地榜第二？你的实力，已经是一代宗师，就是位列天榜也不为过。天榜上的宗师，现在也不过是十九人。不过，你不要以为你有宗师的实力，就可以敌得过老衲和两位师兄的联手！”药鬼僧恨恨说道。

　　药鬼僧虽然愤愤不平，却不得不承认，癫道人的实力远远超过了自己。

　　“嘿嘿嘿，老道士还没有你那么狂妄。天榜，老道士也不想进去，做个地榜第二，能压你药鬼僧一头，也就够了！”癫道人嘿嘿笑道。

　　“地榜第二？”

　　此刻的刘威，不禁有些疑惑。药鬼僧说癫道人能位列天榜，说明癫道人应该有这个实力，而癫道人却只想做地榜第二，甚至连地榜第一都不做。刘威知道，癫道人这绝对不是刻意的谦虚！

　　“癫道人宗师实力，只称地榜第二，不知道地榜第一的那个人，究竟是什么人物？”

　　刘威想到这儿，不禁对那个神秘的地榜第一好奇起来。

　　“阿弥陀佛，勇澄，你且退下！”

　　正在这个时候，却听勇智低声宣了一声佛号，呵斥了药鬼僧一句。药鬼僧恨恨的瞪了癫道人一眼，自己退到了勇智的身后。

　　“孙施主、刘威施主，这次老衲与两位师弟前来，并非是要与两位施主斗武，而是要向两位施主求证一件事情。希望两位施主能如实回答，少林感激不尽。”勇智低着头，双目也微微眯着，语气之中，却有一股不容置疑的气势。

　　“这个勇智，要拿道理压癫道人？”

　　刘威微微一愣，紧接着便明白了勇智的用意。显然，勇智见识到了癫道人的实力，不想硬来，就要和癫道人、刘威讲道理，并且抬出少林的名头，强压两人。

　　“大师请讲。”

　　要讲道理，刘威丝毫不惧。

　　“刘威施主，老衲要问你两件事情，一件事情，便是老衲师弟勇澄的徒弟杨明，是否是死在施主手中。还有我少林罗汉堂的三位弟子，在津城郊外被人打死，不知道这件事情，是否和施主有关。”勇智缓缓道。

　　“杨明？这个人，的确是我打死的！”

　　刘威嘴角露出一丝微笑，语气忽然一变，厉声道：“勇智大师，杨明是军区的人，却私自潜逃，放到军事法庭上也是死罪。我去抓他，是奉了军区的命令，手上握的是国法，他要反抗，打死他是天经地义，难道大师还有什么异议吗？”

　　“况且，这个杨明，虽然是勇澄的徒弟，但似乎并不是少林弟子吧？难道勇智大师要为一个外人，就要倾少林之力，与国法对抗吗？”

　　“这……”勇智一愣，不知道如何辩驳。

　　“至于少林罗汉堂的三个弟子，在下并没有见过。在下只见过几个光头武者，是南城军区派来暗杀在下的，是朝廷的爪牙。相信那三个人，应该不是贵派的弟子吧？不知道少林罗汉堂的那三位大师，来津城，是所为何事呢？”

　　刘威语气一缓，向勇智淡淡问道。

　　“两位师兄，何必听这个小子信口雌红。罗汉堂的三位师侄，明显是他与癫道人打死的，两位师兄，咱们联手，将这刘威和癫道人抓到少林，交由戒律院处置便是！”

　　却在这个时候，药鬼僧身子一窜，冲到了刘威、癫道人的身后，凝神戒备，将两人退后的道路堵了起来。而勇智勇凡也是对视一眼，宣了一声佛号，缓缓站起身来，和药鬼僧呈三足鼎立式，将刘威两人围在了中间。

　　“看来，今天的事情是难以善了了！”

　　刘威面色阴沉，双眼在三个老和尚身上扫了一下，却发现，三个老和尚已经将自己两人的所有退路封死。

　　“哈哈哈哈哈……少林，少林，我形意门的人杀了人，难道还要你们戒律院的人帮忙管教吗？”

　　却在这个时候，只听“噗”的一声，一道金光从窗子外面射了进来，直奔勇智和尚的后背。勇智和尚一惊，豁然之间转过身来，大手一挥，“啪”的将那金色“暗器”抓在手里，拿到眼前一看，却见是一只纯金老鹰，两翼展开，有近十公分长短！

　　“鹰形金尊？是形意门，地榜第一的天鹰王。他竟然也来了？”

　　见到这只纯金老鹰的同时，勇智脸色大变，两条黄白色的眉毛皱到了一起，口中喃喃自语，神色之中满是不可置信。


第六十六章 天鹰王的威势

　　就在那金色老鹰的暗器从窗外打进来的时候，外面忽然传来一声禽类的长啸，似乎是苍鹰的啸声。听到这声啸声，癫道人面色一喜，低声道：“是大师兄来了！”

　　“大师兄？”

　　刘威心中一动，外面的那个啸声，显然是一个极为厉害的高手发出来的。王梦琪的居所是在三楼，虽然并不高，但那个高手却能将暗器从三楼的窗户外面打进来，单凭这一点，就足以说明他的实力了！

　　“小子，别走神，快走！”

　　此刻，因为外面打进来的那个暗器，三个老和尚对刘威二人的包围圈出现了一丝缝隙，癫道人抓住这个稍纵即逝的机会，一把抓住刘威后背的衣服，几乎将刘威提了起来，不退反进，瞬间冲到前方勇凡的面前，一拳打了过去。

　　勇凡见癫道人冲过来，连忙一挥僧袍的两只衣袖，似乎是用了袖里乾坤之类的功法，抵挡住癫道人的一拳。癫道人志不在伤敌，身子一侧，从勇凡身边窜了出去，眨眼间已经到了窗户附近。

　　“小子，下去！”

　　癫道人低喝一声，将刘威从窗户一下子抛了出去，同时自已一个倒空翻，也急速窜了出去。

　　三楼的高度，不足十米，就算是一般普通人从三楼摔下去，只要伤不到脑袋，也不会有生命危险。刘威和癫道人都是实力强大的武者，在半空中调整了一下，稳稳地落到了地面上。落到地上的同时，刘威看到一道人影从小区的围墙翻了出去，向北面的方向窜去。

　　“快，跟上！那几个老和尚的轻功强不到哪里去，一时半会儿，还跟不上咱们！”

　　癫道人说着，闪电一般越过围墙，追随着那个人影而去。刘威心中一动，知道那个人影应该就是刚才发出暗器的那个高手，只有跟上那个高手，和他会和，才有对付少林老和尚的把握。想到这儿，刘威自己脚下也快速踩动渡象步，每一步都能跨出三四米的距离，速度极快，紧紧跟着癫道人。

　　“形意门天鹰王，天鹰王……没想到他竟然会来这儿。李瞎子和癫道人早已经脱离了形意门，这个天鹰王，还念着旧情？”

　　勇智和尚眉头紧紧皱着，快速走到窗户边上，却见刘威和癫道人已经跟着天鹰王逃走。自己脸色接连闪烁了两下，不知道在想什么。

　　“勇智师兄，刘威和癫道人打死了我们少林的人，现在却被天鹰王救走，我们若是不去追，怕是要弱了少林的名头。况且，他天鹰王癫道人虽然厉害，咱们师兄弟三人联手，也未必会怕他们！”药鬼僧冲到勇智身边，焦急说道。

　　勇智和尚眼中闪过一道精光，沉声道：“追！”

　　勇智和尚是少林罗汉堂首座，勇凡也是戒律院有数的高手，药鬼僧实力虽然差一些，但也是实力极强的高手。三个人联手，未必就比天鹰王、癫道人的实力弱。

　　况且，现在的勇智代表的是少林，而天鹰王代表的形意门。即便明知道不是对手，勇智也必须也天鹰王交手。否则，传到江湖上，那些江湖中人就会说少林不战而怯，是被形意门的名头吓到了！

　　三道人影快速从窗户窜了下去，这个时候，那些负责保护王梦琪的特种兵才松了一口气。

　　而和这些特种兵站在一起的宋承，眼神闪烁了一下，忽然下定了决心，身体一窜，也从窗户跳了出去，随着三个和尚而去。他的实力，虽然和癫道人等高手有差距，但他现在毕竟是刘威的人，刘威有难，他不能袖手旁观！

　　“高手，这些人，才是真正的高手。不知道他们的大战，该是什么样的情景……”

　　宋承心中，对这些高手对战，也充满了期待。

　　时值傍晚，天色阴暗，还下着蒙蒙秋雨。此刻的街道上，根本没有多少人，几乎谁也没有注意到，七名国术高手在一条条街道上飞窜。人影一闪便不见，除了那些高楼，一般三四米的平房，根本无法阻挡这些人的身形。

　　“还好津城不是什么大城市，若是在北京上海，处处高楼，灯火通明，街道上也是车来车往。我们要想逃，根本不可能！”

　　刘威一边跟着癫道人飞奔，一边想道。

　　众人速度飞快，不到一个小时的功夫，已经到了二十公里以外的津城北部郊区。刘威看了一下，这个地方似乎有些面容。仔细一想，想了起来，这个地方是以前刘威救獒龙獒虎父亲的地方，那个群犬聚集之处。

　　到了一块空地处，刘威前面的那个人影停了下来。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　这个人影停下来，口中忽然传出了几声狼类、犬类的嚎叫。几声嚎叫之后不多时，却见不远处奔来几只大型犬。这几只大型犬到了那人影背后五六米处，都乖乖蹲好，似乎是等待着那人影的吩咐。

　　“大师兄，你来了……”

　　虽然不是第一眼看到那个人影，但靠近那人影之后，癫道人的身体还是不由得一震，双唇都有些颤抖，似乎是想要说什么，但嘴巴动了动，却什么话都没有说出来。这个有些疯癫的老道士，此刻的表现却和平时截然不同。

　　“六师弟，不要说了。咱们是形意门的兄弟，老三死了，总不能让老三的徒弟受人欺负吧！你做的很好，大师兄来的迟了，还好，不算太晚！”

　　那个人影，形意门的天鹰王，声音轻缓。

　　刘威见到这个天鹰王的相貌，不禁愣了一下，这个天鹰王大约一米八高，体型中等，身上一件蓝色的道袍，发型却是普普通通的平头，高鼻梁、小眼睛，给人一种和和气的感觉。最重要的是，单从相貌上判断，这个天鹰王的年龄绝对不超过三十五岁！

　　癫道人和李瞎子的年龄，都在五十岁往上，这个天鹰王是癫道人的大师兄，三十年前就成名的人物，年龄至少也在五十五岁以上。也就是说，天鹰王的相貌至少比实际年龄年轻了二十岁！

　　“国术高手，凝住气血，不会衰老。这个天鹰王，是凝住气血的高手？”

　　这一次，刘威彻底的震惊了。凝住气血，这四个字说起来简单，但要真正做到却极难。刘威虽然得到了太祖长拳坐金銮的抱丹功夫，但也不敢肯定，自己将来就一定能练成这门功法，真正抱住金丹，凝住气血。

　　各大门派，多少杰出弟子，资质不比刘威差，也有抱丹的法门，但真正能抱住金丹的，又有几个人？

　　天鹰王能凝住气血，他的丹田功夫可以说到了一种炉火纯青的地步，真正的抱成了金丹，成了凡人眼中的陆地神仙，容颜不老，体力几十年之内，都不会消退！

　　“地榜第一的实力，果然深不可测……”

　　刘威心中想道。

　　“刘威？你到我后面，待会儿不要出手。”

　　天鹰王微笑着看了刘威一眼，对刘威说道。看到天鹰王不算高大的身体，刘威竟然有了一种错觉，仿佛这个天鹰王是一个护着小孩子的父亲一般。而刘威，就是一个犯错的小孩子，可以躲避在父亲宽阔的后背下。

　　“大……大师伯……”

　　刘威嗓子眼有些发涩，鼻子也酸酸的。面对这个刚刚见面的大师伯，刘威却有一种错觉，仿佛自己面对的是师父李瞎子一样。天鹰王刚才和癫道人说的话，已经让刘威认定，这个天鹰王是绝对值得信任的长辈。

　　形意门的徒弟，不容别人欺负！

　　不足片刻的功夫，远处三道高大的人影急速掠了过来，在天鹰王和癫道人身前五六米处停了下来。

　　“勇智大师，咱们又见面了。想当年，罗汉堂的行真大师还没有坐化，我与行真大师谈论国术武道，行真大师在武道上的见解，现在想来，也是感触颇深。”

　　面随勇智老和尚，天鹰王却并没有立刻翻脸动手，而是跟勇智叙起了旧。天鹰王所说的那个行真大师，是少林罗汉堂上一任首座，勇智和尚的师父。三十年前，勇智不过是罗汉堂一个年过三十的普通武僧，而天鹰王，却已经是地榜第一，绝对的国术高手！

　　“阿弥陀佛。”

　　勇智低声宣了一声佛号，面色无喜无悲，不知道在想些什么。

　　“天鹰王，你也不用攀交情。你背后的那个小子刘威，杀了我的徒弟，还杀了我少林罗汉堂十八罗汉中的三人。若是不将这个刘威拿住，我少林颜面何存？天鹰王，难道你想与我少林作对？”

　　不等勇智说话，药鬼僧脸色阴沉，低声喝道。

　　“攀交情？”

　　听到药鬼僧的话，天鹰王的脸色瞬间沉了下来，冷哼一声，只听天鹰王道：“攀交情？便是天榜第一的大宗师，我天鹰王也未必肯去和他攀交情。药鬼僧，你现在的实力，还没资格这么和我说话！”

　　“你……”药鬼僧心中一怒，两只眼睛圆瞪了起来。

　　“修国术者，不进则退。药鬼僧，你是二十年前的地榜第二，却不是现在的地榜第二。莫说是我们，便是我那瞎了眼，瘸了腿的三师弟，你也未必是对手。难道，你还想要见识一下我的天鹰三绝吗？”天鹰王如鹰眼一般锐利的光芒，扫到了药鬼僧的脸上。


第六十七章 少林金身罗汉功

　　天鹰王看向药鬼僧的眼神之中，带着一丝淡淡的不屑。显然，这个曾经的地榜第二，实力惊人的药鬼僧，已经提不起天鹰王的任何兴趣。

　　“国术之道，不进则退。药鬼僧的实力虽然厉害，但还没有到凝住气血，体力不散的地步。他专心炼制丹药，功夫自然要放下不少，曾经的地榜第二，现在却连癫道人都比不上，这便是药鬼僧的悲哀了！”

　　刘威看着面色发紫的药鬼僧，心中暗暗想道。

　　“天鹰王……天鹰王，好，老衲就看看你的天鹰三绝，到底练到什么步数了！”

　　药鬼僧不是气定神闲的老和尚，被天鹰王明着侮辱，早已经义愤填膺，脚下一动，向前连跨了四五步瞬间窜到了天鹰王的近前，抬手便是一掌。这一掌正是少林绝技玄空掌，在药鬼僧手上，发挥出来的威力，和在地榜第十三的瞎子王钟手上，又是截然不同。

　　“药鬼僧毕竟是二十年前的地榜第二，功夫就算没进步，也绝对不是王钟所能比的！”

　　药鬼僧着一掌发出来，刘威对他功夫的评价，又升了两分。

　　强中自有强中手，一山更比一山高，药鬼僧的弱，不过是跟天鹰王、勇智和尚等人相比罢了。一般的江湖高手，还远不是他的对手，像宋承这样的地榜三十八位的高手，在他手上，恐怕连一招都撑不住！

　　“少林玄空掌？来的好！”

　　天鹰王见药鬼僧一掌拍来，叫了一声好，身子不退反进，竟然面对着药鬼僧的这一掌冲了上去，抬手一掌“嘭”的喝药鬼僧的手掌对在一起。他这一掌，是一式普普通通的立掌，像是形意三体式的架子掌一般，却蕴含着强劲的内力，手掌一抖，已经将药鬼僧逼退了三四步远。

　　与此同时，天鹰王连窜两步，右手成鹰爪之势，爆喝一声，仿佛是老鹰抓小鸡一般，向着药鬼僧的肩头抓落！

　　形意十二形，鹰形！

　　这一抓，简简单单，并没有精妙的变化，但在天鹰王手中施展出来，仿佛真的变成了一只自九天之下飞驰而下的苍鹰一般。药鬼僧在这一掌的气势笼罩之下，便是一只柔弱的兔子，生不起一丝反抗的念头。

　　这一爪使出来，刘威分明能清晰的感觉到，天鹰王不但借起了苍鹰的气势，更借到了那一股苍天灭世的绝强气势！

　　苍鹰自九天之上飞驰而下，无论是高度还是速度，都远远超过了猛虎下山，这是一股锐利到极端的意境，仿佛是一柄尖锐的钢刺，狠狠的扎到了敌人的身上一般。刘威丝毫不怀疑，如果让天鹰王的这一爪抓实，就算药鬼僧身上有硬功，肩膀上也要被结结实实的抓出五个血窟窿！

　　“不妙！”

　　面对天鹰王的这一爪，药鬼僧心头一震，这一刻，他才真的感觉到了天鹰王的强大。这是一股霸绝天下的气势，这是位列地榜第一三十年，就连宗师境界的癫道人，也要自愧不如的绝顶强者！

　　药鬼僧哪里敢硬接天鹰王的一爪，关键时刻，身子一矮，狡兔一般的窜出去了三两米距离，躲开了天鹰王的一爪。同时两手成拳势，向身后猛然击去，鼓动空气，发出“嘭”“嘭”两声音爆，企图阻挡天鹰王的追击。

　　“呵，少林阴拳功？药鬼僧，你就会这些功夫么，少林拳的磅礴大气，在你手上连三分都发挥不出来，你又如何是我的对手？”

　　天鹰王冷哼一声，身体再进，紧追不舍。

　　“休伤我师弟！”

　　却在这个时候，一个高大的身影突然窜到了药鬼僧身旁，以鹰爪对鹰爪，“嘭”的一声和天鹰王硬拼了一记，这个高大身影身子摇晃了一下，小退了半步才稳住身子。天鹰王也是身形一滞，让药鬼僧顺利从自己爪下逃了出去。

　　“戒律院的勇凡和尚？你也是少林成名人物，三十年前，我只身往少林，虽然没见过你，但也听过你的名头。你要与药鬼僧围攻我？好，我便见识一下你的鹰爪擒拿功，有你师父行念大师几分火候！”

　　面对勇凡和尚，天鹰王被激起了一股豪气，手上的鹰爪功越来越凌厉，将勇凡和药鬼僧全部都笼罩了起来，以攻代守，处处抢占先机。

　　“勇澄师弟，用阴拳功牵制他！”

　　勇凡老和尚身材高大，一双手掌骨节宽大，孔武有力，显然是浸淫鹰爪擒拿功多年。此刻面对成名已久的天鹰王，依旧毫无惧色，招招对攻。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续三爪，勇凡和尚连续退后了三步，神色越来越惊，而天鹰王则是步步紧逼，爪势越来越强，口中哈哈大笑，显然是行有余力。一时之间，天鹰王占据了绝对的优势。

　　却在这个时候，只见药鬼僧身子滴溜溜一转，整个人犹如高瘦的鬼魅黑白无常一般，瞬间转到了天鹰王背后，一拳无声无息直奔天鹰王侧腰。天鹰王轻咦了一声，背后仿佛长了眼睛一般，一个后撤步躲开，闪身和两人拉开了距离，不过自己的攻势也缓了下来，给了勇凡喘息的机会。

　　“两人围攻，大师伯他恐怕很难讨到便宜！”

　　此刻的刘威，眉头紧紧皱着，虽然天鹰王暂时占据着优势，但对方毕竟是两个人，双拳难敌四手，想要胜过对方，机会渺茫。

　　“嘿嘿嘿，小子，你倒是有良心，知道担心你大师伯的安危。放心吧，你大师伯号称天鹰王，天鹰三绝，形意鹰形、暗器、轻功，他现在不过只使出了鹰形而已。他的鹰形功夫，二十年前就到了这个地步，现在不可能没有进步！”

　　癫道人嘿嘿阴笑，对天鹰王信心十足。

　　“咱们形意门，拳法最为刚猛，以一敌二也不是问题。哎，可惜三师兄眼睛瞎了，又留下了病根，才让宵小偷袭……”

　　癫道人说到这儿，轻叹了一声。

　　刘威知道，他口中的“三师兄”，便是自己的师父——李瞎子。李瞎子的功夫已经算是绝顶了，与林道明、王钟交手，若不是因为顾及刘威，也不会被林道明的八卦掌打死。就算被打死，他也重创了王钟，给刘威留下了机会。

　　刘威没想到的是，自己师父李瞎子在之前，就落下了病根，这才致使功夫退步。

　　“少林，少林，还好少林这次只来了三个老和尚，这三个和尚，对咱们没有任何威胁。刘威，你在这儿等着，看老道士去和那个勇智和尚玩玩！”

　　癫道人说着，摩拳擦掌，忽然起身一跃，已经到了勇智和尚身前三米处。

　　“阿弥陀佛。孙施主，你要与老衲交手？”

　　勇智脸上无喜无悲，低声宣了一声佛号，缓缓问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，勇智，你是少林罗汉堂的首座，癫道人自认还不是你的对手。不过今日咱们既然碰了面，不与你交手，老道士心里也痒痒的很！”

　　癫道人嘿嘿笑着，舌头舔了两下嘴唇，跃跃欲试。

　　“阿弥陀佛，施主已经融合太极、形意拳法，自成一家，可创孙氏太极形意拳，为一代宗师。老衲自认功夫不如施主，不过施主既然执意要比，老衲奉陪便是。”勇智和尚语气轻缓，似乎是在和老友论道一般。

　　“孙氏太极形意拳？孙氏太极，已经有了，我癫道人还没到能和前人比肩的地步，这个孙氏太极形意拳，不创也罢。你罗汉堂首座的实力，老道士也知道，天榜高手都未必能胜你，何况是我癫道人？”

　　此刻的癫道人和勇智之间，没有丝毫杀气，完全是一副老友的姿态。

　　“老和尚，小心了！”

　　就在下一刻，癫道人的气势猛然间一变，整个人仿佛子弹一般，瞬间窜到勇智和尚跟前，抬手便是一记形意炮拳，配合一声爆喝，犹如真正的大炮轰响，射出的炮弹一般，顷刻间便到了勇智和尚的胸前。

　　“好炮拳！”

　　勇智和尚眼中精光一闪，大袖一挥，用的却是先前勇凡和尚用出的一招袖里乾坤，以柔克刚，挡下了癫道人的一拳。同时斜斜一掌向着癫道人的肋部拍来。这一掌之中，竟然隐隐含着一股淡淡的金光！

　　“少林绝技，金砂掌？”

　　面对勇智的这一掌，癫道人凝神应对，左手划了一个半圆，一股柔劲透出，将这一掌轻轻化解掉。交手的这一瞬间，癫道人形意炮拳、太极手，勇智和尚袖里乾坤、金砂掌，都是一刚一柔，转换流畅，真正打出了国术的韵味。

　　“高手相争，这才是真正的高手相争！”单单是看了这两招，刘威的气血，便隐隐有些沸腾浮动。

　　“老和尚小心了，着！”

　　就在癫道人一式太极手化解掉勇智金砂掌的同时，癫道人身子忽然斜跨了半步，矮小的身形仿佛一下子钻到了勇智宽大的僧袍袈裟中一般。“腾”的一声拳响，短促有力，如同蛟龙出海，瞬间打到了勇智的胸前。

　　这一刻，勇智忽然神色一凝，不闪不避，整个人如同一尊金佛一般站定。同时只听“吱”的一声尖锐响声，仿佛铁钻顶在钢板上飞快转动一般，接着“噗”“噗”几声，勇智和尚身上的僧袍瞬间破裂，布片抛飞，闪现出了一身筋肉虬结的肌肉，那肌肉皮肤之间，隐隐透着一股金色。而癫道人的右拳，正抵在勇智的胸腹交接处！

　　形意近步螺旋劲，少林罗汉金身功！


第六十八章 半步崩拳打天下！

　　就在癫道人的一拳击中勇智和尚的前胸的时候，癫道人手上劲力一吐，拳头上仿佛生出了一轮太极阴阳图。与此同时，这一轮太极阴阳图急速转动，一股飞机螺旋桨高速转动一般的螺旋劲气，从癫道人拳头上传到了勇智的身上！

　　这一记螺旋劲气，是癫道人融合太极拳意和形意拳意，打出的最强的一招攻击，莫说是一个人，就是一堵二十公分厚的砖墙挡在面前，癫道人也能靠着自己的拳头，在这堵墙上生生钻出一个窟窿！

　　但是，这样的螺旋劲气，却被勇智的罗汉金身功挡了下来。

　　“罗汉金身功，算是少林金钟罩的一种进阶功法，只有金钟罩修炼到了五层以上，才可以修炼，而且只限于少林罗汉堂十八罗汉修炼。这个勇智的罗汉金身，就算没有大成，也绝对修炼到了七八分的火候！”

　　刘威的眉头，皱了一下。

　　当初刘威跟着李瞎子一起学武的那一个月的时间，李瞎子曾经和刘威提过很多武林中的厉害功法，加上刘威是国术爱好者，以前看过不少国术资料。没吃过猪肉，但也见过猪跑，刘威的眼力，还算不错。

　　勇智僧袍袈裟破碎，露出身上的肌肉，尤其是胸腹之间的那一抹金光，让刘威断定，这个勇智和尚，用的就是少林罗汉金身功！

　　勇智和尚身材高大，体型健硕，身上的肌肉块头虽然不大，却仿佛一条条钢筋纠结在一起一般，显示出了爆炸一般的力量。任何一个健美运动员的肌肉，和他身上的筋肉相比，都仿佛是豆腐一般，不堪一击！

　　这一刻，刘威才明白，为什么癫道人说自己不是勇智的对手。

　　身怀金身罗汉功，可以说，癫道人的任何攻击都无法对勇智造成伤害，单凭这一点，这个少林罗汉堂的首座就已经立于不败之地。就算癫道人的功夫比勇智高，也很难是勇智和尚的对手。

　　“嘭！”

　　几乎在挡下癫道人这一击的同时，勇智和尚的右掌也闪电般向着癫道人击了过来。少林掌的功夫，五指并拢，手掌微微弓起，往往能爆发出强大的力量来。这种掌法配合硬功施展，威力无穷！

　　脚下一个滑步，癫道人后退三四米，脸上露出一丝失望。

　　“少林金身罗汉功，果然不同凡响。刚才我的一招螺旋劲气，已经是最强攻击了，没想到还是破不了他的硬功。可惜我的太极、形意还没有融合大成，否则，便是对上十二层的罗汉金身功，也有一拼之力！”

　　罗汉金身、金钟罩这一类的硬功，并不是练成之后，就能无视攻击。拳法强到一定步数，就算是十二层大成的硬功，一样可以破掉。就算破不掉，也能大量消耗对方的内劲，最终磨死对方。

　　癫道人一击无法奏效，立刻和勇智游斗起来，拳掌不时的打在勇智身上。

　　这个时候，刘威突然发现，癫道人每一拳击在勇智身上，勇智身上相应的部位，都会立即变成淡淡的金色。显然，这罗汉金身功，受勇智的控制，能够随心所欲的提升身体某个部位的防御能力。

　　刘威心中明白，就算是勇智的内劲深厚，但也不足以长时间支撑全身的罗汉金身功。不过是单单是小范围的防御，就足以使他立于不败之地了！

　　“要破这罗汉金身功，除非攻击力能强到足以打破罗汉金身的地步，或者是速度极快，超出了他的反应速度，在他还没有凝聚起功法的时候，就攻击到他！”

　　瞬间，刘威便看破了罗汉金身功的弱点。

　　不过，这一点弱点，在勇智这样的高手身上，根本就不算弱点。勇智和尚全力防守之下，反应速度极为敏捷，便是癫道人这样以身法见长的高手，也无法在他来不及反应的情况下攻击到他。

　　当然，如果有三个癫道人这样的高手一齐攻击，勇智的罗汉金身也要不攻自破。

　　“嘭！”“嘭！”

　　连续两声闷响响起，却见癫道人连退了四五步，面如白纸一般，右手不断的颤抖。刚才电光疾闪的一瞬间，勇智抓住一个机会，用金砂掌逼得癫道人和他硬拼了两掌，借助着强大的内劲，立刻将癫道人逼入了劣势。

　　“罗汉堂首座，果然不同凡响！”

　　癫道人面目阴沉，暗赞了一声。

　　却在此时，却见勇智和尚再进两步，瞬间到了癫道人面前，抬手又是一掌。癫道人双臂环成太极，在胸前一架，身子摇晃了两下，勉强站稳。脚下的拳架子却一颤，产生了一丝缝隙，勇智在进一步，“嘭”的一掌，将癫道人打出去五六米远。

　　癫道人身子再次摇晃了两下，嘴角渗出了一丝鲜血。

　　“勇智，你敢伤我师弟？”

　　却在此时，只听天鹰王一声厉喝，陡然从勇凡和药鬼僧的包围中冲了出来，身子一纵，闪电般到了十几米外的勇智面前，抬手一记炮拳，“嘭”的击打在勇智的胸口。勇智虽然挡下了天鹰王的这一拳，但还是禁不住被天鹰王大力击退四五步，脸上也显出了一抹惊色。

　　“我这个大师伯天鹰王，轻身功夫果然厉害！”

　　不远处的刘威，只看到天鹰王人影一闪，已经到了勇智面前，等到勇凡和药鬼僧再次追上来的时候，天鹰王已经一拳逼退了勇智。勇凡脸上也闪现出了一丝惊奇，手上却不怠慢，抓向天鹰王的肩膀关节。勇智和尚此刻也上前几步，与勇凡合攻天鹰王。

　　“天鹰三绝，鹰形、轻功、暗器，没有一项不是冠绝天下！”

　　想到天鹰王人在地上，向三楼王梦琪居所里发出的那一手暗器功夫，刘威不禁暗暗点头。

　　“能让罗汉堂、戒律院的两位高僧围攻，我天鹰王也算是荣幸了，哈哈哈哈……”

　　面对勇智勇凡两大高僧，天鹰王丝毫不惧，反而哈哈大笑，攻击更加凌厉了起来！

　　“哼，天鹰王，你莫要得意。老衲先杀了刘威，看你还怎么嚣张！”

　　却在此刻，空出手来的药鬼僧阴阴一笑，身体陡然间向着刘威的方向冲了过来，拳势如虹，闪电般直奔刘威胸口。

　　“不好！”

　　刘威双目一凛，仿佛一只受惊的野兽一般，浑身的汗毛一下子乍了起来。这一刻，全身的精神都凝聚了起来，面对药鬼僧的一拳，脚下走成渡象步法，上半身浑厚无比，脚下却又灵动异常。双臂抱朗星，与药鬼僧的一拳撞到了一起！

　　“嘭！”

　　一声闷响，刘威身子摇摇晃晃，连续向后退了七八步，勉强站稳。浑身的气血被药鬼僧的一拳震荡，全部沸腾了起来。气血上冲，面部燥热，却根本压制不下来！

　　“可惜，我功夫未到化劲，还不能操控面部气血！”

　　这一刻，刘威仿佛是一个运动员，刚刚和世界级的选手一起跑了一百米，全力拼搏之下，全身发热出汗，气血沸腾，心脏急速跳动，几乎提不起一丝力气来。

　　“小子，受死！”

　　刘威的一式渡象式，几乎没有对药鬼僧造成任何影响，药鬼僧紧随刘威，又是一拳砸来！

　　“回来！”

　　却在这时，一声爆喝在药鬼僧的脑后响了起来，接着便是“嘭”的一声音爆之声，似乎是一记刚猛无比的拳法向自己攻击而来。药鬼僧“咦”了一声，脑后仿佛长了眼睛一般，身体一个回撤，向后一拳，“嘭”的一声，和那记偷袭自己的拳头撞到了一起。

　　“蹭蹭蹭……”

　　这一记硬碰硬的拳法，登时便将那个偷袭者击退了四五步远。此刻刘威一定神，向那个人影看去，却见那个人正是地榜三十八位的宋承。显然，宋承是早就到了这儿，高手战斗，他插不上手，但在关键时刻，却救下了刘威一命。

　　“嗷唔……唔……”

　　一连串狼啸之声从天鹰王口中传了出来，刘威身后不远处的几只野狗，似乎是得到了什么命令，嘶吼一声，竟然奋不顾身的向着药鬼僧冲了过去。药鬼僧一愣，接连两拳击飞两只野狗，却也被剩下的野狗逼得手忙脚乱，暂时无法对刘威造成什么威胁。

　　“哼，药鬼僧，你竟敢对我师侄出手。你信不信，我天鹰王就是拼着得罪整个少林，今天也要将你杀了！”

　　天鹰王阴狠的声音传了过来，与此同时，这天鹰王忽然斜退半步，躲过了勇智勇凡的攻击，右手一抖，一道金光向着药鬼僧击来。药鬼僧一惊，刚刚聚起铁布衫硬功，却被这道金光击中胸部，身子一晃，“噗”的吐出了一口鲜血。

　　“少林……少林，莫以为我天鹰王就怕了你们。三十年前，我天鹰王就敢只身闯少林，更何况是现在！”

　　天鹰王冷喝一声，忽然间向前斜跨半步，手一抬，一记崩拳直奔勇凡和尚，攻势疾逾迅雷，仿佛惊涛拍岸一般，“嘭”的一声闷响，如山墙崩塌，勇凡和尚身子一晃，已经身不由己的倒在了地上。

　　与此同时，天鹰王再跨半步，同样一记崩拳击向勇智。勇智心中一惊，脚下如生根一般，牢牢抓住地面，同时手臂上运起金身硬功，向天鹰王这一记崩拳横切而去！

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，带着满脸惊骇之色，勇智和尚连退四五步，全身气血浮动，想要聚集内劲，凝聚罗汉金身，却发现，自己一身内劲竟然不受控制，根本凝聚不起来！

　　看到天鹰王的连续的两记崩拳，癫道人的双眼登时亮了起来。

　　“半步崩拳，半步崩拳……没想到，大师兄这二十年，竟然练成了半步崩拳的绝技。半步崩拳打天下，天下招数，都破不了这一招半步崩拳！天鹰三绝，从此以后，怕是要改成‘天鹰四绝’了！”


第六十九章 道存山、形意门

　　半步崩拳，半步崩拳！

　　“半步崩拳”这四个字，并不是一招形意绝技，而是一个传承，从形意门郭云深，到尚云祥，“半步崩拳打天下”的名声响彻海内。这几乎是一个不败的神话。历代高手，无论是董海川、杨露禅，还是孙禄堂、李书文，都无人能破！

　　当然，这些高手，都和郭云深、尚云祥有关系，不会强行去破他们的半步崩拳绝技，但即便是这样，这一式半步崩拳，也是保持着不败！

　　不败，这是何等的荣耀？

　　国术史上，能保持不败者凤毛麟角，强如八极神枪李书文，也曾败在李景林的剑下，虽说有轻敌成分，但也能看得出来，国术交手凶险无比，稍微不小心，就可能落败。

　　真正修炼半步崩拳功夫的，不到大成，绝对不会显露这手功夫，一旦显露了，就决不能败。败了的话，不止是丢自己的脸面，连带形意拳那些祖师爷，郭云深、尚云祥这些半步崩拳打天下的宗师的脸面，也要丢掉！

　　正因为如此，癫道人一见天鹰王用出了半步崩拳，就知道，天鹰王已经将这手功夫练到了出神入化的地步。天鹰三绝，从此要改成天鹰四绝。

　　“半步崩拳，半步崩拳……这才是真正的绝顶国术招法，承载了数代形意拳前辈的拳法底蕴，一招打天下的绝招！”

　　这一刻，刘威心血沸腾，久久不能平静。

　　天鹰王连跨了这两个半步，连发两拳，总共也不过用了两三秒钟的功夫。这两三秒的时间里，少林戒律院高僧勇凡直接被崩倒，罗汉堂首座勇智连退四五步，气血浮动，连内劲都凝聚不上来，罗汉金身功一下子便被破掉！

　　一手暗器，击伤地榜第二的药鬼僧，两招崩拳，打败少林两大高僧。天鹰王单单靠这两手绝技，就轻易击败了少林三名功力高深的武僧。刘威在这个大师伯身上，才真正看到了国术的威力。

　　“半步崩拳，竟然是半步崩拳！天鹰王，单靠这手半步崩拳，你便横行天下的资本，便是天榜，你也能排到前五位。难怪癫道人只敢称地榜第二，你不入天榜，他又哪里敢先你一步，位列天榜！”

　　这一次，少林三僧是真的震惊了，先前他们虽然惊讶天鹰王的实力，但那种惊讶，他们早有准备，也不奇怪。而这一次，天鹰王的半步崩拳，则是完全超出了他们的预料，连想都没有想到！

　　药鬼僧脸色铁青，目光之中闪烁不定，最终却黯淡了下来。

　　他知道，天鹰王的本事，已经远远超过了自己，昔日的地榜第一第二，现在已经是天差地别。就算是药鬼僧放弃丹药，全新修炼国术武道，穷一生之力，恐怕也难以再追上这个天鹰王了。

　　单单是这种想法，就让药鬼僧再也生不出任何与天鹰王争斗的心思！

　　“不战而屈人兵，想必就是这种境界了。你的功夫高出对方太多，对方一辈子都无法赶上你，自然生不出任何和你争斗的心思。药鬼僧现在也有五十多岁的年纪，就算是能凝住体力，再活五六十年，但他练武的最佳时期已经过去，永远不可能追上天鹰王了！”

　　刘威看到药鬼僧脸上的表情，便将他的心思猜了个八九不离十。

　　“天榜前五？”

　　却在这个时候，只听天鹰王轻笑了一声，道：“勇智和尚，我师父号称神拳，天榜第三的人物，我若是入了天榜前五，我四师弟再入天榜，我们形意门岂不是三师徒共列天榜？这样的名头，太大了，我们形意门承受不起！”

　　“阿弥陀佛。”

　　勇智和尚双手合十，低声宣了一声佛号。

　　“勇智和尚，三十年前，你还是罗汉堂十八罗汉的时候，我就已经是地榜第一，成名人物了。你们现在败在我的手里，也不算弱了名头。这次你们找刘威的麻烦，刘威我保下了，你们回去，也能对少林有所交代！”

　　天鹰王淡淡的看了勇智勇凡一眼，缓缓说道。

　　“阿弥陀佛，勇凡、勇澄，咱们走吧！”

　　勇智神色还是有些落寞，低声再宣一声佛号，轻轻摇了摇头，转过身子来，径自向着津城方向大步走去。勇凡和尚也是双手合十，跟随勇智而去。那药鬼僧却是恶狠狠地看了刘威一眼，也紧随而去。

　　直到药鬼僧三人走远，刘威这才松了一口气。

　　“前辈，你没什么事吧？”

　　药鬼僧走后，刘威连忙去扶癫道人。

　　刘威这几个人中，刘威和宋承都只是被药鬼僧的拳法震荡气血，实际上并没有受什么重伤。倒是癫道人挨了勇智一记金砂掌，虽然癫道人的身法极快，躲开了大半部分掌力，但也受了不轻的伤。

　　“没事儿，老道士一时半会儿还死不了，回去用钓蟾劲蕴养一番，就能恢复个七八成。老道士现在拳法境界比勇智还高一筹，再练三年，未必就不是他的对手！”癫道人被刘威一扶，嘴巴呲了一下，却硬声硬气的说道。

　　“老四，你这张嘴，还是不服输！”

　　天鹰王轻叹了一声，从怀里掏出一个小玉瓶，倒出两枚小指肚大小的药丸来，伸手要给癫道人喂下。

　　“形意门的造化丹？大师兄，你能来助我和刘威，我已经很感激了。现在我不是形意门的人，形意门的丹药，还是不要费在我身上了。我有少林的金身罗汉丹，也能治疗内伤。”癫道人摆了摆手，口中说道。

　　“老四，你何必说这些。这些造化丹，是师父叫我带来的。这次我来，一是要把老三的徒弟带回去。第二件事，就是要代师父问你一句，师父要再把你收入门下，不知道你愿不愿意。”

　　“什么？师父要收我入门？”

　　刘威清晰的感觉到癫道人的身体剧烈一震，那两只眼睛中，也爆发出了两团精光。这个癫道人，似乎是根本没受伤一般，一把抓住天鹰王的手臂，颤声问道：“大师兄，你说的可是真的？师父真要收我？”

　　“嗯，自然是真的！”

　　天鹰王重重的点了点头，忽然轻叹一声，道：“你和老三离开形意门，师父也想念你们。现在老三在外边让人打死了，师父也开始后悔了。以前他是落不下那张脸，现在也看开了，总不能让咱们形意门的兄弟，再在外边，受人欺负吧！”

　　“走，大师兄，咱们现在就回去见师父。我去跟师父磕头请罪！”

　　此刻，癫道人再也顾不上自己伤势，强撑着便要起来。

　　“老四，急不在一时，先将造化丹之下，稳住伤势。咱们把这边的事情处理好了，再回去也不迟。师父金口已经开了，还怕他改口不成？”天鹰王呵呵一笑，将造化丹递到癫道人手里，说道。

　　“要回形意门了吗？”

　　刘威深吸了一口气，心中升起了一种莫名的情愫。刘威的这二十年，颠沛流离，虽然前几年在孤儿院度过，但上学之后，就一直住校。十几年的时间，换了四五个地点，这些地方都不是刘威的家。而形意门，这个李瞎子的师门，才真正让刘威有了一些家的感觉。

　　“刘威，咱们形意门，在延城道存山上，你先处理一下这边的事情，咱们待会儿立刻就走！”

　　天鹰王说完，看了宋承一眼。

　　宋承不是形意门的人，自然不能带他去形意门，刘威干脆让他继续保护王梦琪。宋承得到了练髓秘法，又观摩了天鹰王等高手争斗，更和药鬼僧对了一招。回去之后，修炼骨髓，揣摩拳意，拳法还能再进一步，位列地榜前十，也不是没可能。

　　“嗷唔……嗷唔……”

　　天鹰王几声狼啸，那些被他召唤来的野狗，登时四散而去。刘威对他能召唤群狗，并不惊奇，他和獒家兄弟生活七个月，也通狗声狼语，召唤野狗助阵，也不是没有可能。

　　“腾腾……腾腾……”

　　却在此时，远方两只高大的野兽身影向这边急速奔来，天鹰王眼前一亮，不由得喝彩道：“好两只獒犬，怕是獒王与狼族的后代吧？”那两只獒犬，正是刘威的两只獒犬，獒龙獒虎，显然是先前天鹰王的狼啸声，召唤而来的。

　　“刘威，是你的狗。你大师伯称天鹰王，他还有一个外号，叫兽王，擅长操控野兽。不如叫你这两只狗跟着你大师伯，也不算辱没了它们！”

　　这个时候，癫道人开口说道。

　　……

　　一辆豪华大型车向延城方向驶去，刘威、天鹰王、癫道人以及两只獒犬，都在这辆车上。

　　“少林这次吃了亏，恐怕不会善罢甘休。勇智勇凡还算是得道高僧，好对付一些，怕的就是少林一些野心极大地人，早晚要找刘威的麻烦。少林现在那个方丈，CEO勇信和尚，就不是善类！”

　　车子一边行驶，天鹰王一边说道。

　　“少林？哼，这少林现今有几个天榜高手，我们会怕他？”癫道人嗤之以鼻。

　　“老四，你不要小看少林。少林上一代，行字辈的老和尚，能活到现在的，都有天榜前十的实力。那个行见和尚，当初天榜第二，我孤身闯少林时，就是被他轻轻一掌，逼退了十步，踩碎了十块青砖。这个行见和尚，想必早就到了达摩院中潜修，不知道现在还不在世。”天鹰王缓缓说道。

　　“前面那座山，便是道存山了。道存山，道之所存，绕过这条山路，咱们就到形意门了！”


第七十章 神拳李形阳

　　“少林行字辈的高僧，实力都堪比天榜高手么？”

　　刘威的眉头不自觉的皱了一下，少林号称天下第一大派，实力自然不是一般的大门派所能比拟的。行字辈的高僧，只比勇智高出一辈而已，岁数不过是八十多岁。八十多岁的老和尚，少林虽然不多，但绝对不少！

　　天榜十九人，刘威估计，少林行字辈高僧，也最少有十九人！

　　这些人没有位列天榜，最主要的原因，就是天榜只列宗师强者。只有成为一代宗师，才可能位列天榜。像癫道人，融合太极形意，自成一派，完全算是宗师高手，但实际上，他却连勇智都敌不过。

　　当然，宗师级的强者，基本都站在了国术的巅峰。癫道人再过几年，太极形意拳大成，也绝对能轻易胜过勇智，甚至堪比少林行字辈高僧。

　　毕竟，像勇智这样的和尚，只能靠罗汉金身功的提升来提高实力，这个过程，还是太慢，远不如癫道人领悟拳意，融合两大内家拳法来得快！

　　“少林猖狂，有他的资本！”

　　天鹰王淡淡说道。

　　“不过，少林虽然厉害，也未必有表面上看起来那么光鲜。少林的行见大师，现在算起来也有九十多岁，就算他体力没有退化，但也未必是我的对手。相比起来，师父年不过八十，应该能稳压行见一头！”

　　天鹰王忽而脸上又露出了一丝微笑，缓缓说道。

　　刘威点了点头，深以为然。

　　练国术者，能蕴养住体力，却蕴养不住精神。一般的人，到了六十多岁，精神力就要退化，反应力不如年轻人，甚至耳聋眼花。武者虽然能练气化神，但到了八九十岁，精神一样要退化。

　　天鹰王现在六十多岁，正是巅峰之时，而少林行见大师虽然是天榜第二的高手，但毕竟九十岁高龄，和天鹰王交手，未必能讨得了好处。

　　而天鹰王的师父，形意门门主，号称“神拳”的李形阳，年龄也不过是七十多岁，练气化神的功夫好，精神力还没到退化的地步。况且他是天榜第三的高手，面对比自己年长十余岁的行见，绝对能稳压对方一头。

　　天鹰王的师父，名字叫李形阳。天鹰王的本名，叫王文远。

　　天鹰王的这个“王”，不止是江湖中人对他的尊称，也是指他的本姓。当然，手握形意门鹰形金尊，神拳李形阳的大徒弟，稳坐地榜第一三十年的高手，他不称王，怕是没有人敢称王了！

　　“少林与我们不一样，这些年少林励精图治，想要在世俗界发展，少林的事务也多，那些少林高僧未免会分心。到了八九十岁，功夫就要退步，我们也不必担忧！”

　　天鹰王艺高人胆大，丝毫不在乎少林。像他这样的人物，无论想到哪儿，谁都拦不住，门派的观念，也淡了不少。

　　没有门派的人，羡慕有门派的人，而有门派的人，功夫到了一定的地步，反而对门派不那么看重，这种原理，类似于围城。

　　“到了！”

　　车子行驶了一刻钟，终于绕过了这条山路，来到了道存山的山下，在一座小村庄外面停了下来。这个小村庄大约五六十户人家，秋收时节，三三两两的人在田间劳作。见到天鹰王的车子停下，几个人登时走了过来。

　　“大师兄，你回来了！”

　　一个大约三十多岁，身材有些瘦，但显得十分精神的男子，微笑着向刚下车的天鹰王走来。看到车子里突然走出癫道人，脸上现出了一抹喜色，喜道：“四师兄，你也回来了！”

　　“嘿嘿嘿，老六，咱们也有十几年没见了吧？当初你背着师父，跑到武当山上找我……如今十几年过去，你小子一点都没变样啊！功夫也见长了，想必师父的龙形金尊，已经传给你了吧？”

　　癫道人见到这个男子，也十分兴奋，上前一把抓住这男子的手臂，反复看了这男子几遍，嘿嘿笑着说道。

　　“刘威，这是你六师叔，刘晓凡，和你是本家。”

　　癫道人和这个男子叙了一番旧，忽然一把拉过刘威来，向刘威介绍道。刘威向这个刘晓凡点了一下头，叫了一声“六师叔”。刘威的内心中，已经将李瞎子当成了自己真正唯一的师父，李瞎子的师弟，自然是他的师叔。

　　“这是三师兄的弟子？”

　　刘晓凡看到刘威，忽然眼睛一红，声音有些沙哑，低声道：“当年三师兄的眼睛，是为了我而瞎的，三师兄被人打死，我却什么都做不了。这次去救师侄，师父也只是让大师兄前去，我……”

　　“好了，老六。老三当初为你瞎了眼，无怨无悔，咱们都是兄弟，就是为了对方搭上性命也在所不惜。老三在外面被打死的事情，咱们事先也不知道，这些都不能怨你。别想太多了，今天还要带刘威去见师父。”

　　天鹰王拍了拍刘晓凡的肩膀，轻叹说道。

　　“呵呵，是我矫情了。”

　　刘晓凡自嘲一笑，看了刘威一眼，露出一个发自内心的笑容来，道：“你是三师兄的弟子？你资质比我们都好，大师兄你这个年纪的时候，也没有你这样的实力，你将来的成就，肯定要比我们强。师父见了你，想必也很高兴！”

　　刘晓凡看起来只有三十多岁，但实际也有四十多岁，他从小跟随李形阳学艺，天鹰王二十多岁时什么实力，他自然知道。

　　刘威实力比天鹰王年轻时强，他自己也并不奇怪。国术这个东西，成就很难说，有的人不到三十岁就能达到巅峰，有的人大器晚成，到六七十岁才名扬天下。刘威现在的成就，根本说明不了什么。

　　“好了，咱们赶紧上山吧，师父想必也在等着我们了！”天鹰王笑道。

　　一路之上，天鹰王大略的和刘威讲了一下形意门的情况。

　　和少林武当不一样，形意门并不是一个风光无限的门派，相反，倒像是一个民间形意拳爱好者自发组成的一个武术组织一般。形意门设在道存山上，不过是一座不大的道观而已，形意门的人，其实大部分都住在山下村子里面。

　　形意拳的传承，这不止是李形阳这一脉。不过李形阳是天榜第二的宗师，座下六大弟子，也是江湖中成名人物，所以形意门的门主自然是李形阳担当。

　　这个门主，实际上并不像少林方丈、武当掌教那样，有权有势。不过是形意门的众弟子，都敬重他的人品功夫，以他为首罢了。

　　半个小时之后，众人已经到了山顶。

　　一座普普通通的道观，占地不过是几千平米罢了，两间大殿，几十间偏房。道观大门上方，悬挂着一张枣木匾额，上面书着“形意门”三个大字。

　　“形意门内有些破败，我想要出资重新修建一下，师父总是不许。”

　　天鹰王轻叹一声，推开了道观的大门。

　　听到天鹰王的话，刘威心中一动。形意门的产业，应该不止是山下的那几亩良田。现在虽然流行种田，农民收入也不错，但光种粮食和其他普通作物，还是几乎不能赚到什么钱的。显然，形意门中，天鹰王那边，还有其它产业。

　　“师父在后殿静修，二师兄和师父在一起，五师兄不在门内。”

　　众人一边向里面走，刘晓凡一边说道。

　　“嗯，二师弟的性子，和师父最相像，他的功夫，也练到了返璞归真的地步。我全力出手，也没有稳胜他的把握。师父的衣钵，还有这个形意门，以后要交给二师弟了！”天鹰王点头说道。

　　“大师伯出手，都不能稳胜？”

　　这一次，刘威倒是被惊了一下。勇智和尚说天鹰王实力在天榜中，也能排前五，天鹰王也没有否认，显然他是有这个实力。而刘威的这个二师伯。天鹰王全力出手，都不能稳胜，显然也是天榜靠前的人物。

　　少林强大，形意门虽然比不上，但也绝对不会差太远！

　　三分钟之后，众人已经来到了形意门后殿。

　　后殿的殿门，此刻敞开着，而那些用白纸糊住的窗户却紧闭着。阳光通过大门，照进有些昏暗的后殿，显得黑白分明，给人一种奇异的古朴感觉。大殿之上，一名花白胡子，大约七十多岁的老道士，双目微闭，静静盘坐在大殿中央的蒲团上。这老道身旁，一个身材微胖的中年道士以同样的姿势盘坐着。

　　远远地看到这个老道士，刘威的心中“噔”的震动了一下。

　　相隔十几米，刘威已经感觉到了这个老道士身上的奇特气质。这一种气质，和天鹰王身上的气质截然不同。天鹰王是九天苍鹰一般的锐利，而这个老道士，则仿佛已经融入到了自然之中，没有特点，却处处是特点。虽不如天鹰王锐利，但刘威绝对相信，他的形意鹰形，绝对不弱于天鹰王。甚至，他的形意十二形，都修到了出神入化的境界！

　　宗师之境，绝对的宗师之境。这种宗师的气质，远不是癫道人这种初入宗师的高手所能比拟的！

　　形意门主，天榜第三，神拳李形阳！


第七十一章 传说中的传功功夫！

　　宗师境界，这四个字用在神拳李形阳的身上，再确切不过。

　　刘威有一种感觉，李形阳的形意拳，没有鹰熊合击、半步崩拳、螺旋劲这样的绝招，但李形阳打出的每一拳，恐怕都有绝招的威力，丝毫不弱于天鹰王的半步崩拳！

　　这就是宗师，一个国术高手，并不是功夫高，就能称之为宗师的，还要有宗师的气魄，每一个宗师，都是对国术有深奥理解的人，宗师教出来的徒弟，就算不是巅峰强者，也绝对是国术界超级高手。

　　宗师，宗师，宗派之师，这是可以开宗立派，传承功夫的人物！

　　刘威暗暗猜测，这个李形阳，虽然只是形意拳的宗师，但是让他指导自己的八极拳、兽拳，一样可以将自己指导成癫道人、李瞎子这个级别的高手。

　　“师父，徒儿回来了！”

　　天鹰王走到李形阳身前四五米处，微微弯了一下腰，向李形阳施了一个礼。而癫道人看到蒲团上坐着的李形阳，老眼之中竟然闪出了几朵泪花，“扑通”一声跪倒在地，嘶哑着声音道：“师父，不肖徒儿孙飞回来了！”

　　“老四，你回来了……老三的徒弟，可带来了？让为师看看……”

　　李形阳缓缓睁开眼睛，神色之间，有些惆怅。

　　“刘威拜见师祖！”

　　刘威向前走了两步，也同样跪了下去。他这声“师祖”，发自肺腑，就像叫李瞎子“师父”一样的发自肺腑。

　　“好，好，好，老三有你这样的徒弟，也算他没白活这一世。刘威，你过来，坐到我这边来。文远，为师与你二师弟正在做晚课，你先带着老四出去安顿，晚课做完，为师再去找你们。”

　　李形阳的语气，像是一个普通的农村长者一般，一瞬间，那种宗师气度也被他隐藏了起来，恐怕就算是一个绝顶高手站在他面前，也看不出来，这就是天榜第三，形意门门主，武道巅峰的人物。

　　“是，弟子告退。”

　　天鹰王的眼中闪过一道异色，告退一声，轻轻拉了一下跪着的癫道人，癫道人似乎也知道李形阳的脾气，站起身来，向李形阳行了一个礼，这才和天鹰王、刘晓凡两个人退了出去。

　　“大师兄，师父要亲自指导刘威？”

　　刚刚走出后殿大门，刘晓凡立刻三两步走到天鹰王的跟前，语气有些惊讶的问道。

　　“想必是了，当初我和老二老三一同在师父跟前，聆听师父教诲，实际上三师弟的悟性最好，师父也有意将衣钵传给老三，可惜天不遂人愿。这次师父让刘威留在身边，估计是要指导他！”

　　天鹰王说着，忽然话锋一转，道：“师父要指导刘威，也不会具体指导他的功夫。师父的境界，远不是咱们能企及的，刘威能受益多少，就要看他的悟性了！”

　　刘晓凡脸上现出一丝羡慕的神情，不过更多的还是为刘威高兴。李形阳六个徒弟，他真正教导的，却只有前三个。刘晓凡、癫道人的功夫，其实都是天鹰王等人教授的，李形阳这也是想培养天鹰王等人，让他们成为一代宗师。

　　有的时候，教别人功夫，自己对功夫的领悟，也会大幅度增长！

　　后殿之内。

　　刘威在李形阳右后方一个空着的蒲团上坐下，李形阳便再也没有和刘威说话，而是缓缓闭上眼睛，自顾自的做起了道家功课。

　　“刘威，你平心静气，双目闭好，用精神感知。咱们道家的功课，就是用精神感知天地，这对练功大有裨益。你能领悟多少东西，就要看你的悟性和机缘了！”李形阳身后，刘威的二师伯，向刘威微笑点头，提示道。

　　刘威点了点头，缓缓闭上了双眼。

　　就在刘威闭上双眼的一瞬间，脑海之中仿佛有了一种错觉，好像自己一下子处于一个硕大的道观大殿之中，跟随着数千道友，一起听道一般。大殿的正上方，是一个长须道人，看不清面目，但显然是得道高人。

　　“这是怎么回事？难道是师祖气机牵引，将我引导到这种氛围内？”

　　刘威心中一动，觉得有些不可思议。

　　国术高手，在一定程度上可以对普通国术修炼者产生一定的气机引导。像是天鹰王与勇智、勇凡交手，刘威在一旁观看，便会被几大高手的气机牵引，气血沸腾。虽然只是武技上的气机牵引，但和精神层面上的气机牵引大同小异。

　　这次李形阳引导刘威精神，显然是精神层面上的气机牵引！

　　“传说虔诚的教徒，耶稣、释迦摩尼等人，与他们交往，便会不自觉的生出信仰来。与孔子等圣人交往，精神层次也会向圣人靠拢。精神牵引，极为困难，没想到师祖竟然能做到这一点！”

　　刘威心中惊叹。

　　精神牵引，并不是一种笼罩在玄幻氛围内的秘法，而是一种确确实实存在于现实中的现象。一些歌星的歌声，能催人泪下，或者能激发人的精神，这就是一种简单层次的精神牵引。

　　国术者，炼精化气、炼气化神、炼神还虚，这种精神作用层面上的东西，就是炼神还虚的功夫。

　　李形阳这个拳法宗师，显然已经修炼到了炼神还虚之境！

　　“炼神还虚，炼神还虚，这种功夫虽然玄妙无比，但师祖未必就不能练成。炼神还虚的境界，是形意拳大师郭云深提出的。郭云深大师的实力，在当时达到了巅峰，与杨露禅、董海川并列。师祖位列天榜第三，未必就比不上郭云深！”

　　刘威心如明镜，前人能达到的层次，现在人未必达不到，甚至现代人可以做的更好！

　　“炼神还虚，炼神还虚……”

　　炼神还虚，玄而又玄，和刘威当初第一次修炼渡象式，进入的那一种状态差不多。那一次，刘威领悟渡象步法，实力突飞猛进。这一次，刘威也有一种预感，自己恐怕要体悟到一种更加有用的东西！

　　平心静气，刘威专心体悟。

　　“嗯。”

　　刘威没有注意到的是，此刻，静坐在他前方的李形阳，忽然缓缓睁开了眼睛，轻轻点了点头，又重新闭好双眼。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　平心静气，半个小时之后，刘威渐渐地进入了一种玄妙的境界，自己的大脑之中什么都不想，只有自己全身各处，脉搏跳动的声音清晰的传入自己的耳朵。脉搏平稳、有力，一分钟恰恰六十次，节奏分明。

　　练国术的人，修炼自己的身体，同时修炼精神。精神强大，甚至能够一定程度上控制气血，心脏跳动、血液流速，都能随心所欲改变。

　　“完全控制气血，恐怕要化劲级别才能达到！”

　　刘威心中想道。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　正在这个时候，刘威忽然感觉自己前方，李形阳的身体之中，脉搏跳动陡然剧烈了起来。心脏每一下跳动，都仿佛撞钟一般，发出“咚咚”的巨大声响。这些声响，清晰无比的传入了刘威的大脑！

　　“师祖他……好强大的气血！”

　　刘威心头一惊，李形阳的气血运转，似江河奔腾一般，刘威可以想象，若是自己的气血也这样奔腾，自己的血管绝对会支撑不住，爆裂开来。而李形阳这样的武道巅峰人物，却可以轻易支撑住。

　　刘威感知李形阳的气血，靠的不是听觉，而是一种特殊的感觉，类似人类的第六感。刘威知道，这是一种炼神还虚的气机感应。

　　“咚！”“咚！”……

　　“咚！”……

　　李形阳的心脏、脉搏有节奏的跳动，这种节奏，却并不平缓稳定，而似乎是按照某种规律在跳动，类似于音乐一般。渐渐地，刘威的心脏、脉搏受到这种影响，竟然也跟着李形阳，按照这种规律跳动起来。

　　这个时候，刘威忽然清晰的感觉到，自己的丹田、额头、后脑三个部位，有三个穴窍，随着自己心脏的跳动，也一下一下的搏动着！

　　而刘威全身的气血，甚至是内劲，竟然也缓缓向那几个穴窍涌去，似乎是要冲击自己下腹、大脑的几条经脉，将其贯通。

　　“大脑、下阴，是人体血管、经脉最密集的地方，将气血练到这儿，内劲通达到这些地方，就是暗劲以上，化劲的功夫。我的暗劲，已经练到了全身，只有面部大脑，还有下阴没有练到。难道，师祖他是要……”

　　刘威脑袋里冒出一个想法，立刻把自己吓呆了！

　　“师祖是要引导我的气血，冲击面部、大脑、下阴的血管穴窍，用他的经验，助我打通那些经脉，达到化劲境界？”

　　刘威这次是真的吃了一惊，李形阳用这种方式，帮助刘威疏通血管、经脉，就等于是武侠小说里，绝顶高手将内劲输入到主角身上，帮助主角打通任督二脉，并且将功力完完全全传给主角一般！

　　传功，这种小说家杜撰，刘威都不相信的东西，这一刻，竟然以另外一种方式，原原本本的展现在了刘威的面前！


第七十二章 化劲、龙形搜骨！

　　用气机牵引的方式，帮助刘威冲击面部、大脑，还有下阴的重要穴窍，这种功夫，恐怕只有天榜第三的李形阳能做到了。其它的人，恐怕就算是天鹰王，也很难做到这一点。

　　原因只有一个，天鹰王炼神还虚的功夫，还没有练到家！

　　李形阳对人体各部位重要穴窍的分布，了然于胸，但这并不代表，他就可以帮助刘威冲击这些穴窍。毕竟，穴窍是在刘威身上，李形阳不能直接感觉到，只能凭着精准的气机感应，勉强查探。

　　这种功夫，虽然类似于武侠小说里的传功，但和传功还有本质的区别。

　　武侠小说里的传功，是武林高手将自己的内劲逼入被传功者的体内，用自己的内劲来帮助对方冲击穴窍，打通任督二脉，并将内力存在对方的丹田之中。传功完毕，被传功者往往一步登天，拥有强大的实力！

　　而李形阳对刘威的传功，李形阳的内劲不可能传入刘威体内，只能靠气机引导帮助刘威打通穴窍，突破化劲。即使刘威顺利突破了化劲，实力也不可能增长很多，最重要的，还要看实战发挥。

　　“天上掉馅饼的事情，永远不可能出现！”

　　刘威知道，李形阳这样帮助自己，也不过是想助自己一臂之力而已。等于是用他的经验来帮助刘威，让刘威少走一些弯路罢了。

　　想到这儿，刘威凝住心神，在李形阳引导下，缓缓冲击那些穴窍。

　　“咦？师父竟然用这种法子帮助刘威？刘威不过是刚刚到形意门，就算是他天资卓越，又是老三的徒弟，师父也不可能直接助他打通经脉，进入化劲。难道，刘威已经悟到了炼神还虚的精髓？”

　　李形阳身旁，刘威的二师伯，此刻睁开了眼睛，眉头微皱。

　　刘威是李瞎子的徒弟，李瞎子又是李形阳悟性最高的徒弟，但单凭这一点，李形阳还绝对不会如此帮助刘威。

　　毕竟，刘威刚刚进入形意门，不知根不知底，李形阳也不清楚他的悟性如何。如果贸然用这种方法帮助刘威的话，一旦刘威悟性不够，甚至会起到反作用，穴窍没冲破，倒会损伤经脉。但现在李形阳却用了这种方法，显然，李形阳是探知到了刘威的悟性。

　　“这么快，就把握到了炼神还虚的精髓，老三这个徒弟，果然不简单……”

　　这个刘威的二师伯，体型微胖的道士，轻轻感叹一声，又缓缓闭上了眼睛。

　　“铛……”“铛……”

　　连续几声晚钟，在道观中响了起来。

　　这一刻，刘威猛然睁开了眼睛，面目之上，通红一片，仿佛要滴出血来一般，就好像是整个人全身的气血，都集中到了自己的脸上。而同时，刘威下体的某些部位，也充血放大，红的发紫。

　　良久，这些气血才消退，刘威的面色也恢复如常，只是稍稍有些红润。

　　“凝聚气血，疏通经脉，达成化劲之后，对气血的控制，竟然能达到如此强大的地步，想让气血凝聚在什么地方，便是什么地方。看来传说中，神功练成，金枪不倒，倒也不是胡说八道！”

　　刘威的脸上，露出一个微笑。

　　人体对气血控制的好了，想要哪个地方充血，哪个地方便乖乖的充血，自己不想让它疲软，它便永远疲软不下来。不过，这是化劲的功夫，修炼起来极难，一旦出了差错，血管爆裂，就不是小事！

　　面部脑部血管爆裂，便是面瘫脑瘫，下体爆裂，就是断子绝孙！

　　刘威这一个下午，在李形阳的引导下，对冲击穴窍，练通化劲，有了一个清晰的认识。很多凶险穴窍的方位，也了然于心。虽然没有直接练通化劲，但只要有足够的时间，通化劲，基本没有什么问题了。

　　通化劲，不是一天两天的事情，急躁不得。

　　另外，刘威在李形阳身边静坐，虽然并没有颂经念道，但心灵之中却也感觉到了一种宁静安逸的气氛。似乎是道家的清静无为之境，体悟到了这一种境界，刘威竟然发现，自己对拳法的领悟，竟然又增加了一个高度。

　　“拳法三层道理，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，前两层道理，我都已经领悟，难道，这次在师祖身边静坐，领悟的是炼神还虚的道理？”

　　刘威脑海中冒出这个念头，立刻吓了自己一跳。

　　不过转念一想，这个炼神还虚，似乎也并不是什么玄妙的东西，也不是想象中的那么遥不可及，只是以前，自己不同窍门罢了。这次有李形阳引导，领悟了这一层道理，也不是什么值得奇怪的事情。

　　国术的这三层道理，悟到极致，都能达到武道巅峰。

　　炼精化气到了极致，体力强盛，抱住了金丹，就是陆地神仙的层次，其破坏性，丝毫不亚于一个拿着自动步枪的特种部队！

　　而练气化神到了极致，精神感知强大到了一定的境界，甚至可以像传说中的得道高人一般，前知五百年，后知三百年。不见不闻，觉险而避，别人刚刚生出对付你的想法，你立刻就能感知到，做出反应。

　　传说中，民国孙禄堂，在家里允许自己徒弟随时偷袭自己。即便是睡梦之中，徒弟到他身边，一个恶念生出来，他便能立刻感觉到，做出规避动作。

　　这便是练气化神到了极致，生出的自然感应。

　　至于炼神还虚，到达极致之后有什么表现，国术典籍之中都没有记载。毕竟，要炼神还虚，首先要有强大的精神，而精神的蕴养却极难，强如武神孙禄堂，一样蕴养不住，反而因为担忧国家，耗费精神，只活到七八十岁！

　　“炼神还虚，大概是传说中的神仙功法吧！”

　　刘威只能这么想着。

　　国术之玄奥，常人很难说清，一些内劲原理、精神层面的功法，甚至和现在的科学理论完全相驳。不过刘威却知道，这些东西，并非是伪科学，只是现在的科学手段无法解释而已。

　　至于传说中的修真成仙，以前刘威虽然不相信，但完全接触国术，了解国术之后，刘威也有所动摇了。神仙的传说，流传了数千年，未必就是子虚乌有之事。决不能一竿子打倒，完全否定！

　　不了解一件事情，就贸然否定，那样的人，只能显示出他的浅陋！

　　“晚课已经做完，子章、刘威，随我来。”

　　晚钟敲起，便是晚课结束，李形阳缓缓站起身来，带着刘威和刘威的二师伯，向外面走去。三个人在形意门内三转两转，来到了一座偏殿。偏殿之内，天鹰王、癫道人、刘晓凡，还有几个中年人，都围坐在一个大桌子前。

　　偏殿某个角落里，飘散出饭菜的香味，刘威知道，这些人在这儿，是等着李形阳做完晚课，过来吃饭。

　　“师父。”“门主。”

　　见到李形阳进来，这些人纷纷站了起来，对李形阳十分恭敬。

　　“嗯，大家随意就好！”

　　李形阳点了点头，根本没有一点儿形意门主的架子。坐下之后，众人也都随意的吃饭聊天，和平常人在家里一样。李形阳吃的东西不多，只有一碗稀粥，还有一杯暗黄色的药酒，看起来和一般的老人差不了多少。

　　“师祖生活朴素简单，才是一派之主的风范。相比起来，据说少林方丈勇信大师，锦衣玉食，吃穿都有人伺候，反而更显出他的庸俗。”刘威暗暗想道。

　　饭桌之上，天鹰王为刘威介绍一下那些他不认识的人，大部分都是刘威师伯师叔一辈的人物。另外，刘威也知道了自己二师伯，那个微微发胖的中年道士的姓名——贺子章。

　　“刘威，你跟我来！”

　　饭后，李形阳忽然对刘威道。

　　形意门，门主的居室，不过是一间不足二十平方米的小房间，一张床，一套桌椅而已，并没有多余的摆设。

　　“老三漂泊在外，没想到却遭了别人的毒手。刘威，我听你大师伯传来的消息说，打死你师父的王钟、林道明，都已经死在了你的手上？好，好啊，总算没有辱没我形意门的名声，你师父的熊形金尊，可带来了？”

　　李形阳轻捋长须，缓缓问道。

　　“师祖，熊形金尊在这儿！”

　　刘威取出一个小布包打开，布包之中，卧着一尊活灵活现的金熊，正是形意门熊形金尊。形意十二形，共有十二尊金像，熊形金尊在李瞎子手上，鹰形金尊则是在天鹰王手上。天鹰王仿照鹰形金尊，做成鹰形金镖暗器，当初偷袭勇智，用的就是这种鹰形金镖。

　　“果然是熊形金尊……”

　　李形阳拿过熊形金尊来，缓缓抚摸，轻轻叹息了一声，忽然又将熊形金尊交还给了刘威，道：“这是你师父的东西，你拿着，莫要辱没了他。明天开始，你便找你二师伯，向他请教形意熊形吧。你六师叔那里，有形意门龙形搜骨的练体绝技，你向他请教，对你也大有好处！”


第七十三章 潜修、实力暴增！

　　“当年形意拳大师刘奇兰的龙形搜骨？”

　　听到李形阳提到龙形搜骨，刘威的心脏“嘣”的跳动了一下。

　　清末形意大师刘奇兰，是形意拳祖师，神拳李洛能八大弟子之一，精通龙形，龙形搜骨一代绝技。这里的龙形搜骨，并不是形意拳中的拳法，而是劈拳里前脚外撇的大跨步，是一种练体的法门。

　　传说龙形搜骨的步子开天辟地，打通三盘，调理百骸，是成就身子的关键。有步子有功夫，没步子没工夫，这个步子就是内功！

　　“六师叔会这一套龙形搜骨的步子？难怪四师叔刚和他见面，就问他是否得到了龙形金尊。看来，六师叔的这套步子，最起码也达到了炉火纯青的地步！”

　　刘威心中，对这套练体步法，产生了浓厚的兴趣。

　　龙形搜骨，开天辟地、打通三盘、调理百骸，这种功效，和少林的易筋经、洗髓经相当，是十分具体的练体法门。相比起来，形意拳的三体式，虽然也是这一类的内功法门，但效果就差了一点儿。

　　“还有形意熊形，师父手握熊形金尊，熊形出神入化。现在师祖将熊形金尊给了我，我不能辜负了师祖的期望！”

　　刘威的性子有些傲气，自己掌握熊形金尊，就不能为熊形金尊、为李瞎子丢脸！

　　八个多月前，刘威还只是一个爱好八极拳的普通学生，短短不到一年的时间里，刘威已经成为了江湖中有名有号的人物。年轻高手死在自己手里的，也有不少，现在更是融入到了形意门，成了形意门的正式弟子。

　　在打死林道明之前，刘威习武的目的，就是给李瞎子报仇。而现在，刘威习武的目的，已经渐渐转移到修炼自身，探索武道巅峰，那个虚无缥缈的境界上。

　　“炼精化气、练气化神、炼神还虚……前人摆下了这三层道理，然而真正将这些道理都弄明白的，国术界恐怕一个都没有。强如武神孙禄堂，将三大内家拳集于一身，也没有悟通炼神还虚。我辈要做的，就是不断追寻这个至高目标……”

　　刘威心中，暗暗定下了一个目标。

　　国术是否有止境？

　　这个问题，和时间是否有止境、文明是否有止境、科技是否有止境，本质是相同的。五百年前，谁会想到电脑的发明？只要是发展的东西，就不可能有止境，国术也自然一样。

　　国术三层道理，哪怕有一天，有一个人完全悟通了，也会再找出第四层、第五层道理。人类短短百年生命，或许达不到这个目标，但科技发展，人类寿命延长，说不定能活五百岁、一千岁，那个时候，不能达到这个目标吗？

　　“哪怕宇宙破灭，也要超脱！”

　　刘威心中，一个声音暗暗说道。这就是武者的气魄，习武者，以势压人，借助的是天的气势，是宇宙的气势。修炼到极致，超脱天地，并非是妄想。

　　有一些国术武者，将炼精化气的道理体悟到了极致，成就了一身不坏神功，就以为到了国术的终点，认为前面已经没有了路。单单是这种想法，就可笑之至，实际上，不过是夜郎自大罢了！

　　孙禄堂年轻时，就已经无敌天下，但他为什么还要练功终生？他后期的功夫，虽然没有人知道是什么境界，但那些国术高手普遍认为，他后期功夫要比前期强大，这足以说明，就算是到了巅峰，一样可以进步！

　　神剑李景林，后期迷恋炼丹，虽然失败了，遭人诟病，但谁又敢说，他不是在追寻武道极致后的另外一条路？虽然失败，但单是这种探索精神，就足以让人敬佩！

　　告别了李形阳，刘威到形意门内，自己房间休息。

　　早上五点多钟，房间外面传来一阵脚步走动声，刘威豁然睁开眼睛，一个翻身便从床上到了地面上。

　　“吱呀！”

　　一个微胖的身影推开了房门，正是刘威的二师伯，贺子章。这个中年道士向刘威和善一笑，道：“刘威，你醒来了。随我到形意门后殿，师父想必已经在等着咱们了，每日清晨，都要先做早课。”

　　刘威点了点头，跟着贺子章到形意门后殿。

　　此刻，李形阳已经坐到了后殿内的蒲团上，刘威看了一下，天鹰王、癫道人、刘晓凡等人都没有在这个后殿内，刘威不禁有些奇怪，不知道自己这些师伯师叔为什么没有随着李形阳做早课。

　　“道经、佛经，都是圣人所著，咱们念经做早课，不过是体味圣人心神气机，炼神还虚，修行自身罢了。你大师伯，几位师叔，与我等对道的领悟不同，炼神还虚的方法也不同，所以不必做早课。”

　　李形阳似乎是看穿了刘威的心思，缓缓解释道。

　　“道经、佛经，炼神还虚？”

　　刘威心中一动，道经、佛经，这些东西都牵扯到了宗教信仰的问题。刘威发觉，那些国术门派，少林、武当、形意等，都是以道家或者佛家宗教的形式存在的。那些高手，似乎不是和尚，就是道士。

　　“宗教信仰，宗教信仰，明代之前，中华子民都有信道、信佛、信儒，国力空前，世界第一。到了清朝，满人入主，这些宗教都抛弃了，国家衰落，一直到现在，信仰缺失，中国离富强之路还有很远，莫不是信仰的问题？”

　　刘威心中暗暗思考着。

　　信仰，一度被说成是迷信，但是外国人为什么都那么多虔诚的基督教徒，伊斯兰教徒？美国大部分人都有信仰，他们的经济实力，也比中国发达，难道他们的信仰就一点儿作用都没有，他们就都是傻子？

　　信仰缺失，道德缺失，一个国家、民族自然要衰败落后！

　　“好在现在国家已经渐渐意识到了这个问题，孔子老子的学说，也渐渐复苏……”

　　刘威感叹一声，专心做早课。

　　吃过早饭，李形阳忽然换上一身粗布便装，手持工具，似乎是要下山劳作。刘威微微愣了一下，但也没有多问，也跟着李形阳，到山下村庄农田中劳作。

　　这种劳作，锻炼的不止是身体，还有心境。

　　春去秋来，体味作物发芽、生长、结果、丰收的过程。秋天种下小麦，看它如何在冬日严寒大雪中蛰伏，积蓄能量，来年再度生长……这一切，都是自然变迁，蕴含的是天地宇宙的道理！

　　通天道、懂人理，手握道理二字，无往不胜！

　　刘威中午劳作，下午便向贺子章学习形意拳熊形的精髓，同时也向刘晓凡请教龙形搜骨的练体秘法，结合自己的易筋经、洗髓经，以及太祖长拳的坐金銮，慢慢打磨自己的体力，蕴养自己的精气。

　　形意拳十二形，每一形都是高深莫测，刘威知道，贪多了嚼不烂的道理，专心学习熊形秘手，功夫进步十分迅速。同时将形意拳的熊形，和自己的狼拳、象拳等兽拳相互印证、融合，企图达到拳意共鸣的合击境界。

　　足足四个月的时间。

　　寒冬腊月，又是年关。

　　形意门，刘威的房间里面，刘威正盘坐在自己的床上，双目微闭，似乎是在修炼什么。虽然已经是早上七点多钟，但他似乎并没有停下来，去跟随李形阳做早课的意思。而贺子章似乎也没来叫他。

　　盘坐中的刘威，面色一阵发白，一阵发红，仿佛得了大病一般！

　　“控制气血，疏通穴窍……”

　　三个小时，陡然，刘威的双眼猛的睁了开来，双目之中射出两道精光，而刘威的嘴角，也露出了一个淡淡的笑容。

　　缓缓吸气、呼气，收功。刘威从床上起来，推开自己的房门，走了出去。此刻已经是正午时分，太阳光照在身上，暖洋洋的。刘晓凡和几个中年男子，此刻正在形意门的院子里面练桩，看到刘威出来，都向刘威微笑点头。

　　院子里，一个杨树上，最后一片枯叶飘飘荡荡落了下来。飘荡到刘威脑后三寸处，忽然却听“咔”的一声细响，这一片枯叶竟然一下子碎成了粉末，缓缓飘散到了地上。

　　看到这幅景象的刘晓凡，忽然一愣。

　　“暗劲勃发，暗劲勃发……刘威，你的暗劲已经练到了后脑？全身经脉贯通，暗劲通达到身体各个部位，一蝇不能落，这是化劲的境界！刘威，你已经练到化劲了？”

　　刘晓凡满脸的不可置信，神色激动，声音都有些颤抖。

　　化劲高手，暗劲能通达到身体各个部位，一只苍蝇落到自己身上，都能自动起反应，暗劲勃发，一下子将那苍蝇绞碎杀死。这便是一蝇不能落的功夫。功夫到了这个程度，已经不单单是几个暗劲部位的差别，而是一个境界的区别！

　　暗劲练到面部、大脑，实际上战斗中也没有用处，毕竟你也不能用这些部位勃发暗劲，攻击对手。但是，一旦练通大脑的暗劲，精神境界立刻提升一个层次，对外界的感知，更加敏锐。这才是化劲和普通暗劲的本质区别。

　　这是用练体的功夫，带动炼神的功夫！

　　现在的刘威，练通了化劲，精神层次生生提高，功夫突飞猛进！


第七十四章 江湖中传来的消息

　　化劲，可以说是国术修炼的一个坎。一个国术修炼者，炼精化气的功夫做的好了，内劲深厚，就算悟性再差，也可以从明劲练到暗劲。但要想从暗劲到化劲，不止是要看努力和悟性，还要看悟性！

　　强如李形阳六大弟子的刘晓凡，步入化劲，也不过是最近几年的事情。刘威年轻轻轻，就能练通化劲，简直是一步登天！

　　“刘威，你真的步入化劲了？”

　　刘晓凡知道刘威达到化劲境界，喜形于色，连忙走上前来，抓住刘威的手臂，反复看刘威，仿佛是第一次和刘威见面一般。而其他形意门的弟子，脸色也纷纷变化，或是高兴，或是羡慕。

　　这些形意门的弟子，大多数都是三四十岁年纪，和刘晓凡一个辈分。这些人修炼国术几十年，但练通暗劲的，也不过是寥寥无几。

　　“刘师侄，恭喜恭喜了。门主知道这件事情，想必很高兴！”

　　一个看起来不到三十岁，英俊挺拔的男子，此刻走到刘威的面前，微笑着向刘威道贺。这个年轻男子，实际上已经年过四十，是形意门内，除了李形阳六大弟子以外，实力最强的一个，也早就通了化劲。这个人名叫唐云，平常表现的实力，比刘晓凡都要强一些，刘威估计，他恐怕也有天榜高手的实力。

　　形意门是除了少林、武当外，第一大门派，有几个天榜高手，也在情理之中。

　　“多谢唐师叔！”

　　刘威向唐云点头致谢。

　　“呵呵，先前咱们形意门中，最早练通化劲的，就是你唐师叔。十八年前，他练通化劲，可是惊动了少林武当等门派，那些门派都亲自上门道贺。现在你的岁数，比你唐师叔还要早两岁，这次可是将他的名声全盖过去了！”

　　刘晓凡呵呵笑道。

　　“名声之类的东西，都是过眼浮云。咱们修国术者，修自身，成就武圣之位，这才是最重要的。刘威，你切不可被名声等外物羁绊，悟了修行！”唐云微笑道。

　　“嗯，多谢师叔提醒。”

　　刘威点了点头，唐云说的很正确，修国术的，都是要修自身，成就“武圣”。这是最根本的东西，也是国术最高的追求。同样，修成圣位，也是中国几千年文化沉淀之中，最根本的目的。

　　中国文化，和外国文化有本质的区别。中国的信仰，信的不是神，而是圣人，道家的老子、儒家的孔子，都是圣人。甚至印度的佛教传到中国来，中国人也要给释迦摩尼扣上一个圣人的帽子。

　　中国的文人，是不信神的，哪怕提到神，也是为了愚民。中国道家最高的神，是天道，其次是太上老君，太上老君就是老子，实际上也是人。

　　所以中国的国学本质，是倡导人定胜天，无限发挥人的作用。每一个人，都能像孔子、老子一样，从一个普通人，修成天道以下，最高最强的圣人。这种文化信仰一旦完全发挥出来，每个人都能爆发出强大的力量，一个民族，何愁不能复兴？

　　国术，和国学一样，都是修自己，成圣人！

　　“唐师叔十八年前，就练通了化劲？他这些年来，韬光养晦，修炼自身，武学恐怕已经到了一个相当高的境界。不知道他的实力比起大师伯、二师伯来，孰强孰弱。”

　　刘威心中不禁对这个唐云产生了一丝兴趣。

　　“吱呀！”

　　却在这个时候，李形阳的房间门忽然推了开来，李形阳依旧是一身道袍，并没有穿多余的衣服，仿佛寒冬腊月的气温对他没有丝毫影响一般。此刻的李形阳，脸上带着一丝欣慰的笑容，看到刘威，微微点了点头。

　　“刘威，你练通化劲了？好，好，好！”

　　李形阳连说了三个好字，脸上笑容更盛，道：“你师父泉下有知，也要为你高兴。眼下年关将近，你大师伯去采买年货，咱们将你练通化劲的事情，公之于江湖，过年之后，少林武当，应该会来道贺！”

　　刘威是形意门的弟子，是李形阳的徒孙，过了年才二十四岁，年纪轻轻就达到了暗劲水准，李形阳面子上也有光。

　　“门主，少林他们……”

　　唐云眉头稍微皱了一下，似乎是想要说什么。

　　“无妨！”

　　李形阳摆了摆手，道：“少林虽然和刘威有仇怨，罗汉堂十八罗汉，死在刘威和老三手上三个。但咱们占着情理，况且文远大败勇智勇凡，也没有斩尽杀绝。少林若是明事理的话，应该不会在此事上纠缠不清。”

　　刘威想了一下，少林不占情理，应该不会在这件事情上发难。毕竟，武林之中也并非少林一家独大，事情闹得僵了，对双方都不好。

　　“呵呵，少林不足为虑。刘威，三天之前，江湖中传来消息，几个国术界德高望重的老前辈，重排了天地两榜。武当玉真人仙逝，师父现在是天榜第二，你本来是地榜第十三，不过河北陈家村的陈子洛前辈，力排众议，将你列到了地榜第九位！”

　　正在这个时候，刘晓凡忽然笑道。

　　“地榜第九位？”

　　刘威心中微微一动，自己来形意门之前的实力，虽然也能位列地榜，但绝对到不了第九位。这个陈子洛却将自己排在第九，显然很看重自己的潜力。

　　天地两榜，十年一换，这十年之中，江湖中很多成名人物，或是被人打死，或是销声匿迹，所以榜单变动不小。刘威能排到第九位，主要是十年前的地榜高手，多数都已经被人打死，活下来的，寥寥无几。

　　听到刘晓凡提到天地两榜，李形阳和唐云神色都有些黯然，都借故走了开来。

　　刘威又向刘晓凡了解了一些天榜地榜的事情，得知宋承到了地榜第十四位，而药鬼僧，则连降两位，到了第四。地榜第一第二，自然是天鹰王和癫道人。

　　“哎，可惜了。十年之前，我形意门还有一位郭师叔，位列天榜第七位。可惜十年之前，郭师叔突然失踪，下落不明。否则的话，我形意门有天榜高手两人，大师兄、四师兄又是地榜前二，形意门的实力，足以和少林武当比拼！”

　　刘晓凡感叹道。

　　“那个郭师祖，是唐云师叔的师父？”

　　刘威心中一动，他在形意门四个多月，也听到过这个郭师祖的一些事情，知道他是唐云的师父，十年前的地榜高手。不过形意门中的人，似乎都对这个失踪的郭师祖忌讳莫深，很少提起他来。

　　“刚才唐云师叔神情黯然，想必是想到了这位郭师祖！”

　　刘威暗暗猜测道。

　　大约下午的时候，天鹰王采买年货回来。

　　在形意门待了四个月，刘威对这个大师伯也基本了解了。这个天鹰王王文远，不但是形意门大弟子，同时也是延城王氏集团的董事长，资产足有几百个亿，是国内有名的大集团，林道明的翰林集团与其相比，不过是大巫见小巫罢了！

　　改革开放之后，各个武林门派，也都有了各自的产业。发展最大的莫过于少林，拍电影、办武校，发展旅游，几乎成了一条产业链。就连少林方丈，也变成了少林CEO，整个少林都几乎商业化了。

　　而形意门的产业，就只有王氏集团这一个。

　　天鹰王这次回来，脸色有些阴沉。刚到形意门，甚至没有安排手下搬运年货，就到了李形阳的屋子里，同时将癫道人、唐云，还有刘威，都叫了进去。

　　“江湖之中，出现了一条对刘威很不利的传言！”

　　天鹰王神色阴沉，缓缓说道。

　　“哦？什么事情，文远你不妨说来听听。”

　　李形阳脸色平静，但也没有了淡淡的笑容。李形阳是一代宗师，练气化神功夫也几乎到了极致，有些对形意门不利的事情，他也能在一定程度上预感到。这便是国术中的“前知”境界。

　　点了点头，只听天鹰王道：“江湖中传言，老三临死之前五个月，曾经在一群江湖高手手中，抢夺到了少林《易筋经》、《洗髓经》的秘本。后来这两部经书，老三没有还给少林，而是传给了刘威。少林这一年来，一直在找丢失的这两本经书，现在矛头直指刘威，恐怕对刘威不利！”

　　“什么？江湖传言，这两部经书在我手上？”

　　刘威眉头一皱，他几乎可以肯定，这个传言，就是林道明那个组织传出来的。毕竟，易筋经洗髓经的事情，除了那个组织之外，只有刘威和癫道人知道。甚至连李形阳、天鹰王，都不知道此事！

　　“竟然有这样的传言？”

　　李形阳也是眉头紧皱，沉吟了片刻，缓缓道：“这两部经书，非同小可，恐怕不止是少林想要拿回去，其它门派，对这两本经书也窥伺不已。恐怕年关过后，少林还有其它门派，就要借机来我形意门！”

　　李形阳话一出口，天鹰王等人面面相觑，心中都隐隐有些担忧。

　　“师父。”

　　却在这个时候，只见刘晓凡推开房门，看了一眼李形阳，道：“师父，外面五祖门段大先生、姚大先生备了年礼，在形意门外求见。往常五祖门来咱们形意门拜年，都是年关过后，不知道今年怎么这么早……”

　　“哦，这么快就来了？”李形阳的脸色，愈加阴沉了下来。


第七十五章 强势、以一敌二！

　　五祖拳，乃是南拳流派之一，相传是福建晋江人蔡玉明所创，因综合了白鹤拳、行者（猴）、达尊、罗汉、太祖五种拳派的技法，故而名为五祖拳。这一门拳，一直在南方沿海传播，五祖门也设在南方。

　　不过五祖门虽然在南方，但和北方、中原的门派也有交往。尤其是现在交通发达，坐飞机横跨中国，也不过是几个小时的事情。路途再远，也不成问题。

　　这个五祖门，近些年来和少林武当、形意等大门派都有来往。每年年关过后，都有弟子来拜年送礼，是典型的趋炎附势。不过这一次，五祖门年前便到了形意门，显然是得到了易筋经洗髓经的消息，来打探消息的！

　　“这个五祖门，倒也来的快！”

　　李形阳轻捋了一下长须，冷笑了一声。

　　形意门虽然还无法与少林武当相比，但现在也是武林第三大门派，其它门派，太极门、八极门等，和形意门还有一些差距，五祖门这样的门派，更是到了末流。五祖门这次来形意门，李形阳丝毫不惧。

　　“刘威，易筋经、洗髓经这两部经书，非同小可。你跟大师伯说，你师父是不是真的得到了这两部经书，并且将它传给了你？”

　　天鹰王眉头紧皱，忽然向刘威问道。

　　“师父当初，确实得到了这两部经书！”

　　刘威想了一下，最终还是说出了事情的真相，纸包不住火，这件事情既然已经在江湖中流传开了，自己也不必隐瞒李形阳等人。刘威如实道：“师父将两部经书传给了我，不过我修炼之后，已经将这两部经书烧掉了！”

　　“烧掉了？”

　　这一次，不止是天鹰王，就连李形阳、唐云等人的眉头也紧皱了起来。唐云轻叹一声，道：“师侄，两部经书烧掉了，事情就有些难办了。少林寺内，并不是没有这两部经书的手抄本，他们要追回这两部经书，不过是不想让这两门功法公之于众罢了。另外的目的，就是想维护少林的声名。两部经书烧掉，咱们没有东西还给少林，恐怕少林会借机发难！”

　　少林寺一个大派，易筋洗髓二经自然有许多版本，原版丢掉，对他们没有什么实质性的损坏。但追不回原版，少林的名声就要受损，这显然是少林不愿意见到的结果。

　　刘威并不是不想还回两部经书，只是经书已毁，不可能再还了。当初他烧毁经书的时候，对这两部经书的来龙去脉并不知情。那个时候的他，也比较单纯，哪里知道江湖险恶的道理，于是一步错，步步错，最后陷入了这种境地。

　　“经书也毁了，刘威也练了，总不能让少林的人，将刘威的功夫废掉。兵来将挡，水来土掩吧！文远，刘威，你们几个随我来，迎接五祖门的客人。”

　　李形阳缓缓起身道。

　　五祖门的段大先生、姚大先生两个人，此刻就在形意门之外。

　　“五祖拳是外家拳，兼修内家拳的技法以及内功，算是内外兼修的一门拳术。不知道这个段大先生和姚大先生两个人，功夫到了什么程度？”

　　刘威一边随着李形阳走，一边心中想道。

　　五祖拳是南拳拳种，里面的白鹤拳、达尊拳、罗汉拳、行者拳，都是少林的拳法演变而来的。它的太祖长拳，也应该是太祖长拳的正宗拳法，只不过没有坐金銮、练髓的秘法而已。宋太祖生于河南洛阳，拳法和少林也有渊源。

　　天下武功出少林，不是没有道理的说法。

　　正因为五祖拳法和少林的密切关系，五祖门实际上也等于是少林的一个分支门派，这次五祖率先来形意门，未必就不是给少林探路的。

　　“五祖段大先生、姚大先生，是五祖门内的高手，算是你师叔、师伯一辈的人。待会儿你不要说话，免得让人说咱们没规矩，一切有我和你大师伯做主。”李形阳一边走，一边对身边的刘威说道。

　　不过片刻，众人走到形意门大门口。

　　刘威看了一下，形意门外，两名身材大约在一米八左右，体格魁梧的中年大汉，身穿唐装，此刻站在形意门外。另外他们身边，有几个挑着担的年轻壮汉，担子上面，显然是五祖门给形意门准备的年礼。

　　这两个中年人，一个留着两寸短须，穿蓝色唐装，另一个面白无须，红色唐装，眼神之中，时时闪露精芒，显然是个极为精明的人物。

　　“这两个人，体力蕴养的不错，与宋承相差不远了。可惜，他们的拳法境界不高，功夫也停留在暗劲水平。这样的人，就是五祖门的高手？”

　　见到五祖门的这两人，刘威微微有些诧异。

　　五祖门虽然不是大门派，但毕竟是一个还算有名声的门派，在刘威想来，五祖门中的高手，就算没有天榜或者地榜前五的强者，但最起码也应该有化劲的水准。

　　实际上，刘威不知道的是，江湖之中，化劲高手少之又少，哪怕是少林武当的化劲高手，也能用一只手数过来。少林勇智、勇凡虽然功夫厉害，但实际上，也没有入化劲，不过是靠着体力强悍压人一头而已。他们尚且如此，何况是五祖门这些人？

　　入化劲，看的不止是努力和悟性，还要有机遇！

　　“咦？李形阳？”

　　那段大先生、姚大先生远远地见到李形阳出来，微微一愣，互相对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝惊异。

　　这个段大先生、姚大先生，在五祖门中虽然也是辈分很高的高手，但也不过是和天鹰王同辈而已。往常这两个人来形意门，最多是刘晓凡迎接，到了形意门内，一般也是天鹰王或者唐云接待，平常想见到李形阳都很难。而这一次，李形阳竟然亲自出来迎接，两人本能的感觉到一丝不妙。

　　“哈哈哈哈，贵客临门，快请进，快请进！”

　　李形阳隔着老远，忽然间哈哈一笑，仿佛从一个清静无为的道人，一下子变成了一个豪爽好客的江湖豪侠，招呼段大先生与姚大先生进去。

　　“李门主，李门主亲自迎接，我等荣幸之至！”

　　段大先生和姚大先生不知道李形阳葫芦里卖的什么药，连忙陪着笑脸，向李形阳行礼，并吩咐手下将礼品抬到形意门内。

　　“两位到来，我形意门可谓是双喜临门，方才老夫的徒孙，刘威，刚刚突破到了化劲。老夫本来准备，让文远他们向少林武当、八极太极、五祖戳脚等门派发请帖，邀请各位来年前来形意门。没想到五祖的朋友，这么快就来了。当真是大喜事一件！”

　　李形阳轻捋长须，微笑说道。

　　“什么？刘威通了化劲？”

　　李形阳话一出口，段大先生与姚大先生身体齐齐一震，眼睛瞪大，都有些不可置信。

　　“化劲……化劲，刘威不到二十四岁，竟然通了化劲？这怎么可能，就连形意门的天才唐云，当年在那个拳疯子的指导下，通化劲的年纪都过了二十五岁，这个刘威，怎么这么快就练通了化劲？”

　　段大先生与姚大先生对视一眼，都毫不掩饰心中的震惊。

　　身穿蓝衣的段大先生，此刻偷偷看了李形阳身后的刘威一眼，只见刘威脚步平实，精气内敛，以他几十年的眼力，都看不出刘威的修为来。显然，刘威无论是功夫，还是境界，都已经超越了自己！

　　“李门主，恭喜恭喜了……”

　　段大先生强挤出一个笑容来，向李形阳道贺道。

　　惊讶刘威修为的同时，这个段大先生和姚大先生，心思不禁急速转动了起来。刘威手上有易筋经洗髓经，他修炼迅速，显然得益于这两大经书。如果自己得到这两部经书的话，实力突飞猛进，也未必没有可能！

　　“李门主，我等二人来形意门，是听闻江湖传闻，少林易筋经、洗髓经两大经书，落到了刘威小兄弟的手上。少林和形意，都是武林大派，少林不好亲自上道存山讨要经书，我五祖门与少林一脉相传，所以……”

　　段大先生开门见山，向李形阳说明了来意。

　　“哦？江湖传言？”

　　不等李形阳说话，天鹰王忽然冷笑一声，道：“两位，江湖传言，未必属实，据我所知，我师侄并没有得到什么易筋经洗髓经。这两部经书，都是少林密典，藏在少林藏经阁中，有少林三大行字辈高僧守护，怎么会流落到我师侄手上呢？”

　　李形阳是一代宗师，不好说谎，而天鹰王则没了那么多顾忌，干脆来了个矢口否认。

　　“这……王先生，此事虽是江湖传言，但刘威这么快达到化劲，的确令人生疑。若说刘威没有得到少林易筋经洗髓经，恐怕难以让人信服吧？”

　　段大先生眉头一皱，淡淡说道。

　　“嗯？两位所言，未免有些偏颇了吧？我师侄悟性高，修炼快，难道就是少林功法的作用？我形意门龙形搜骨、丹田开合功、无极桩，哪一个比不上少林的易筋洗髓经？”天鹰王忽然面色一凛，冷冷说道。

　　“哼！”

　　却在这个时候，只听李形阳冷哼了一声，双目微微眯起，对刘威道：“五祖门的两位前辈，怀疑你修炼的是少林功夫。刘威，你不妨和两位前辈搭搭手，让两位前辈考校一下你的功夫，看你用的是形意拳的功夫，还是少林的功夫！”

　　李形阳这一句话，已经表明了他的立场。形意的拳意，一往无前，无遮无拦，绝不容许任何人欺负到自己头上来。段大先生刚才的话，已经将李形阳这个心境修为高深的一代宗师激怒！

　　纵使少林亲来，我形意门何惧？

　　刘威微微一笑，已经明白了李形阳的意思。江湖之中，实力为最，人善被人欺，马善被人骑，只有态度强势，不退不让，才不会吃亏！

　　“两位前辈，既然你们看不起我们形意门的功法，干脆一起上吧。小子不才，要为形意门争一个名分！”向前走两步，刘威在段大先生、姚大先生面前，摆开架子。显然，他是要以一敌二，挑战五祖门两大高手！


第七十六章 熊形与渡象式的联系

　　“两位，出招吧！”

　　刘威面带微笑，身体跨了一个渡象式的步法，等待着段大先生和姚大先生这两名五祖门高手的进攻。

　　段大先生和姚大先生两人，虽然都没有练通化劲，但在体力内劲上却丝毫不下于刘威，甚至，这两个人在实战经验上面，比刘威还要强大一些。一般初入化劲的高手，对上两人中的任何一个，都不一定能完胜！

　　这两名五祖门高手，虽不是化劲，但却堪比化劲！

　　这个道理，就好比是少林的勇智和尚，连化劲都没有达到，境界上比癫道人低了好几个档次，但勇智和尚却凭借着自己的罗汉金身功，以及自己强横的体力、内力，生生击败了癫道人，并将其击伤！

　　国术强者交手，看的不一定是境界，状态、临场发挥，都十分关键。民国神枪李书文，堪比孙禄堂的绝世高手，国术界普遍认为他比神剑李景林的功夫高，但他与李景林比斗，却被李景林击败，就是这个道理。

　　刘威的实力，就算和段大先生、姚大先生中任何一人交手，都未必能完胜。

　　但是，刘威现在却要以一敌二，和段大先生，姚大先生两人一起交手。这便是置之死地而后生，用形意拳一往无前的拳意，用硬拼这两大高手。虽然处在劣势，但只要刘威掌握拳意，未必就不能胜过两人！

　　这是生生用形意拳的拳势，来压迫段大先生两人！

　　“这个刘威，好大的口气！”

　　段大先生与姚大先生对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝愤怒。刘威虽然已经通了化劲，但在他们面前，毕竟还是一个小辈。一个小辈以一敌二，挑战自己两人，这明显是对两人的轻视和侮辱。

　　“刘威，这可是你自找的，别怪我们以大欺小！”

　　段大先生怒极反笑，恨恨道。

　　“哼，段大先生，方才你出言侮辱我形意功夫，刘威就算明知道不是你们的对手，也要出手挑战。他若是败了，在下还要领教两位的功夫，在下若是败了，还有王师兄；王师兄败了，说不得，我们形意门门主便要亲自领教两位的高招了！”

　　却在这个时候，只听唐云冷哼一声，淡然说道。

　　段大先生言语一滞，这才发觉，刚才自己的确有些冒失了。过于高捧少林易筋经、洗髓经，却贬低了形意门的练体功法。无意之中，段大先生已经得罪了整个形意门，形意门占着道理，就算门主亲自出手，也不算以大欺小。

　　天下之间，道理最大。哪怕是少林找刘威麻烦，也要先占住一个“理”字，五祖门占不住理，气势上就要比形意门矮上一头！

　　“两位前辈，小心了！”

　　就在段大先生心中后悔，顾前顾后的一刻，刘威陡然低喝一声，闪电般出手！

　　刘威的出手，是简简单单的形意炮拳，这简单的炮拳，在刘威的手中，却打出了一种雄浑厚重的气势，仿佛一只巨大的黑熊，人立而起，用巨大的手掌去拍击段大先生一般。势如山崩，迅疾无比！

　　拳意，拳意，打拳最重要的，就是打出拳意。打出拳意的拳法，再繁杂，威力也极大；打不出拳意的拳法，动作再简单迅捷，也不过是花架子！

　　形意拳五种基本技法，炮、横、钻、崩、劈，又有十二形龙、虎、猴、马、鼍、鸡、鹞、燕、蛇、骀、鹰、熊，十二形的拳法，都是在五种基本技法基础上演化而来的，同样是炮拳，有人能打出龙形的效果来，有人便能打出虎形的效果。

　　这一招炮拳，在刘威手里，便化成了一尊巨熊！

　　“好熊形！”

　　见到刘威的这一记炮拳，不止是段大先生、姚大先生，就算是天鹰王、李形阳的脸上，都露出了一丝赞赏之色。单单从这一招上来看，刘威的形意熊形拳，最少也有了熊形金尊李瞎子的七分韵味！

　　眼见着一记炮拳向自己打来，段大先生根本不敢硬撼，连忙催动身法，迅捷无比的躲闪了过去。

　　刘威通了化劲，体力无比强大，最重要的是，他练了洗髓经，骨髓强大，这一点远远超过了段大先生。段大先生若是和刘威硬拼，就算能在体力上拼得过刘威，也难保不会像当初的宋承一样，被刘威震荡骨髓，牙齿都要被震落！

　　段大先生这一闪，旁边的姚大先生闪电便一窜，已经到了刘威身边，抬手一拳向刘威打来，似乎是想要逼迫刘威后退。

　　“五祖行者拳？”

　　见到段大先生和姚大先生的身法，刘威大脑中立刻冒出这样一个名词。五祖行者拳，里面说的行者，实际上就是孙悟空孙行者，这套拳，本质也是猴拳。猴拳注重身法，和形意拳里的猴形有异曲同工之妙。

　　刘威的四师叔，癫道人，便是精通形意猴形。

　　刘威在形意门四个多月，没少和癫道人过招，对这种猴形的身法十分了解，此刻见姚大先生一拳攻来，刘威不闪不避，右臂一横，向着姚大先生的拳头靠去！

　　这一靠，仿佛一座四五千米的高山，瞬间崩塌一般！

　　“八极贴身靠的拳意？”

　　姚大先生眼前一阵恍惚，脑中不自觉地冒出了这样的想法。不过下一刻，姚大先生却发现，刘威的这一靠，和八极杀招贴身靠的拳意截然不同，此刻的刘威，完全化身成了一只巨熊。就算是贴身靠，也是巨熊施展的贴身靠，而不是刘威施展的贴身靠！

　　形意熊形！

　　形意拳“事少而功多”，拳法简单而功效大，熊形尤为明显。熊形是理顺头、肩、臂三者的关系，肩膀和手心一照应，大臂小臂就绷圆。练习熊形，要肩托西瓜，抱出一个西瓜一般的椭圆弓形来，练到极致，整条手臂，便是一条大铁弓！

　　刘威的这一靠，已经不是简简单单的一靠，而是一条大铁弓的一崩！

　　“啪！”

　　一声巨响，刘威在靠近姚大先生的同时，手臂闪电般崩出，和姚大先生的拳头撞在一起，发出“啪”的一声闷响。刘威身体不动，而姚大先生的上身却摇晃了一下，向后小跨了一步，才勉强稳住身形。

　　一拳击退段大先生，一招崩退姚大先生，只是交手的一瞬间，五祖门两大高手，便一下子落到了下风！

　　“段大先生与姚大先生实力强大，不可轻敌！”

　　刘威年纪轻轻，面对两大高手，还能占住上风，这已经是无比的荣耀了。不过此刻刘威心中却是无喜无悲，一丝杂念都没有。他知道，凭借五祖门两大高手的实力，一旦稳住阵脚，自己的优势便很难再保持下去。

　　单单是交手一招，段大先生与姚大先生心中已然大惊。

　　通了化劲的年轻高手，或许并不会让人恐惧。毕竟，化劲只是一种境界，并不代表战斗力。唐云也是二十多岁通化劲的高手，但这些年来，他却几乎不曾出手，段大先生等人心中，都不太服他。

　　而现在的刘威，表现的不止是化劲高手的实力，还是能与他们两大高手相匹敌，能占住上风的实力！

　　这是真正的实战能力，掺不得半分假！

　　“这个刘威，好高的天赋。李形阳、贺子章之后，他怕是要成为形意门的门主。甚至李形阳退位之后，直接跳过贺子章，将门主传给刘威，也不是没有可能的事情。这个刘威，可是一朵奇葩！”

　　互相对视一眼，段大先生、姚大先生的动作，忽然缓了一缓。

　　这个刘威，是形意门未来门主，段大先生和姚大先生就不得不有所顾忌了，若是自己两人打伤了这个形意门的未来门主。形意门的人，恐怕不会让自己两人轻易下山，形意门的人，不是少林慈悲为怀的和尚，也不是武当清静无为的道士，他们个个都是拳法的疯子。或许李形阳碍于身份，不会对自己出手，但天鹰王、癫道人这些人，可都是无所顾忌的人，就算把自己两人的性命留下，也并非没有可能！

　　心境的变化，使得段大先生、姚大先生畏首畏尾了起来。

　　“咦？高手对战，这两个人，竟然还有顾虑？”

　　刘威敏锐的感觉到了两人心境的变化，嘴角露出一丝轻笑，五祖门这两人心境变化的那一刻，结局便已经注定，两人已经没有任何资本再与刘威相争！

　　“国术对决，决不能有任何顾忌。哪怕是对方的祖师爷在这儿，也是一样。打死了对方，就是胜者，就算接着立刻被对方的帮手打死，也是死得其所。国术高手，没有这种视死如归的气势，如何对敌？”

　　心中想着，刘威猛然向前跨了一步，只一瞬间，便到了姚大先生的近前。

　　后脚跟虚而不实，前脚掌着力，刘威全身的力量，一下子涌到了上本身。这是熊人立的技击法门，脚步虚，身体凝实，全身才能发上力道。这与渡象步法中，大象敦厚，脚步却并不踩实的法门，有异曲同工之妙！

　　“熊人立，渡象步……原来是这样！”

　　这一瞬间，刘威的大脑之中忽然闪过一道灵光，全身的气势猛然一凝，整个人瞬间化成了一头渡河的巨象，又似乎是一头人立而起的巨熊。两种大同小异的兽形拳意，一瞬间结合到了刘威的身上！

　　拳势震荡，拳意相通，熊象合击！


第七十七章 太极拳流派！

　　熊人立，踩象步，这一刻的刘威，将渡象式的意境和形意拳熊形的拳意完美的融合了起来。拳势共振，拳意相通，这是一种微妙的状态。刘威每一个动作，都舒畅无比，这不只是身体的舒畅，还有精神上的通达！

　　练国术者，身体与精神完美融合，体力可以转换为精神，这便是练气化神的道理。身体动作通畅，精神也自然通达。

　　这种现象，不止是在国术界，日常生活之中，这种现象也时有发生。学校里的学生，进行一场体育比赛，打了一场球之后，个个精神奕奕，学习起来事半功倍。说起来，就是这样的道理。

　　这一刻的刘威，已经达到了象形与熊形融合的巅峰！

　　“不好！”

　　感受到刘威的拳意，段大先生、姚大先生这两个五祖门的高手，本能想到的不是如何抵抗刘威，而是怎样退后，避其锋芒，躲开刘威的攻击。并不是说两人联手，抵挡不住刘威，只是此刻的两人，已经完全没了和刘威匹敌的心思。

　　连抵挡的心思都没有，两人更不可能是刘威的对手！

　　身体的重心都集中到了前脚掌上，刘威连踩象步，仿佛一个世界级的百米运动员瞬间发力起跑一样，电光疾闪之间，已经到了姚大先生的身前。右臂微微弯曲，仿佛一条大铁弓一般，向姚大先生靠去！

　　这一条铁弓的气势之中，还融入了一股敦厚无比的拳意。

　　这一股拳意，就像是一只巨熊，怀抱着一只铁球铸成的大西瓜，用巨大的力量去压对方；又仿佛是一只大象，用有力的鼻子卷起一棵参天大树，用这棵大树的树干用砸击对方，完全是用巨大的气势压迫对手！

　　在这种拳意之下，姚大先生心神震动，几乎根本生不起任何反击的念头！

　　“轰！”

　　关键时刻，姚大先生支起手臂，妄图抵挡刘威的拳势。一声爆响，姚大先生那一身唐装的袖子，竟然全部碎裂，这个姚大先生连续退后的八九步，身子摇摇晃晃，一丝力气都提不起来，完全失去了反抗之力。

　　“好强的形意熊形！”

　　那段大先生双目一瞪，惊呼一声，身形暴退。企图和刘威拉开距离，慢慢的与刘威游斗。这个段大先生经验丰富，他看的出来，现在的刘威，应该进入了一种玄妙境界，实力大增。不过他也知道，这种状态，刘威绝对支持不了多久。

　　“想走吗？”

　　却在这个时候，刘威脸上忽然露出了一个轻蔑的笑容，右脚猛然向前跨了一步，“嘭”的一声闷响，仿佛地震一般，地面一阵摇动，在场除了李形阳、天鹰王、唐云等高手以外，其他人都不由得身形一震。

　　而在刘威面前的段大先生，身子则是一阵剧烈摇晃，几乎保持不住平衡。就在此时，刘威闪电般欺近，一拳崩在了段大先生的胸口！

　　跺脚震九州！

　　“噗！”

　　段大先生的口中，猛然喷出了一口鲜血，身体仿佛败絮一般飘飞了出去，“嘭”的落到地上。段大先生受了刘威一拳，面如白纸，想要说话都说不出来，显然是肺部重伤，呼吸都有些困难。

　　“师兄！”

　　那姚大先生连忙冲到段大先生面前，将段大先生扶了起来，恨恨的看了刘威一眼，强忍着怒气，向李形阳道：“李门主，今日我师兄弟技不如人，怨不得别人。来日再来形意门讨个说法，告辞了！”

　　这姚大先生知道无法再在形意门待下去了，放下一句狠话，扶着重伤的段大先生，一步步走下道存山。他们带来的那些年轻人，只是临时雇佣来，搬运礼物的，是道存山下的居民，并没有跟着他们回去。

　　“哼，自不量力！”

　　刘晓凡看着两人的背影，冷哼了一声，道：“五祖门什么东西，他们的师父蔡荣刚，也不过是地榜第三的人物，也想在我们形意门头上动土？”

　　现任五祖门门主，并不是天榜上的宗师级高手，而是地榜上的人物。这一次地榜变动，蔡荣刚位列第三，实力稍逊于癫道人，却比少林药鬼僧强大一些。这样的人物，形意门自然不惧。

　　天榜宗师高手，不足二十人，也只有少林、武当、形意、太极、八极等门派有一两个天榜高手，其他的天榜高手，基本上都是武林世家传承。五祖门这样的三流武林门派，还没有天榜高手坐镇。

　　武林世家，实力丝毫不比门派差！

　　像是太极拳一脉，分为陈氏太极、武式太极、杨氏太极、吴氏太极、孙氏太极、赵堡太极等等分支，每一脉都不算一个门派，但几乎每一脉都有宗师级高手。其它拳派之中，宗师高手也不少。

　　“蔡荣刚的五祖拳法，不是这两个人能比的。这个蔡荣刚，在五祖行者拳中悟出了一套大圣棍法，刘威，以后你遇到了蔡荣刚，一定要小心！”

　　天鹰王语气低沉，叮嘱刘威。

　　“好了，你们随我过来。”

　　李形阳淡淡说着，向形意门自己的房间走去。天鹰王几人对视了一眼，都跟着后面。他们知道，这次刘威的事情，恐怕有些难办，李形阳这次叫他们过去，应该就是商量对策，看如何应付少林和其它门派的人。

　　“少林对易筋经洗髓经志在必得，其它门派，恐怕也想浑水摸鱼！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　形势虽然有些不容乐观，但形意门的这些人，都是无所畏惧。形意拳刚猛爆裂，形意门人的个性也大抵如此。天鹰王、癫道人都是地榜中人，手上都有几条人命，都是不怕事的主儿。李形阳虽然被岁月磨去了棱角，但发威起来，也是拳下不长眼的人物！

　　“少林的人，年后恐怕就要来。是福不是祸，是祸躲不过，老六，年后你和几个师兄弟，广发英雄帖，邀请各路江湖豪杰，借着这次刘威步入化劲的事情，将各个门派都请来！”

　　回到自己房间，李形阳对刘晓凡道。

　　李形阳的意思很简单，刘威得到易筋洗髓二经的事情，毕竟只是传言。少林也不好借着传言对付刘威，李形阳将各个门派都请来，就是要将事情放到明面上，形意门占住理，就不怕少林翻天！

　　同时，刘威也知道，这次李形阳邀请各大门派，恐怕也要显示形意门的实力，让那些门派有所顾忌。

　　“文远，我书信一封，你亲自去请八极门李文通。请他在年前，就到咱们形意门！”

　　李形阳忽然道。

　　“八极神枪李文通先生？”

　　听到这个名号，天鹰王表情立刻恭敬了起来，这个八极神枪李文通，是现今八极门的门主，天榜第六的高手。无论是八极拳还是枪术，都已经达到了出神入化的地步！

　　更重要的是，李文通的八极神枪名号，是从民国李书文、霍殿阁传承过来的，和天鹰王的半步崩拳一样，代表的已经不是一门拳法技法，而是一种拳法精神。李文通身上，承载的是神枪李书文的枪魂！

　　“弟子这就去办！”等李形阳写完信，天鹰王道。

　　“嗯。”

　　李形阳点了点头，又对刘威和唐云道：“刘威，你和你唐师叔到河南陈家村走一趟，去请陈子洛先生来。陈子洛先生和我、和你师叔祖都是至交，这次有他助拳，咱们把握还要大一些！”

　　“河南陈氏太极，陈子洛？”

　　刘威听到这个名字，已经不是第一次了。这次刘威位列地榜第九，就是这个陈子洛力排众议，将刘威生生抬高到这个位置的。对于这个国术界的名宿，实力深不可测的人物，刘威也有些好奇。

　　……

　　“陈子洛是陈氏太极这一代第一人，天榜位列第四，功夫比起门主来也毫不逊色。当初陈子洛和我师父是至交好友，后来我师父失踪，陈子洛和咱们形意门的联系虽然淡了，但这次咱们去请他，想必他也不会推辞！”

　　河南温城，清风山一条小路上，行驶着一辆不起眼的轿车，刘威和唐云，此刻就坐在这辆车上。

　　“这个陈子洛前辈，和师叔祖还有渊源？”

　　刘威对形意门的事情，都不大了解，此刻不禁问道。

　　“陈子洛虽然是天榜高手，但年纪却并不大，只有五十岁。和我师父年纪相仿，两人都是天才人物，惺惺相惜，效仿杨露禅、郭云深前辈，互换拳法，将太极、形意融合。当初三师兄癫道人在形意太极拳上，就得到过我师父的指点。”

　　唐云缓缓说道。

　　“到了！”

　　透过车窗，只见前面出现了一个普普通通的小村落，和道存山下，形意门的那个小村庄差不多。村子不算发达，也不算落后，家家都是砖瓦房，收拾的很干净，但房子上也没有那些花花绿绿的瓷砖。

　　车子在村子旁边停下，刘威二人走出车子，远远就看到村口一片空地上，一个身穿白色运动服的年轻女子，正在缓缓打着一套太极拳，姿势优雅舒展，仿佛九天仙子下凡一般，清新脱俗！


第七十八章 吞吐宇宙的拳势

　　“咦？这个女子的太极拳，已经修炼到了阴阳相济的地步，单单从境界上，也算是太极大家了。没想到，陈家村人才济济，竟然会有这样的年轻高手。刘威，这个女子，实力恐怕不弱于你！”

　　就在见到那个练拳女子的同时，唐云微微皱了一下眉头，轻轻说道。

　　这个白衣女子，大约只有二十岁的年纪，气质清新脱俗，仿佛九天仙子一般，刘威看了，都有些自惭形秽。白衣女子的太极拳，每一招每一式，都仿佛能引动天地之间的阴阳能量，显然是得到了太极拳的真传。

　　“太极，太极，无论是陈氏太极，还是杨氏太极、武式太极，都是体悟天地阴阳之势，阴阳相济，修成太极元转。天地分阴阳，太极的阴阳，是直接感悟天地而来的，和形意拳借兽形感悟天地，有所不同！”

　　刘威只是看了一眼这个女子所练的太极拳，心中自然而然的生出了一种感悟。

　　刘威虽然习武的年岁不多，但他从小就是一个国术爱好者，对各门各派的功夫有所涉猎。那个时候，刘威没有师父，也没有拳谱，不能直接修炼国术，但他却可以查找资料，体悟各门派的拳法意境。所以，刘威的眼力，一直很高明！

　　“走吧，过去看看。这个女子有这样的功夫，绝对不是一般的人物，恐怕她和陈子洛有些关系！”

　　刘威一边猜测着，一边与唐云一起向那女子走去。

　　那个女子感觉到刘威唐云过来，也停止了练拳，做了一个太极收势，静静站立着，等待着刘威和唐云走近。

　　这一个白衣女子，就这么站在那儿，仿佛雪山上的冰雕女神一般。这女子的脸上，带着一丝淡淡的微笑，并不是那种所谓的“冰雪美人”，但实际上，刘威却感觉到，她身上，散发出一种拒人于千里之外的气息。

　　“好一个白衣仙子，在她面前，我和唐师叔恐怕要被反衬成凡夫俗子了！”

　　刘威苦笑着摸了摸自己的鼻子，不自觉的停下了脚步。他也是年轻高手，内心中有自己傲气，并不想到这个女子面前，去给这个女子做绿叶，反衬这女子的脱俗。

　　“这位师妹，在下乃是形意门唐云，奉形意门门主之命，到此地来找陈子洛前辈，不知师妹可知道陈子洛前辈的居所？”

　　唐云走到白衣女子面前，抱拳行了一个同辈礼节，向白衣女子问道。就在走到白衣女子面前的同时，唐云的身上，忽然也散发出一股奇异的气质。并不是白衣女子那种“仙气”，而是一种淡淡的武道宗师之气！

　　这一道宗师之气散放出去，唐云整个人，竟然有了一股武圣的气息！

　　你是天界的仙子，我便是人间的武圣。仙子的气质遥不可攀，武圣的气质却是实实在在修炼而成的，唐云身上这股武圣之气，丝毫不比白衣女子身上的仙气逊色，反而还要隐隐压着白衣女子一头。

　　“好，唐师叔这是用成圣的气势，去强压对方的仙气。仙气虚无缥缈，而圣人的气势却是实实在在。唐师叔借助数千年来，文圣、武圣的威势，用人定胜天的豪气，强压这个白衣女子！”

　　这一刻，见识到唐云的气势，刘威都不禁要叫出好来！

　　人就是人，身上再有仙气，也不过是虚的。况且，你就算真是天上的仙女，我也要用人定胜天的豪气，修炼到仙人的境界，甚至还要超过仙人，稳稳压住你！

　　唐云和白衣女子，虽然没有冤仇，但两个人分属不同的国术派系，相互见了面，谁都不服谁。这白衣女子固然是天资卓越的武学奇才，而唐云也不是默默无名之辈。这个二十五岁达到化劲，潜修十八年的高手，在这一刻，显露出了他的实力。

　　两人气势的比拼，就等于是国术高手见面，搭了一次手，互相试了试深浅。

　　“拳势拳势，没想到唐师叔的身上，竟然有了武圣的拳势。修国术者，首先要修的就是拳势，没有拳势，根本不能算国术……”

　　刘威暗暗想着，不禁对这种拳势思考了起来。

　　刘威虽然修炼国术，也到了化劲的级别，但他的拳法之中携带的拳势，还是太脆弱了一点儿。刘威的拳势，不过是巨熊、大象、野狼的气势而已。这种拳势，比起唐云的武圣之势，要差了很多！

　　“民国高手，用国家兴亡为拳势，如今我该用什么样的拳势呢？”

　　刘威眉头微微皱起，思索了起来。

　　那白衣女子被唐云的武圣气势一压，脸色微微一变，立刻将自己的气质收敛了起来，向唐云还了一个礼，声音轻柔，道：“师兄是形意门中人？小妹失礼了，师兄竟然是找我师父的，请跟我来！”

　　“你是陈子洛前辈的徒弟？”

　　唐云微微愣了一下，不过随即释然，道：“我与陈子洛前辈已经十年未见了，想必你是这十年之内拜入陈子洛前辈门下的吧？说起来，咱们也算是同门了，我是形意门郭舒祥的弟子，唐云。”

　　“郭舒祥前辈的弟子？你是唐云师兄？”

　　这个白衣女子听到唐云自报家门，也是一惊，看向唐云的表情，也多了一丝恭敬。道：“小妹苏冰璐，是五年前拜入师父门下的，刚才小妹有些失礼了，请师兄不要见怪。”

　　陈子洛与唐云师父郭舒祥，几乎是拜把子的关系，两人的弟子自然也要秉承这种关系。所以唐云知道苏冰璐是陈子洛的徒弟之后，立刻自报家门，和苏冰璐的关系拉近了一点儿，顺便解除了刚才两人比拼气势的尴尬。

　　“咦？这个人，是唐师兄的弟子吗？”

　　这个时候，苏冰璐看了一眼唐云背后的刘威，有些奇怪的问道。

　　“刘威……”

　　唐云刚想回头叫刘威，忽然却见刘威眉头紧锁，似乎是在思索着什么。唐云心中一动，知道自己这个师侄似乎是领悟到了什么，不便打扰。同时，唐云也暗暗心惊，没想到刘威在这个时候，还能有所感悟。

　　“额……唐师叔，你叫我？”

　　更令唐云没想到的是，这个时候，刘威居然一下子清醒了过来。先是有些疑惑的看了唐云一眼，紧接着却向苏冰璐微笑了一下，道：“苏师姑好！”

　　“师姑？”

　　唐云一愣，而苏冰璐的脸上，一下子现出了一抹嫣红。刘威的年纪，明明比自己还要大一些，却偏偏要叫自己师姑，苏冰璐感到有些别扭。不过刘威这也是按照辈分叫，苏冰璐也不好说些什么。

　　见到苏冰璐脸红，刘威微微有些失神，心中生出了一丝莫名的情愫。面前的白衣女子，虽然并不比林妙彤、王梦琪这些女孩子漂亮，但刘威见到苏冰璐的时候，还是产生了一种和见到其它女孩子不一样的感觉。

　　“难道我对这个苏冰璐一见钟情？”

　　这个想法在刘威心中一闪而过，刘威自嘲一笑，他向来不相信一见钟情这种事情，而且他现在貌似也不想考虑这些事情。

　　而此刻，唐云看向刘威的目光中，多了一丝异色。

　　“这个小子，刚刚明明在思索，怎么我一叫就清醒过来了？而且刚才我和苏冰璐的谈话，他好像也听到了，难道这小子的精神，到了这个地步？”

　　唐云心中暗暗惊疑。

　　传说中，形意拳宗师尚云祥，在屋子里睡觉的时候，众弟子随意说笑、走动，他都不会醒来，但只要那些弟子将目光放到尚云祥身上，尚云祥立刻就能感觉到，目光如针扎一般，立刻就能醒过来！

　　这种功夫，已经是接近练气化神最高境界，不见不闻的前知之境了！

　　前知境界，出现在刘威身上，的确有些不可思议。

　　“大概刚才，刘威还有一部分心神放在我们身上吧！”

　　唐云只能这样解释。

　　“你叫刘威？我的年纪可能比你还小，咱们同辈论交吧！”

　　苏冰璐淡淡的看了刘威一眼，面色淡然的说道。刘威“哦”了一声，挠了挠自己的后脑勺，有些不好意思的看了苏冰璐一眼，嘴里嘀咕道：“同辈论交吗？也叫你师妹吗，那我岂不是和唐云师叔同辈了？”

　　苏冰璐一阵无语，辈分这个东西，在国术界之中，很多人看的很重。不过苏冰璐的师父陈子洛平常对这些东西并不重视，所以苏冰璐也才敢和刘威同辈论交。

　　“好了，唐师兄，我带你们去见我师父吧！”

　　苏冰璐似乎并不想在辈分的事情纠缠，带着刘威两人向陈家洛的居所走去。

　　陈家洛的居所，处在陈家村最外围，在清风山脚下，是一个普普通通的院子。此刻院子大门敞开着，远远地，刘威便看到陈家洛的院子里，有一个身穿白衣，缓缓打拳的人影。

　　就在看到这个人影的同时，刘威的心神仿佛被锤子敲击一般，“嘭”的跳动了一下！

　　“吐气如箭？这是道家练脏腑、丹田的功夫，陈子洛竟然达到这个境界了？这陈子洛的拳势，一吞一吐之间，竟然转换阴阳，汇聚宇宙。这样的拳势，恐怕已经是国术界最高境界了，要想超越，除非有粉碎虚空，破开这片天地的气势！”

　　此刻陈家洛院子里的那个人影，每一次呼吸，口腹之中都要吐出一条匹练一般的白色气雾，仿佛道家神仙的飞剑一般。那一拳一式之间，也包藏宇宙，气势恢宏。刘威几乎肯定，这个人影，就是陈氏太极宗师，天榜第四，白衣儒仙陈子洛！


第七十九章 五祖门蔡荣刚

　　天榜第四，白衣儒仙，陈子洛在国术界的名声，几乎已经到了一个巅峰！

　　现代国术的天榜，传说是沿袭民国时期的天地人三榜，民国天榜，只有五人，都是站在武道绝顶的人物。武神孙禄堂、剑仙李景林、神枪李书文赫然在列。同样，现在的天榜前五，也几乎都是他们这种境界的人！

　　有人说，民国是国术发展的巅峰时期，现代的国术高手，没有能超越那时高手的。刘威则不那么认为。

　　国术和科技一样，都是在不断发展的，现代人沿袭老一辈的国术精髓，并发展壮大，同时也不断完善。可以说，现代人的国术整体水平，要高于民国时期。

　　只是，时势造英雄，民国那个时代，山河破碎、家国存亡之时，国术高手纷纷出世，在历史舞台上演绎出一幕幕波澜壮阔的史诗。这就好比三国、隋唐那些乱世，出了吕布、五虎将、李元霸那样的人物一样。

　　而在和平时期，这些国术高手，都隐匿于凡尘俗世之中，默默潜修，为下一次国术的爆发，积蓄能量。

　　总体上，国术确实是不断发展的，而它表现出来的时候，就是在乱世之中。离现在最近的乱世，自然就是民国时期，所以普遍认为，民国是国术的巅峰。能客观认识国术发展的，少之又少。

　　见到了陈子洛之后，刘威更坚定了心中的观点。

　　民国的高手，拳势之中，蕴含了一股家国天下的霸气，这在现代国术高手身上，是很难见到的。而在陈子洛的身上，刘威则感受到了一股掌握宇宙的拳意，这样的拳意，丝毫不弱于民国时期家国天下的拳意，甚至还要过之！

　　可以说，陈子洛的功夫，绝对不弱于民国巅峰高手！

　　“陈子洛前辈的功夫，又精进了？”

　　唐云在远远地看到陈子洛的时候，也是微微愣了一下。他与陈子洛见面，是在十年之前，那个时候的陈子洛虽然也是天榜高手，但比起现在来，还要逊色不少。现在的陈子洛，才算是真正有了一派宗师的气度。

　　“不知道陈子洛前辈与门主交手，会是什么结果？”

　　不由得，唐云心中生出了这样的想法。不过唐云也知道，自己这个想法很不切实际。陈子洛李形阳这样的宗师，就算是交手，也不过是点到为止的切磋而已，想让他们不计生死的打斗，几乎没有可能。

　　“刘威，咱们去拜见陈子洛前辈！”

　　唐云说着，与刘威、苏冰璐一起向陈子洛的居所走去。

　　就在走进陈子洛院子的一刻，刘威不由自主的愣了一下，那个一身白衣的陈子洛，此刻已经停止了练拳，似乎正在等待着众人到来。陈子洛的相貌，温文尔雅，有一股淡淡的亲和力，最令人不可思议的是，这个陈子洛表面上的年龄，竟然是二十多岁，不到三十岁的样子！

　　“凝住气血，抱住金丹，容颜不老。难道这个陈子洛，在不到三十岁的时候，就已经抱住金丹了吗？或者是他有秘法，返老还童？”

　　刘威知道，凝住气血，抱住金丹之后，武者的身体便几乎不会衰老。而陈子洛现在已经至少五十多岁，却能保持住二十多岁的年纪，这说明，陈子洛恐怕还没有到三十岁的时候，就已经抱住金丹了！

　　“唐云，居然真的是你。李老派人来找我，我早已经预料到了，也预料到会派你前来，不过没想到真的是你。咱们也有十年未见了。快进来，咱们到屋里说话！”

　　陈子洛见到唐云，脸上露出笑容来，招呼老友一般的招呼唐云。

　　“前辈！”

　　唐云和刘威向陈子洛行了一个晚辈的礼节。同时唐云眉头微皱，有些疑惑的向陈子洛问道：“前辈，我和刘威要来，你早就预料到了？难道前辈已经到了炼神还虚、明心见性的境界，一切事情，都逃不过您的预料？”

　　刘威也是心中一动，他只听说过，国术高手，能不见不闻，觉险而避，却从没听说过，国术高手有能未卜先知的。

　　“呵呵呵呵，唐云，你未免太看得起我了！”

　　陈子洛呵呵一笑，微笑道：“未卜先知，这是圣人才有的神通，上古圣人周文王做《周易》，周公解梦，也不过是按照事物发展规律，总结出来的一点儿推测的窍门罢了。我现在离他们的境界还很远。”

　　“不过我事先已经得知了江湖中关于刘威的传言，预料到李老要派人来找我。形意门中，和我关系匪浅的，也只有唐云你了。所以我有八成的把握可以肯定，这次是你与刘威找我，这并不是未卜先知，而是按照事理推演的结果！”

　　陈子洛寥寥几语，解释了一番。

　　“这个陈子洛，心思慎密，对事物的推演也是准确无比。他就算没有到不见不闻，觉险而避的至高境界，恐怕也相差不远了！”

　　刘威心中，对陈子洛的精神修为有了一定的了解。

　　“道存山上，力战五祖门段大先生、姚大先生两大高手，几招之间，姚大先生败退，段大先生重伤。刘威，你的功夫，远远超出了我的预料。当初我将你列在地榜第八位，看来还是小看你了！”

　　这个时候，陈子洛颇为赞赏的看了刘威一眼，微笑说道。

　　“几招之间，就打败了段大先生、姚大先生吗？”

　　几乎在陈子洛话音刚落的一刻，苏冰璐双目之中忽然射出两道炙热的光芒，死死盯着刘威，仿佛要将他看透一般。显然，这个同样天资卓越，年轻不大的女子高手，听到刘威的“事迹”后，生出了一股不服输的攀比之意。

　　“前辈，你实在是谬赞了，小子的功夫还很差劲，比苏师姑还要差好多……”

　　刘威被苏冰璐看的有些不自在，连忙苦笑说道。

　　这个白衣儒仙陈子洛，性子十分随和，根本没有一丝前辈高人的架子。与他相处，仿佛是和一个同样二十多岁的年轻朋友相处一样。刘威知道，这是一种包藏宇宙，气机内敛的效果，不愧为“白衣儒仙”。相比起来，苏冰璐身上的“仙气”，还根本无法控制，境界上要差了不少。

　　“呵呵，刘威你不必太过自谦了！”

　　陈子洛颇有深意的看了一眼自己的徒弟苏冰璐一眼，呵呵笑了一下，忽然话锋一转，道：“李老让你们来找我，想必是让我年前就到形意门吧。李老这样安排，应该有特殊的意思，事不宜迟，咱们现在就动身吧！”

　　陈子洛说到这儿，忽然向苏冰璐道：“冰璐，你和刘威先行一步，我和你唐师兄还有些事情要说，你们先上车，去形意门。我们谈完事情之后再走，你们也不必等我们。”

　　“有事情要说？”

　　刘威看了一眼唐云，却见唐云面色坦然，似乎是早知道陈子洛要留下自己，单独谈一些事情一样。见刘威向自己看来，唐云也道：“刘威，你们先走一步。我和前辈十年未见，要叙叙旧。”

　　“叙叙旧吗？”

　　刘威眉头轻皱了一下，知道肯定没有那么简单，要叙旧的话，完全可以在车上叙旧，不必避讳刘威和苏冰璐两个人。想到这儿，刘威心中忽然一动，想到了一个人物，唐云和陈子洛要谈论的事情，恐怕八成和那个人有关！

　　那个人，便是唐云的师父，陈子洛的至交好友，形意郭舒祥！

　　“难道，陈子洛前辈有师叔祖的消息？”

　　刘威这个师叔祖，郭舒祥，早在十年前便已经失踪。当时郭舒祥已经是天榜第七的高手，天下高手，几乎没有几个人是他的对手。就算是一群黑帮人物拿着手枪，也未必能对付得了他。然而，就是这样一个高手，却莫名其妙的失踪了。对于这件事情，刘威知之甚少，也心存疑惑。

　　……

　　一条还算平坦的偏僻山路上，行驶着一辆黑色的轿车。轿车后座上，坐着两个年轻男女，那男子大约二十多岁，相貌不算帅气，也比较端正。但和他旁边的那个女子相比起来，这个男子，简直可以算是癞蛤蟆，猥琐男！

　　“当真是人比人，气死人啊……”

　　刘威心中感叹着。和苏冰璐在一起，不止是相貌上的差距明显，最重要的是，两人在气质上，根本不是一个档次上的。

　　苏冰璐的气质，并不是那种冰雪美人一样的清冷，而是一种不食人间烟火的仙气。晶凝如玉的脸上，带着一丝淡淡的微笑，这一种气质，让刘威不自觉的多看了她几眼。

　　“吱呀！”

　　却在这个时候，轿车猛然停了下来。开车的司机，是天鹰王记名弟子的徒弟，不等刘威发问，已经道：“师叔，前面一个人拦在了路中间，看样子，应该是专门在这儿，等着我们，要找咱们麻烦的！”

　　“找咱们麻烦的？”

　　刘威一愣，打开车门，缓缓走了出来。果然，只见前方道路的中央，背对自己，站在一个身材高大的中年男子。这个中年男子，头发有些花白，身躯挺直，一身淡蓝色的唐装装束，右手之中，拄着一根两米多长，手腕粗细的镔铁大棍！

　　看到这身唐装，这条棍子的时候，刘威忽然心中一动，不自觉想到了一个人物。

　　“五祖门门主，段大先生、姚大先生的师父，蔡荣刚？”


第八十章 形意门的地榜前三

　　“咦，是五祖门的蔡荣刚，三年之前，我和师父到南方，路过五祖门，曾经见过他一面。他是段大先生的师父，刘威，看来他是找你的！”

　　此刻，苏冰璐也下了车，先是看了一眼前方那个拦路的中年男子，接着语气平淡的对刘威说道。

　　“五祖蔡荣刚？果然是他。他是地榜第三的人物，比药鬼僧还要厉害一些。不过现在的我，也不是四个月前，那个实力低微的小子了。我是形意门第三代中的第一人，年仅二十三岁的化劲高手，就算药鬼僧前来，我也未必惧怕他！”

　　刘威的嘴角，露出一丝微笑，面对这个地榜第三的人物，丝毫没有紧张。

　　来到形意门之后，刘威才算是真正接触武林，见识到了那些门派高手的实力。无论是李形阳、陈子洛这样的宗师，还是天鹰王、唐云这样的天才高手，无不都是璀璨耀眼的人物，就连。这些人，随便拿出一个来，就不是药鬼僧这样的高手能比拟的。

　　甚至，就连苏冰璐这样的女孩子，也是天纵奇才，实力丝毫不比刘威弱。见识到了这些人以后，刘威心中激起了一丝豪气。

　　“我师祖、师叔祖，诸位师叔师伯，都是江湖中名声极大地人物，我自然也不能给他们丢脸。小小的一个蔡荣刚，地榜第三的人物，也敢拦我的路？今日我倒要看看，地榜第三，到底实力如何！”

　　输人不能输面子，就算刘威不是蔡荣刚的对手，此刻也要和蔡荣刚过过招，试试手，打出形意门的豪气来！

　　“刘威，我等你很久了！”

　　正在这个时候，前方的蔡荣刚，缓缓转过了身子。这个蔡荣刚，年纪大约在六十岁上下，高鼻梁，双目如电，两条眉毛聚在一起，眉角略微有些长，好像是武侠电视中，长眉高僧一般。五官组合在一起，给他平添了一分煞气。

　　蔡荣刚转过身子之后，两只眼睛便如鹰眼一般紧盯着刘威，透着丝丝恨意。

　　“五祖门蔡荣刚，想必你是为了你徒弟的事情来的。打了小的，惹出老的，我早就想到有这种结果了。只是没有想到，你堂堂一个门派的门主，竟然不敢到形意门找我，反而要在这儿拦截我。”

　　刘威轻叹着摇了摇头，显然是对蔡荣刚的行为，十分不齿。

　　“呵，刘威，你不用拿话激我。我徒弟在形意门，被你打成重伤，这辈子都无法动武。这笔账，我自然要为他讨回来。临行之前，我已经从五祖门门主位子上退了下来。我这次是为徒弟报仇，不牵扯五祖门的事情！”

　　蔡荣刚狞笑一声，冷冷说道。

　　“不牵扯五祖门？哼，你以为你不是五祖门门主，此事就不会牵扯到五祖门吗？蔡荣刚，你未必也太天真了一些。好了，蔡荣刚，这些事情，咱们也不必说了，你是地榜第三，我是地榜第九。不过今天，我倒要看看，你究竟有什么本事，能超过药鬼僧，排在我大师伯、四师叔下面！”

　　刘威轻笑一声，缓缓上前，与蔡荣刚遥遥相对。

　　就在刘威话音刚落的一刻，蔡荣刚的目光中，闪露出一丝不易察觉的挣扎。

　　这个五祖门前任门主，做事情，必须要为五祖门考虑。虽然他已经不是五祖门门主，但他若是打伤打死了刘威，形意门一样不会放过五祖门。以形意门的实力，随便派出一个天鹰王、贺子章那样的高手，就能灭掉五祖门！

　　江湖之中，要讲道理，先要有实力。况且，就算是讲道理，五祖门也占不住理，这次蔡荣刚来找刘威，不过是一时冲动，想为段大先生讨个说法而已。

　　“这个蔡荣刚，心境有所动摇了吗？”

　　刘威心中暗暗冷笑。

　　“刘威，你要和他交手？”

　　正在这个时候，却见苏冰璐微微皱了一下眉头，淡然道：“他是五祖门的人，五祖门是少林一脉。他这次能得到你的行踪，想必是少林从中插手。你和他交手完全没有必要，只会让少林得利。”

　　“少林插手了吗？”

　　刘威眉头皱了一下，苏冰璐的心思，明显要比自己慎密，立刻就能想到是少林从中作梗。少林要对付刘威，自然要试探一下刘威现在的实力，而试探刘威实力最好的方法，就是让实力比刘威高的蔡荣刚挑战刘威。

　　“就算是少林的人插手，这一战也无法避免了！”

　　刘威轻轻摇了摇头，五祖门蔡荣刚既然已经半路拦下了自己的车子，就等于是欺负到了自己头上。形意门中的人，没有一个是好欺负的，就算是当初的李瞎子，自己被打伤，也要拼了力气打伤王钟。刘威的性子，和李瞎子差不多，别人就算咬自己一口，也要让对方崩掉一颗牙！

　　“蔡荣刚，开始吧！”

　　刘威摆了一个架子，凝心静气，等待着蔡荣刚出手。

　　“哼，刘威，今日老夫不用我这条‘疯魔棍’，咱们空手过招，免得你说我欺负你！”

　　冷哼一声，蔡荣刚忽然将手中的镔铁长棍“嘭”的一声插入了地下，自己空手向刘威走了三步，淡淡道：“小子，出手吧！”

　　“生死交战，还要留手吗？你丢掉了你的疯魔棍，行者拳中的大圣棍法，就无法施展出来。看来，你果然是有所顾忌，不敢杀我。我已经抱了拼命地心思，你却畏手畏脚，如何能胜得过我？”

　　刘威心中暗道，脚步忽然闪电般一动，整个身子于一瞬间冲到了蔡荣刚跟前，抬手一记形意炮拳，向着蔡荣刚的前胸击来。拳头一出，刘威的全身上下骨骼忽然一阵轻微细响，仿佛放爆竹一般，练成一片！

　　“咦？经脉贯通，气走连贯？这个刘威，果然已经入了化劲，通了全身的经脉！”

　　只是这一拳，蔡荣刚的精神立刻紧绷了起来。

　　刘威的这一拳打出来，全身上下的骨骼都随之震动，脊椎、手臂的骨骼连成了一条连贯的线路。刘威的力道，几乎是从地面上凭空拔了起来，由脚跟传递到手臂之上。这一拳，并不是用手臂的力量发出的，而是用整个身体打出来的！

　　用全身力道打拳，全身经脉、气血都要调动起来，没有化劲的功夫，根本无法做到！

　　就在刘威这一拳将要打到蔡荣刚身上的同时，却见蔡荣刚身子猛然向下一蹲，脚下走伏虎步法，稳稳定住身子，双手横掌向前一推，和刘威的炮拳猛烈地碰撞到了一起。“嘭”的一声闷响，两人的身子不由得都晃了一晃，刘威手上气血一滞，几乎提不起力气来。

　　“太祖长拳，猛虎伏案？”

　　蔡荣刚这一招使出来，立刻便被刘威认了出来。这一式猛虎伏案，正是太祖长拳中的功夫，刘威在宋承的身上见识过。蔡荣刚的这一招猛虎伏案，比起宋承的猛虎伏案来，气势更足，意境上却又稍有不同。

　　“宋承的太祖长拳，是宋太祖嫡传拳法，有皇者气派。这一招猛虎伏案，也是宋太祖在做大将时，与虎搏斗领悟出来的伏虎拳法，拳意之中，带着大将的气度。蔡荣刚的太祖拳，却根本没有这种气度！”

　　和蔡荣刚硬拼了一招，刘威丝毫不退，整个身子猛然向蔡荣刚撞了过来。

　　八极杀招，贴身靠！

　　刘威的这一靠，自然而然的用出了形意熊形和渡象式的意境，仿佛是巨象倾倒、巨熊撼树一般。莫说是一个血肉之躯的人，就是一棵一人怀抱的大树，一堵三尺厚度的砖墙，在刘威的这一靠之下，也要倒塌！

　　“好招法！”

　　这一刻，面对刘威的八极贴身靠，蔡荣刚再也生不起硬撼的心思，身子滴溜溜一转，闪过了刘威的这一靠，同时一拳向刘威的侧面打来，拳法似刚非刚，似柔非柔，正是五祖白鹤拳中的技法。

　　“五祖白鹤拳？你躲避了我的贴身靠，已经失去了先机，难道还想要翻盘吗？”

　　却在这个时候，刘威嘴角露出了一丝轻笑，身子同时也是一转，瞬间到了蔡荣刚的近前，口中爆喝一声，抬手便是一招八极拳中的招式，与此同时，劈挂拳、虎拳中的招式接连不断的打了出来，打拳发力犹如箭雨一般，瞬间落了下来。短短十几秒钟的时间，刘威手上已经打出了近百拳！

　　八极乱箭打法！

　　“不好！”

　　蔡荣刚脸色大变，脚下连退十几步，躲过了刘威大部分的拳招，剩下的那些招式，却只能全部接了下来，实实在在的硬拼，让这个五祖门第一高手身形连续晃动，身上的力气几乎都无法凝聚起来。一口气提不上来，手上的动作都不由得慢了三分。

　　“咦？这个蔡荣刚的体力，还不如少林药鬼僧吗？”

　　此刻，刘威也试出了蔡荣刚的虚实，显然，这个蔡荣刚，在丢掉了自己的兵器疯魔棍以后，实力大降，甚至比起地榜第四位的少林药鬼僧，也要逊色一筹。这种实力，根本无法抵挡刘威的乱箭打拳法！

　　乱箭打，就是形如乱箭的打法，一拳快过一拳，一招强过一招，用连绵不断的招式，硬生生压倒对方的气势！

　　“好强的体力，刘威，你果真修炼了少林易筋经洗髓经！”

　　蔡荣刚骨骼一阵震动，全身上下都发出一阵骨骼摩擦的声音，骨髓之中，也微微发麻，显然是被刘威的拳法震荡，伤到了骨髓。五祖门内，并非没有练髓秘法，蔡荣刚的骨髓也练到了相当强的地步，但却撑不住刘威连绵不断的拳法。蔡荣刚几乎已经肯定，刘威绝对是修炼了洗髓经，已经将骨髓完全凝固住！

　　“洗髓经吗？我自然是练过了，这件事情让你知道也无妨。你以为，你还能在我的拳下活着离开吗？”

　　就在这一刻，刘威手上的拳势忽然一缓，双脚却仿佛鬼魅一般抬起，连续十几脚踢到了蔡荣刚的小腹丹田之上，瞬间破了蔡荣刚的丹田功夫。同时右拳如同钢钻一般，“咔嚓”一声击在了蔡荣刚的左胸之上，将蔡荣刚左胸胸骨击碎，刺入了蔡荣刚的心脏！

　　“从今之后，地榜第三，就是我形意门中人！”

　　一记崩拳，蔡荣刚的尸体如同破败的麻袋一般抛飞了起来，“嘭”的落到了自己插在地上的那根疯魔棍上，整个身子都挂在了上面。蔡荣刚那一双眼睛，犹自圆瞪着，脸上带着不可置信的表情！


第八十一章 刘威自己的拳意

　　五祖门的练体、练髓的秘法，毕竟还无法和少林、武当、形意这些大门派的练体练髓秘法相比！

　　蔡荣刚虽然是五祖门的门主，是修炼了几十年的老一辈高手，地榜第三的人物。但他在练骨、练髓上的功夫，还远远比不上刘威。毕竟，刘威是修炼了易筋经、洗髓经、形意龙形搜骨、丹田开合功等顶尖练体、练髓秘法！

　　一般门派的练骨秘法，练髓秘法，最多能将骨骼骨髓练到七层功夫，而少林、形意的这些顶尖秘法，却能将人的骨骼、骨髓练到九层功夫以上。两者相比，高下立判！

　　炼精化气，二十多岁，足以大成！

　　而大成之后，武者之间的差距，就体现在骨骼骨髓的修炼程度。功法越好，将骨骼骨髓修炼的程度越高，谁自然就强大。刘威修炼易筋经、洗髓经，加上形意门的秘法，在这四个月内，已经将体力练到了巅峰。

　　剩下的功夫，就是抱住金丹，凝住气血，再将体力提高一个层次了！

　　“五祖门蔡荣刚，功夫都在这一条疯魔棍上，可惜，他弃了这条疯魔棍，用自己并不擅长的拳法和你交手。况且，他对形意门还有顾忌，根本放不开手脚，被你打死，也在情理之中。”

　　苏冰璐看了一眼疯魔棍上挂着的，蔡荣刚的尸体，轻轻叹息一声。忽然之间，炙热的目光一下子射到了刘威脸上。

　　“刘威，我很想和你交手！”

　　这一刻，这位不食人间烟火的仙子，终于动了凡人的念头！

　　“和我交手？”

　　此刻的刘威，静静站在蔡荣刚尸体的前面，两只手环在自己的小腹丹田附近，手心散发出一阵阵的热力，正在凝聚微微有些震荡的气血。与蔡荣刚一战，刘威虽然将其打死，但自己的气血也翻腾震荡，几乎把持不住。

　　打死蔡荣刚，靠的就是一股锐气。若是蔡荣刚能支撑住刘威这一轮乱箭打打法，死的人，恐怕就是刘威！

　　“你想和我交手，我却也想和你交手。你虽然还没有入化劲，但是已经蕴养出了自己的拳意。咱们交手，胜负也很难预料。不过现在不是咱们交手的时候，而且咱们也不可能放开手脚，生死相战！”

　　刘威微微一笑，摇了摇头，没有理会苏冰璐炙热的眼神，径自走到车子边上，拉开车门，坐了进去。

　　良久，苏冰璐缓缓吐出一口气，脸色回归平静，也上了车。

　　蔡荣刚被刘威打死，尸体就挂在道路中央，这件事情，以形意门和陈子洛的势力，很容易就可以处理，不用刘威管。这种情况，也不能算刘威故意杀人，毕竟，是蔡荣刚拦下了刘威的车子，强行要和刘威交手的。刘威打死他，也是正当防卫。

　　车子继续行驶，一路之上，苏冰璐也没有再和刘威说话，刘威也乐得清闲，自己慢慢修炼太祖长拳的坐金銮秘法，凝气血，养金丹。

　　四个小时之后，车子驶入了道存山。

　　到了形意门之外，刘晓凡早已经在外面迎接了。

　　“你是陈子洛前辈的弟子，苏师妹吧？在下刘晓凡，师父请你和刘威到形意门内殿！”

　　刘晓凡向苏冰璐行了一个同辈礼，微笑说道。

　　“跟一个比自己小的师姑待在一起，真是一种折磨！”

　　刘威苦笑着摸了摸自己的鼻子，辈分大一点压死人，苏冰璐虽然已经说明了和刘威同辈交往，但在门派之中，见自己的师叔师伯管苏冰璐叫师妹，刘威还是不由自主的生出了一种矮人一头的感觉。

　　形意门比起少林、武当的寺院、道观来说，十分简陋，只有一个正殿，一个后殿。此刻的李形阳，就在后殿内等着刘威几人。

　　“大师兄已经回来了，这次到八极门很顺利，李文通前辈也已经到了，此刻就在后殿内。”

　　三人一边走着，刘晓凡一边说道。

　　“八极门李文通前辈吗？李文通前辈的八极拳，尤其是神枪的功夫，出神入化，扎墙壁上的蚊蝇，蚊蝇落而墙壁无损。也曾经表演过大枪扎镜子上的苍蝇的本事。他的功夫，丝毫不比民国前辈李书文、霍殿阁逊色！”

　　一边走着，苏冰璐一边说道。

　　“表演扎大枪的功夫吗？”

　　刘威虽然知道李文通的功夫出神入化，但也没有想到，他竟然已经到了这种程度。单单是这种对大枪的控制能力，李文通就不愧有神枪之名。

　　现今流传一种说法，说只杀敌、不表演的功夫，就是国术。实际上，这显然是一种谬误。国术者，保家卫国，当初李书文、霍殿阁师徒，为了弘扬国术，强健国民体质，也曾经多次表演过大枪扎苍蝇的功夫，但谁也不能说，他们的功夫，就不是国术！

　　国术高手，不上擂台，这种说法，也未必正确。

　　孙禄堂、霍元甲这些人，都曾经在擂台上击败过外国大力士。孙禄堂七十岁高龄，还力敌日本六大高手联手。这些老前辈擂台之上，击败列强的风姿，是国术史上，乃至中国史上浓重的一笔！

　　只是，现今国家富强，外国人不敢轻易欺辱，那些国术高手也不抛头露面了。不过，当再有外国武术界侮辱中国人、侮辱中国功夫的时候，那些国术高手，一样会挺身而出，用自己的功夫，击败任何一个侮辱中华民族的跳梁小丑！

　　国术者，都有这种气魄！

　　想到这儿，刘威心中，忽然生出了一种莫名的情愫，自己全身的气血，也竟然按照一种奇异的方式缓缓运转了起来。刘威的身上，自然而然的散发出了一种家国天下的豪气。

　　“咦？刘威，你悟出了自己拳意？”

　　这个时候，苏冰璐看向刘威的眼神，忽然又变化了一下。感受到刘威身上的拳意，苏冰璐表情淡然，轻声道：“家国天下，现在的社会，还有家国天下的拳意吗？习国术者，超脱自身，要有一种掌控宇宙的气势，这才是真正的拳意，才能超脱……”

　　“掌控宇宙，超脱吗？”

　　刘威的嘴角，露出了一丝笑意。缓缓摇了摇头，刘威的眼神之中，露出了一丝坚定：“掌控宇宙吗？那是仙人才有的神通，我们都是凡人，永远都不可能成仙，我们要超脱的，也不是宇宙，而是自身。即便超脱了宇宙，没有超脱自身，也不算真正的超脱！”

　　“超脱自身？”

　　这一刻，苏冰璐心神一震，两只眼睛中流露出了一丝迷茫。

　　“呵呵，修国术者，最重要的就是拳意。而每一个人的拳意，却都是不一样的，说不上是谁对是错。对自己来说，只要坚定地相信自己的拳意，就够了。我形意门中，只有二师兄的拳意和师父相似，但师父却也并不强求我们体悟他的拳意。”

　　刘晓凡呵呵笑道。

　　“嗯，这个道理，我们明白！”

　　刘威点了点头，不再和苏冰璐讨论拳意的事情。诚如刘晓凡所说，每个人都有自己的拳意，不必强求别人的拳意和你相同。李形阳就是遵循着这个道理，任凭自己徒弟发展，所以，李形阳六大弟子，每一个都是实力超凡的国术高手。天鹰王、贺子章、癫道人，更是宗师高手，足以位列天榜！

　　走进形意门后殿，刘威看到后殿之内，李形阳坐在主位上，旁边坐着一个身材足有两米，大约五十岁的中年大汉。

　　这个大汉面阔眼正，一派江湖豪侠的气度。刘威对他的第一印象，就感觉他不是一个心机很重的人物，而是一个嫉恶如仇，爱憎分明的洒脱之人。这样的人，用一个“侠”字来形容，贴切无比。

　　刘威知道，这个人，就是八极高手，天榜第六，神枪李文通！

　　刘威是八极拳出身，现在虽然入了形意门，但八极拳的功夫，却也没有放下过。相反，刘威在八极拳上下的功夫，甚至比在形意拳上下的功夫还要多。刘威现在与人打斗，最常用的杀招，还是八极的贴身靠杀招。

　　不过，刘威的八极功夫，并不系统，杀招之中，也只有一个贴身靠用的不错。贴身靠的功夫，是李瞎子传给刘威的。李瞎子是熊形金尊，熊形脚下虚，身上实，正适合施展这门杀招，而其它的招式，李瞎子就不擅长了。

　　“咦？这位就是刘威吧，好扎实的功夫，竟然也悟出来自己的拳意？形意门得到了个宝贝啊！这个女娃子，拳意与陈子洛相似，身上也是太极的功夫，莫不是陈子洛的徒弟？这一对娃子站在一起，倒也般配，哈哈哈哈……”

　　这个李文通，见到刘威和苏冰璐，哈哈大笑，称赞两人。

　　“般配吗？”

　　刘威再次苦笑，这个李文通，倒也真会乱点鸳鸯谱，自己和苏冰璐还差着一辈，两人要真是像李文通说的那样，配成一对的话，陈子洛就成了和天鹰王、刘晓凡一辈的人物。不过以陈子洛的相貌，倒也可以装嫩。

　　苏冰璐气质清雅，刘威对她也有点儿好感，如果能将这个仙子一般的人物压在身下，倒也是件不错的事情。当然这种事情，刘威也只能在心里意淫一下。

　　面对李文通的调侃，苏冰璐只是微微笑了一下，仿佛什么事情都无法改变这位仙子的心境一般。

　　“这位就是刘威师弟吗？明明还是个小孩子嘛，居然通了化劲，看来，你也是咱们形意门的天才人物了。不知道手上的功夫是不是真的很厉害，有时间我这个师姐倒要和你好好切磋切磋！”

　　却在这个时候，只听后殿外面，忽然又传来了一个有些蛮横的女孩子的声音。这个刁蛮的声音一响起来，刘威身边的刘晓凡脸上立刻露出了一丝苦笑，而后殿之内，其他人的脸色，包括李形阳和李文通，也变化了一下！


第八十二章 武当的来人！

　　听到那个声音的同时，刘威的眉头微微皱了一下，不由自主的回头向形意门后殿门口望去。只见一个大约二十三四岁，身上穿着薄薄的粉红色时尚羽绒服，身材高挑惹火，染了一头红发，五官精致，两只大眼睛十分灵动的女孩子，正从外面走进来。

　　这个女孩子走到刘威面前的时候，狠狠的瞪了刘威一眼。

　　“这个女孩子，是哪里来的人？她的实力，也已经到了暗劲了，基础打的扎实，体力也几乎练到了巅峰，在年轻一辈中，凤毛麟角。不过这个女孩子脾气有些火爆了，和她的身材差不多，貌似她还自称我师姐，不知道她到底是什么人物……”

　　刘威打量一下这个女孩子前胸后臀，暗暗想道。

　　这个女孩子的气质，和苏冰璐截然不同。苏冰璐是清冷的仙子气质，而这个女孩子，则像是一个小魔女一般，一看就是不好对付的主儿。那一身有些紧身的冬装，遮盖不住这女孩子火辣的身材，那雄伟的胸部，让刘威看的一阵眼热。

　　“魔鬼的身材！”

　　刘威心中，不自觉的冒出了这样一个想法。

　　想到这儿，刘威下意识的看了一下身边的苏冰璐，和那个女孩子比起来，苏冰璐的胸部，就显得稍微小一些了。盈盈一握的样子，不过也正合适。另外，苏冰璐穿的是宽松的运动休闲装，在一定程度上，掩盖了她不错的身材。

　　“看什么看，小心我把你眼珠子挖出来！”

　　苏冰璐面无表情，牙缝中崩出了这几个字，语气中包含的滔天怒气，仿佛要将刘威生吞活剥一样。

　　“挖我眼珠子，恐怕陈子洛前辈也不会答应吧？”

　　刘威暗暗一笑，不但没有收敛，反而还挑衅的又反复将苏冰璐的全身打量了一遍，一番死猪不怕开水烫的样子。现在的刘威，心境已经完全放开，心中也没了那么多的顾忌，基本上心中有什么想法，都立刻表现出来。

　　习国术者，首要的就是念头通达，有什么事情，憋在心中，不释放出来，就仿佛是修炼内功，经脉不通一样。长此以往下去，只会对自己有害，正因为如此，刘威现在干脆放开了心境，想做什么，便要做什么。

　　国术界中，一些老前辈，一言不合，就要大打出手，基本上就是这个道理。国术高手，法律观念淡薄，又随心所欲，出手就要人命。俗语说：侠以武乱禁，历代太平盛世，都打压武者，就是这个道理。

　　当然，这些国术高手，最多是在自己的圈子里“乱禁”罢了，对于平民，一般都不屑于出手。

　　“呵呵呵呵，静静，你刚和刘威见面，就要欺负这个小师弟么？”

　　这个时候，那个身材火辣的女孩子，已经跑到了李形阳的身后，两只手攥成拳头，轻轻给李形阳捶着肩头，一副孝顺的乖乖女的样子。李形阳哈哈一笑，语气之中，似乎是对这个女孩子十分溺爱。

　　“静静，有客人在这儿，还没大没小的，到这边好好坐下！”

　　此刻，却见天鹰王语气颇为严厉的呵斥了这个女孩子一句。

　　“呵呵，无妨无妨，静静这个丫头，我也有几年没见了。没想到往日的小丫头，已经长成了大姑娘。可这刁蛮的脾气，却是丝毫没有收敛哦。哈哈哈哈……”八极门李文通开玩笑般的说道。

　　“静静？这个女孩子，难道是大师伯的独生女儿，王静？”

　　这一次，刘威惊得眼睛都圆睁了起来，这个王静，刘威先前也听说过，是天鹰王的独生女儿，平常在外地上大学，只有逢年过节才回来。李形阳六个徒弟，只有天鹰王娶妻生子，其他人，甚至连嫡传弟子都没有，这个王静，几乎就等于是李形阳唯一的孙女，平常李形阳对她很是娇惯，也养成了王静有些刁蛮的性格。

　　“王静，一个刁蛮丫头，竟然起这样一个文静的名字！”

　　想到王静名字和性格的不协调，刘威摇头苦笑。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　正在这个时候，刘晓凡的身上突然响起了一串手机铃声。刘晓凡连忙走出去接电话，过了半晌，只见刘晓凡面色古怪的走了回来，看向刘威的目光变了一下。走到李形阳面前，道：“山下打来电话，说唐云师兄和陈前辈已经到山下了。而且还说，五祖门蔡荣刚的尸体，陈前辈已经找人处理好了……”

　　“五祖门蔡荣刚的尸体？”

　　李形阳与李文通齐齐一愣，不由得对视了一眼。蔡荣刚虽然不是什么绝世高手，却也是五祖门门主，死在陈家村到延城的路上，就有些耐人寻味了！

　　“两位前辈，蔡荣刚已经不再是五祖门门主了，他在路上，曾经拦截我和刘威的车子，强行和刘威比斗，已经被刘威打死了。”正在这个时候，苏冰璐清丽的声音响了起来。

　　刘威略带感激的看了苏冰璐一眼，虽然两家前辈交好，苏冰璐替自己说出这段事实，是很正常的事情。但在刘威看来，她帮助自己解释，也算是帮了自己的忙。

　　“哦？刘威，蔡荣刚是你打死的？”

　　这一次，李形阳和李文通两个宗师高手，也不禁吃了一惊。蔡荣刚虽然不是天榜宗师，但也是地榜第三的高手，仅次于天鹰王和癫道人，比药鬼僧还要厉害一些。刘威能打死他，的确有些不可思议。

　　“蔡荣刚和我交手，没有使用大圣棍法！”刘威面色淡然，解释道。

　　“嗯！”

　　李形阳点了点头，缓缓站起身来，对李文通道：“老弟，陈子洛已经到了山下，咱们还得出去迎接一下。文远，晓凡，刘威，你们也随我过来。”说着，与李文通一同走在前面，带着刘威等人向形意门门口走去。

　　刚出了，李文通忽然落到了后面，走在刘威身边，粗大的右手拍了一下刘威的肩膀，轻笑道：“小子，八极拳的底子不错嘛。这几天正好无事，你随着我，我将八极拳的功夫和大枪术传给你！”

　　“八极功法，大枪术？”

　　刘威微微一愣，没有想到李文通竟然会这么器重自己，竟然要将八极的功夫传给自己。要知道，李文通乃是八极门第一宗师，平常人就是想要拜他为师，他都不一定收。这次居然主动要教刘威八极拳和大枪术，倒让刘威有些意外。

　　“八极拳虽然是外家拳，但和形意拳一样，都是枪拳，两者的拳意也都是刚猛爆裂的类型，也算是有相通之处。练习了八极拳和大枪术，不但不会影响我的形意拳，反而会增加我对形意的领悟！”

　　此刻的刘威，暗暗心动。

　　形意拳是枪拳，脱胎于古代马战的大枪之术，所以，练习枪术，不但不会分散刘威的精力，反而能更好的提高刘威的形意拳法。刘威现在，已经到了一个瓶颈，除非再次提高自己的心境，否则很难提升自己的拳法。而练习大枪之术，无疑是一种提高拳术修为的另外一种门路。

　　“咦，刘威，刚才李文通前辈和你说什么了？”

　　正在这个时候，王静忽然凑到了刘威的耳朵边上，满含敌意的看着刘威。此刻，她和刘威相距不到十厘米，魔女一般的身子几乎贴到了刘威的身侧，身上淡淡的香水气息，向刘威鼻孔里钻。

　　“额……李文通前辈刚才和我说，这几天要指导一下我的八极拳法，还有枪术。也没有说其它的事情。”

　　刘威鼻子抖动了一下，半边身子的汗毛都乍了起来。连忙向苏冰璐的方向挪了挪身子，和王静保持了一段距离之后，这才回答。李文通要传授自己枪术的事情，想必是和李形阳商量过的，刘威也不必刻意隐瞒。

　　“什么，李文通前辈要传授你八极拳和大枪术？”

　　王静先是愣了一下，紧接着鼓起了嘴巴，恶狠狠地对刘威道：“我从小就认识李文通前辈，他就只指导了一下我的形意拳法。我要学他的八极拳，他都不同意，真不知道你走了什么狗屎运，竟然能得到李文通前辈的垂青！”

　　“你学八极拳？八极拳不适合女孩子学。”

　　刘威上下打量了王静几眼，微微摇了摇头，在王静还没有反应过来之前，窜到了天鹰王的身边。他知道，自己这个师姐王静，虽然有些天不怕地不怕的刁蛮劲，但在她父亲面前，还是不敢胡闹的。

　　“死刘威，刚才什么眼神，老娘绝对饶不了你！”

　　王静恨恨的看了一眼自己父亲身边的刘威，却不敢过去，只能气愤的跺脚。

　　众人走到形意门外，不过片刻，只见唐云和陈子洛已经上了山。此刻，一同上山的，还有癫道人和一个四十多岁的中年男子。癫道人先前在山下潜修，完善自己的太极形意拳法，这一次太极宗师陈子洛上山，他自然也要回山。

　　三大宗师见面，不免要寒暄一番。陈子洛依旧是一派儒雅的宗师气度，倒是李形阳和李文通，面对陈子洛的时候，居然有一丝不自然的感觉。

　　“这个陈子洛，应该是看在失踪的师叔祖郭舒祥的面子上，才来形意门助拳的！他和师祖，应该没有什么交情！”

　　刘威暗暗想道。

　　这些前辈之间的事情，刘威不太清楚，也不想知道。他只知道，李文通、陈子洛这些天榜绝顶高手，都是为了自己和少林的事情，才到形意门的。他们为刘威出力，给刘威撑腰，刘威自然要恭敬对待他们。

　　将陈子洛迎到大殿之后，几位宗师分宾主坐下。其中，天鹰王、癫道人和唐云，也都各有一个位子。显然，这三个人，已经有了宗师的实力，李文通、陈子洛这些宗师高手，也承认了他们的地位。

　　而刘威、刘晓凡、苏冰璐等人，只能站在各自师门长辈的后面。

　　这是江湖门派中的礼节，平常的时候，可以不注意，但在有客人的时候，就不能乱了规矩，不然就要让别人笑话。

　　这几大宗师入座，无非是谈一些江湖中的旧事，这些事情，刘威大多数都不知道，此刻也听到津津有味。

　　就在三大宗师叙旧的时候，大殿之外忽然快步走进来一个三十多岁的形意门弟子。这弟子先是看了三大宗师一眼，见三大宗师正在叙旧，也不打扰他们，径自走到癫道人身边，低声向癫道人说了几句话。

　　“什么？武当的人来了？”

　　不等那个形意门弟子将话说完，癫道人的脸色忽然一变，双目之中闪过一道恨色，沉声道：“好啊，没想到他竟然也敢来形意门。老道人在武当的时候，没少和这个家伙结怨，这次他来形意门，定叫他有去无回！”


第八十三章 三足鼎立的武林

　　“武当的人来了？”

　　癫道人的声音，吸引了在场所有人的注意力，几乎所有人都将目光放到了癫道人身上。李形阳双眉微微皱了一下，与陈子洛、李文通对视了一眼，眼神之中，都有一丝惊讶和疑惑。

　　“武当的人来形意门，难道是为了易筋经洗髓经？就算武当想掺和这件事情，也应该在年后，随着少林来形意门。枪打出头鸟，以武当那群老道士的精明，不会不明白这个道理，他们怎么会第一个来形意门？”

　　此刻的刘威，心中暗暗思索着。

　　武当乃是武林第二大门派，自古少林武当就是武林泰山北斗，武当也有数百年的传承，练体秘法、练髓秘法也有不少，丝毫不比少林易筋经、洗髓经逊色。按道理来说，武当完全可以不趟这潭浑水。

　　而在这个时候，武当忽然来形意门，他们的目的，就有些让人摸不着头脑了！

　　“老三，武当来的是哪位？”

　　正当众人疑惑不定之时，只听天鹰王向癫道人问道。

　　“是阴阳老道！”

　　癫道人的双眼之中，闪过一道厉芒，口中沉声道：“这个阴阳老道，当年打死了我邋遢派大师兄‘闲道人’，我癫道人与他势不两立！没想到他这次居然敢孤身一人来咱们形意门，这次定叫他有去无回！”

　　武当邋遢派，乃是明代张三丰传下来的一脉，和传统的武当派是完全不同的两个门派。武当派阴阳老道曾经因为一些私人恩怨，打死了邋遢派的闲道人。

　　而癫道人先是师从李形阳，后来脱离形意门，入了武当邋遢派。那个闲道人，就是邋遢派中癫道人的大师兄。癫道人是个极为重情义的人，武当阴阳老道打死了闲道人，癫道人自然想要给闲道人报仇。

　　“老三，不要冲动，阴阳老道竟然敢孤身一人来咱们形意门，肯定有什么特殊目的。千万不要因为冲动，误了大事！”

　　天鹰王一伸手，按住有些激动的癫道人，紧接着向李形阳道：“师父，那阴阳老道远来是客，我出去迎接一下，免得武当说我们不懂礼数。”

　　“嗯，文远，你带几个弟子去外面迎接吧！”

　　李形阳点头说道。

　　天鹰王点了点头，转身走出了大殿。这个时候，刘威忽然向自己对面，站在陈子洛后面的苏冰璐使了一个眼色，自己也紧跟着天鹰王溜出了后殿。苏冰璐不知道刘威要做什么，犹豫了一下，也悄悄跟着溜了出来。

　　“你叫我出来干什么？”

　　刚出后殿，苏冰璐两只眼睛紧紧盯着刘威，仿佛要将刘威看穿一般，语气有些警惕的向刘威问道。

　　“没什么，武当派的阴阳老道，是天榜第十六位的高手，你难道不想见识一下吗？如果你不想跟过去看看的话，尽管可以回去，待在你师父后面，听那几个老家伙谈论那些毫无意义的旧事！”

　　刘威两手一摊，也没有和苏冰璐多说什么，而是紧跟着天鹰王向外面走去。

　　“阴阳老道天榜第十六，不过他的实力，未必要高过王师兄、唐师兄他们。”

　　苏冰璐淡淡说着，还是跟在刘威身边，向形意门外面走去。显然，她对那个天榜第十六的阴阳老道，也有些好奇。天榜只列宗师高手，能位列天榜的高手，就算功夫不是出神入化，但也肯定有独到之处。

　　众人刚刚走出形意门大门，便见一个身穿道袍的中年道人，正背对形意门方向站着。这道人大约六十多岁，头发有些花白，扎着一个古代老道士的发髻，右手捥着一根拂尘，由于背对众人，看不清具体的相貌。

　　“这阴阳老道这么快？刚才还在山下，不过几分钟的功夫，就上了山。武当派的轻身功夫，果然独步天下！”

　　刘威看着这个老道的背影，暗暗想道。

　　武当派的功夫，以轻灵为主，无论是武当一脉的太极功夫，还是武当的逍遥拳等拳法，都以身法为重。武当的轻功，更有名扬天下的梯云纵，有武当道人表演轻功，五六米的山崖，只需要十几米距离的助跑，瞬息便能攀登上去！

　　现实中的轻功，并不像武侠小说中说的那样，一跃数丈高。一般来说，能飞速窜上两米多高的墙壁房屋，就算是轻功中比较厉害的了！

　　“阴阳道兄远道而来，形意门有失远迎了！”

　　见到这个阴阳道人早已上山，天鹰王并不感到奇怪，呵呵一笑，上前走了两步，隔着阴阳道人三四米距离，抱拳说道。

　　“呵呵呵呵，天鹰兄，你能来迎接我，我阴阳道人已经是荣幸之至。若是让孙疯子那个家伙来迎接我，恐怕他已经上来和我拼命了吧？”

　　那个阴阳道人轻笑了两声，缓缓转过投来。

　　就在见到这个阴阳老道的相貌的同时，刘威不由得愣了一下，这个阴阳老道，但从相貌上来看，不过是三十岁的样子，脸上一点儿皱纹都没有。相貌端正、五官也很协调，虽然说不上很帅，但也绝对不丑。

　　只是，这个阴阳老道的左半边脸苍白一片，如同白纸一般。而他另一边脸，却是被黑色的胎记覆盖。这一黑一白的对称，使得阴阳老道一张脸变得十分狰狞！

　　“阴阳老道，阴阳老道，难怪他会叫这个名字！”

　　即便刘威并不歧视这一类生理有缺陷的人，但看到阴阳老道的样子，还是皱了一下眉头，感到有些不舒服。毕竟，爱美之心，人皆有之，谁都喜欢苏冰璐那样的美女，而对阴阳老道这样的人，本能的有些厌恶。

　　“嘿嘿嘿嘿……小家伙，怎么样，看到贫道这个样子，有些害怕吗？”

　　正在这个时候，却听阴阳老道忽然阴笑一声，身体如同鬼魅一般一飘，瞬间已经到了刘威的面前，枯木一般的右手闪电般击出，直奔刘威的面颊，三寸长的指甲带起的疾风，刺的刘威脸上暗暗疼痛！

　　“好快的身法！”

　　刘威一惊，没想到这个阴阳老道在这一刻竟然会向自己出手。感受到危险，刘威全身的汗毛“腾”的一声乍了起来，右臂下意识的横在自己面前，同时身体向后倾斜，脚下瞬间走出了三四步，躲开了这阴阳老道的这一招。

　　却在这个时候，那阴阳老道又是一声“嘿嘿”阴笑，身子忽然一转，弃了刘威，一爪向刘威旁边的苏冰璐的脸颊挥去。

　　“这个阴阳老道，难道想要让苏冰璐毁容？”

　　刘威微微一愣，身子下意识的向前连续跨步，闪电般到了阴阳老道的身侧，爆喝一声，一记炮拳向着阴阳老道的侧肋击去，企图逼迫阴阳老道回招防守。

　　两人的变招，几乎在电光疾闪之间，苏冰璐反应过来的时候，阴阳老道的指甲几乎已经刺到了自己的面前。苏冰璐一惊，身形暴退，同时右手在阴阳老道的手爪上一搭，借力使力，瞬间退出了四五米。

　　而那阴阳老道刚想追击，忽然只感觉自己肋下传来一阵疾风。阴阳老道轻咦了一声，瞬间变招，手掌往肋下一切，“嘭”的和刘威的拳头交击在了一起！

　　手上一阵大力传来，刘威不由自主的连退了四五步。

　　“阴阳老道，你敢在形意门撒野！”

　　却在此时，一声怒喝在阴阳老道的身后响了起来。阴阳老道只感觉两道凌厉无比的爪风从自己身后急速而来，阴阳老道禁不住全身毛孔一紧，神色一凝，闪电般转过身来，两拳向后面击去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响响起，阴阳老道上身不由得一阵晃动，手上的力道通过身体传到脚下，地面上都是一阵摇晃。阴阳老道神色一凛，刚想退后，却见一记朴实无华的形意崩拳向自己击打而来。只是一记简简单单的崩拳，已经将自己全部的后路封死。阴阳老道暗道一声“不好”，连忙双手招架，与那崩拳一接触，忽然发觉一股大力传入自己的身子，脚下不由得“蹭蹭蹭”连退了十几步！

　　形意，半步崩拳！

　　“哼，阴阳老道，你嫉妒相貌好的人，我天鹰王不管，但你最好不要妄图伤我形意门弟子。这位苏师妹是陈子洛前辈的弟子，你若是有胆量，尽管可以毁她的容貌！”

　　天鹰王一拳打退阴阳老道，冷冷说道。

　　“陈子洛的徒弟？”

　　阴阳老道一惊，忽然间却又嘿嘿一笑，道：“天鹰王，传言你的功夫早已经步入了天榜，甚至能位列天榜前五，今日一见，果然如此。你的半步崩拳，恐怕已经练到了当年尚云祥的境界，比起李文通的神枪，也丝毫不差吧？”

　　天鹰王冷哼一声，并没有回答阴阳老道的话。

　　“这个阴阳老道，绝对是个心理变态。自己生的丑了，也看不惯别的漂亮的人。这样的变态人物，难怪会和四师叔的邋遢派结怨！”

　　此刻，刘威下意识的摸了一下自己的下巴，对刚才阴阳老道的突然袭击，还心有余悸。不过，此刻的刘威也发觉，貌似自己也不算丑，至少能让阴阳老道嫉妒。

　　而苏冰璐，脸色有些发白，刚才若不是刘威及时出手，恐怕在阴阳老道的攻击下，自己的脸上恐怕要多两道血痕。想到这儿，苏冰璐有些感激的看了刘威一眼。

　　“嘿嘿嘿，天鹰王，你有天榜实力，贫道也没算白走一趟。武林之中，少林一家独大，这次又盯上了形意门。咱们武当形意，何不效仿三国孙刘联军，一起对付少林。到时候，三足鼎立，总比它一家独大的好！”

　　却在这个时候，阴阳老道嘿嘿一笑，说出了此行的目的！


第八十四章 坐金銮、安天下、成金丹！

　　“怎么，武当要和形意门联合，给少林设下一个套，让少林那些和尚来钻，借机削弱少林的势力吗？”

　　阴阳老道话音刚落，天鹰王的双眉就皱了起来。

　　这个阴阳老道所说的，也的确不错。当今天下的武林，确实是少林一家独大。少林的势力已经遍布全国，并且还要向世界范围内发展。外国人提到中国功夫，首先想到的是少林寺，要学功夫，也是先去少林！

　　当初俄罗斯总统普京，都上嵩山，参观少林，甚至一些体育巨星，NBA的奥尼尔，都到少林学艺，可见少林功夫的出名程度。

　　近些年来，拍摄的武打电影，也多数是传扬少林功夫的，那些武打明星，基本上都是少林出身。电影人物中，出名的黄飞鸿、叶问等人，虽然不是少林的嫡系，所用的功夫，也基本都是少林一脉的拳法。

　　可以说，现今的少林，几乎等同于中国功夫！

　　这种情况，自然是武当、形意和其它门派所不愿意看到的。

　　“这个阴阳老道，在这个时候孤身来形意门，应该就是想要暗中联合形意门，设下计策，对付少林的人，削弱少林的实力。这个方法，倒也有一定的可行性。”

　　刘威心中权衡了一下阴阳老道所提出的建议，觉得这不失为一个对付少林的好方法。少林势力强大，寺中高僧无数，单凭形意门和陈子洛、李文通几个人，恐怕很难对付得了。如果能联合武当，胜算则要大很多！

　　少林的功夫，注重的是修炼，而不是领悟。像勇智那样的和尚，虽然境界不高，甚至连化劲都没有达到，但凭借着罗汉金身功，却能打败癫道人。少林寺中，勇智这样的高手，绝对不少。

　　毕竟，随便一个人，不需要多好的资质，也不需要领悟。只要潜心修佛，练功五十年，都可以达到勇智的高度！

　　“嘿嘿嘿，天鹰王，刘威拿了少林的经书。少林不但要拿回经书，恐怕还要废掉刘威的功夫，难道形意门就这样任人欺负不成？”见天鹰王还有些犹豫不定，阴阳老道嘿嘿一笑，加了一把火。

　　“受人欺负吗？”

　　天鹰王的双眼微微眯了起来，冷哼一声，道：“形意门的人，还没沦落到受人欺负的地步。阴阳老道，你想要怎么和我形意门合作？”

　　“嘿嘿，年关过后，武当与少林一同上道存山。形意门中，一言不合，咱们两大门派围攻少林，将少林那些和尚的性命都留下。少林的人一死，我武当作证，是少林欺人太甚，先动的手，那个时候，少林只能将这个亏咽到肚子里！”

　　阴阳老道声音阴沉，眼中闪过一道厉芒。

　　少林的人来形意门，形意门并非无法将他们全部杀死，只是害怕和少林闹僵，对双方都没有好处。不过，如果武当等门派站在形意门这边的话，天鹰王、癫道人这些人，完全有胆量和少林一战，将少林那些和尚的性命留下！

　　到那个时候，武当形意联合，少林也不好发作。

　　毕竟，是你们上形意门，要废人家弟子的武功，等于是欺负到人家头上来了。打死你们，也是天经地义。少林若是不服气，就要和武当、形意全面开战，两大门派联合，少林也绝对讨不到好处。

　　况且，现在国家安定和谐，也不会让少林乱来。这件事情，只能大事化小，压下去，少林只能吃这个哑巴亏。

　　“阴阳道兄，这件事情，还要看你武当怎么做了。如果武当先和少林决裂，并做掉几个少林和尚的话。我天鹰王不介意留下几条少林的人命。便是天榜第一的行见和尚亲自来，我天鹰王也有信心留下他那条老命！”

　　轻笑一声，天鹰王眼中，闪过一道锐利的光芒。

　　三十年前，天鹰王独闯少林，在行见一招之下败退，接连踩碎了十几块青石砖。这个事情，天鹰王自然还记着。天鹰王如今有半步崩拳打天下的名头，承载的是不败传说，自然时刻想要找回这个场子。

　　少林行见，现在虽然是天榜第一，但年岁已高，早就不复当年之勇了！

　　“好，你天鹰王的话，贫道信了！咱们年后再见！”

　　阴阳老道正色点了点头，向天鹰王抱了抱拳，忽然身影一窜，整个人犹如一条鬼影子一般，瞬间向山下跃去，几步之间，已经跃出了十几丈的距离。一转眼的功夫，已经到了道存山下，去的远了。

　　“大师伯，这个人阴阳老道，未必可信！”

　　见阴阳老道下山，刘威眉头轻轻皱了一下。

　　“嗯，我自有分寸。武当这次想要利用咱们，我何尝不是想要利用武当。合则两利，分则两害，到时候，咱们见机行事就好。刘威，苏师妹，这件事情回去之后，先不要和师父还有几位前辈说！”

　　天鹰王对刘威、苏冰璐嘱咐道。

　　“少林这些年来，的确是一家独大了。想必就算是国家，也不希望看到这种局面。易筋经洗髓经的事情，就算明知道有人从中作梗，要形意门和少林对立。我们也只能甘心情愿的给他们当枪使，和少林斗上一斗！”

　　现在的刘威，拥有家国天下的拳意，思想之中，隐隐的有了一种为国家，为民族考虑的情愫。

　　侠以武乱禁，无论是哪个朝代，在和平时期，都要打压武者，尤其不能让武林门派一家独大。武林门派一家独大，难免要造成人民疯狂崇拜，若是人人习武，尤其是一些心性不端正的人掌握了国术，必定要影响社会安定！

　　明代时期，削弱武当；清兵入关，剿灭少林，就是这个道理。

　　刘威的拳意，是家国天下，自然要为民众安定着想。虽然他不能和一些大人物一样，能安国治天下，但也能在自己能力范围内做一些事情。

　　国家安定，人民安居，哪怕上位者是个白痴，他也是贤明之君；国家动荡，人心惶惶，哪怕上位者是个能力超群，天下第一的人物，他也要戴上“昏君”的帽子，早晚被人推翻。

　　“坐金銮，文安天下，武定乾坤，想必就是这个道理！”

　　刘威对自己的这种拳意，渐渐有了一股更深的领悟。

　　回到后殿，天鹰王只是说阴阳老道前来形意门，是因为癫道人的个人恩怨，阴阳老道已经被自己击败，灰溜溜的下了山，李形阳等人也没有怀疑，倒是癫道人大呼痛快，只恨自己没有亲自出手，打得阴阳老道屁滚尿流。

　　接下来的几天，形意门上下张灯结彩，迎接年关。

　　而天鹰王、贺子章、唐云、癫道人等人，则是暗暗积蓄能量，准备对付年后少林将要来的人。

　　形意门后山，天断崖。

　　刘威静静站在崖前，心境平和无比，刘威身旁不远处，陈子洛、苏冰璐这一对神仙师徒，也静静站立着。

　　这天断崖，乃是道存山上唯一的一处山崖，足有千米高度。崖下虽没有云雾横绕，却有山风呼啸。偶尔时候，这山崖之下还隐隐传来一声声鬼嚎一般的奇异声音，仿佛一个疯狂的人，仰天狂笑一般。

　　刘威知道，这是山风鼓荡崖壁，自然形成的一种声音现象。

　　在山崖之前，山风呼啸，凝视天空之中，风云变幻，刘威的心境之中，慢慢的产生了一种奇异的情愫。

　　“天地……天地，天地无限，却逃不过‘阴阳太极’这四个字的束缚。太极拳的拳意，就是一种掌控天地的气势。刘威，你的拳意，却是家国天下，与我的拳意不符，我的太极功夫，你最多只能领会三分！”

　　陈子洛负手而立，淡淡说道。

　　数天的时间内，刘威不但与李文通学习八极拳功夫和大枪术，也蒙陈子洛传授太极拳法，太极、八极、形意兼修，是要尽一切可能，提升刘威的拳法境界，免得面对少林高手，连自保之力都没有！

　　“太极功夫，掌控天地吗？”

　　刘威的嘴角，忽然露出一丝笑容来：“文有太极安天下，武有八极定乾坤。太极的功夫，也未必就是掌控天地这一种拳意。太极，太极，是按照阴阳变幻，事物发展的道理，顺势而为。治国安天下，也要通阴阳，明事理，顺天而行。”

　　“掌控天地，是修真成仙，超脱尘世，那是道家老子的圣人的道理；孔子曾师从老子，他的道理，却是儒家安定天下的道理。徒弟跟师父学，未必要将师父的道理照搬过来，前辈你的拳意是掌控天下，我的拳意是家国天下，并不矛盾！”

　　刘威口中缓缓吐出这几句话，忽然之间，自己的心境，步入了一种玄妙的状态。

　　太极安天下；八极定乾坤……

　　文治武功，文治武功，古代圣明君主，也不过是以武平定天下，以文治理国家而已。通晓了太极安天下、八极定乾坤的拳法意境，就是通晓了圣明君主的文治武功。有了圣明君主的文治武功，即便是坐金銮，登上至高之位，也未尝不可！

　　“现在的社会，‘皇帝’不是家族传承，将来我登上高位，也未尝没有这种可能。”

　　这一刻，刘威心境平和，浑身上下的气血，竟然缓缓向自己的丹田涌来，慢慢运转，凝聚，似乎是要抱成一团，形成道家所说的“金丹”一般！

　　此刻的刘威，终于通过陈子洛、李文通两大宗师强者的指点，领悟了文武治天下的道理，悟通了太祖长拳，坐金銮的抱丹功夫，丹田之中，如同生出了漩涡一般，不断吸收凝聚着刘威全身的气血。

　　悟通了这层道理，几乎就是通了抱丹最关键的一窍，以后只要细心蕴养，抱成金丹，不过是时间问题！

　　年关过去。

　　刘晓凡、形意门其他一些二代弟子，已经开始广散请帖，请各大门派的人物，于正月十三，前往道存山，庆贺刘威通化劲。而少林，也派出了四大行字辈的高僧，带着十三位勇字辈僧人，向道存山而来。


第八十五章 拳下生死不论！

　　形意门内。

　　刘威望着门内忙忙碌碌的师兄师弟，不禁微微有些失神。

　　一年多之前，刘威还是一个普普通通的大学生，闷头学习，偶尔练功。那个时候，他的梦想，就是大学毕业之后，能到一家还算不错的医院工作，一个月拿三千块的工资，娶妻生子，安安稳稳过一辈子。

　　然而，现在的刘威，已经步入了化劲，悟通了丹道，成了当今国术界之中，资质最好，成就最高的年轻人。自己步入化劲，武林各大门派，世家，都要派人来形意门祝贺，可谓是一步成名！

　　当然，在这之前，刘威也并非是籍籍无名之辈。地榜第九，单单是这个名头，就足以让江湖中那些热血年轻人羡慕了。

　　“喂，在这儿发什么呆啊？”

　　正在这个时候，一只手拍了拍刘威的肩膀，刘威一愣，回头望去，却见是天鹰王的女儿，自己师姐王静站在自己的身后。此刻的王静，穿着一身火红色的风衣，红色棉质围巾，红色小马靴，尽显火爆身材。

　　“师姐，你干么穿的跟一只煮熟的大虾似的？”

　　刘威瞅了两眼王静，禁不住开了一个玩笑。王静虽然性子有些刁蛮，但为人还不错，刘威和她接触了几天，便和她熟悉了起来。有的时候，和她开个玩笑，调戏一下这个师姐，倒也能放松心情。

　　“哼，看到你师姐穿的漂亮，你嫉妒了是不是？”

　　王静哼了一声，没好气的说道：“今天已经是正月十三了，各大门派的人也要来了，你可是主角哦，还不快去门口迎接客人！”

　　正月十三，各大门派都要到道存山，恭贺刘威步入化劲。本来这种事情，也不算什么大事，各大门派随便派一个二代弟子，带着礼物来祝贺一下就好。不过，这一次非比寻常，各大门派，都派来了一些高手！

　　“现在才早上八点多钟，就有客人来了么？”

　　刘威缓缓舒出了一口气，向形意门大门外走去。

　　刚刚走到半路上，刘威便看到苏冰璐向自己走来，此刻的苏冰璐，全身包裹在纯白色的羽绒衣中，羽绒衣帽子上白色的狐狸毛，衬托着苏冰璐黑色的头发，给人一种清新脱俗的感觉。让刘威隐隐有些失神。

　　“刘威，少林的人，快要到了！”

　　走到刘威的身边，苏冰璐脸上没有任何表情，轻声道：“这次少林来了四位行字辈的高僧，每一个都有天榜高手的实力。另外还有十三位勇字辈僧人，都是少林般若堂和罗汉堂的高手。而且，据说四位行字辈高僧中，达摩院的行见也在其中！”

　　“达摩院，天榜第一的行见？”

　　刘威眉头微微一皱，紧接着却又舒展了开来：“达摩院的行见大师也到了吗，没想到少林对我这么重视。不过少林来了这些高手，我们也未必害怕。拳下无生死，到时候，就要看各自的本事了！”

　　到了形意门大门之外，只见天鹰王、刘晓凡等人已经在外面迎接客人了。虽然只是早上八点多钟，但一些想看热闹的武林中人，已经早早的上了道存山，生怕来的晚了，错过一场好戏。

　　“这些人，多数都是做壁上观的人！”

　　刘威知道，这一些武林人士，虽然也窥伺易筋洗髓二经，但也不敢和形意门抗衡，他们要做的，就是老老实实的看戏。在适当时候，也可以浑水摸鱼。

　　刘威和刘晓凡站在一起，脸上带着一丝淡淡的笑容，一副青年才俊，温文尔雅的样子，对待那些客人，也是礼数有加，根本不像一个刚入江湖一年，手上人命无数，甚至打死了五祖门蔡荣刚的阴狠角色。

　　“八卦门吴前辈到！”

　　大约九点多钟的时候，一名大约五十多岁，身材中等的中年人，带着几个三十多岁的青年男子到了形意门。见到这个中年男子，刘威身边不远处的苏冰璐微微一愣，轻声道：“八卦门的吴彦前辈也来了？”

　　见到这个八卦门吴彦，刘威心中不由得一动，以刘威的眼力，自然能看的出来，这个吴彦实力很强，就算比不上天鹰王，恐怕也相差不远。他带来的那些人，实力也都和形意门的普通二代弟子相仿！

　　“这个八卦门，难道还有所图谋吗？”

　　刘威绝对不相信，八卦门派遣高手过来，只是为了单纯看戏来的。

　　“吴兄远道而来，王某有失远迎！”

　　未等这个吴彦来到近前，天鹰王已经向前走了两步，手上抱拳，微笑说道。

　　“呵呵，王兄客气了。形意门这次可是出了天才啊，比起当初唐云师弟还要厉害。吴某这次奉八卦门门主之命，前来向形意门道贺！”吴彦也呵呵一笑，抱拳还礼，让手下几个人将带来的礼物奉上。

　　“铛……铛……铛……”

　　正在这个时候，却听道存山下，忽然传了一声声清脆响声，仿佛是金属碰撞的声音一般。天鹰王面色一凝，沉声道：“这是七宝禅杖之上，铜环相互碰撞的声音。是达摩院主持行远大师亲自来了！”

　　一般的僧人远行，根本不会携带禅杖，当初勇智等三人前往津城，就是空手而去。而一般手持禅杖远行的僧人，绝对不会是一般僧人。当年天鹰王独闯少林，只在达摩院主持行远大师手上，见到过一根七宝禅杖。

　　“行见、行远，难道这次来的，是达摩院四大神僧？”

　　不知道什么时候，李形阳、陈子洛、李文通也已经到了形意门大门之外。李形阳望着道存山之下，面色凝重。

　　“少林达摩院四大神僧，行见、行远、行意、行阳，这四位神僧中，虽然只有行见位列天榜，但其它三位神僧，也都有天榜前五的实力！”

　　陈子洛缓缓走到刘威身旁，轻声道：“刘威，这四大神僧到了之后，你不要说话，一切有我们做主！”

　　“四大神僧吗？”

　　刘威内心之中，突然升腾起一股强烈的战意。少林四大神僧，天榜前五实力，那又如何？即便是和四大神僧生死相搏，刘威也绝对不会皱一下眉头。这是一个武者的气魄，猛打猛进，不退一步！

　　“铛……铛……”

　　那金属敲击的声音，越来越近，那声响节奏分明，刘威突然发觉，自己全身的气血，竟然不自觉的随着这一声声的声响，震荡了起来。自己的心跳，也完全和着声响节奏一样。显然，自己的气机，已经被那手持禅杖的和尚牵引了起来！

　　“好强的气机，这么远就可以影响到我。不过，这种气机牵引，是通过禅杖声音传出来的，当初师祖用气机牵引我的气血，助我通化劲，是用自己的心跳脉动牵引，没有借助外物。不知道这个和尚的实力，和师祖比起来，孰强孰弱。”

　　刘威深吸两口气，勉强用意念压下了自己身体内的气血。

　　四位白色袈裟老僧，十三位暗红袈裟僧人，从道存山下，缓缓走了上来！

　　“哈哈哈哈……”

　　正在这个时候，李形阳忽然哈哈一声大笑，笑声鼓荡空气，发出一声声“嘭”“嘭”的响声，将那行远老僧禅杖制造的气机，全部冲散了开来。李形阳缓缓向前几步，朗声道：“少林四大神僧远道而来，贫道有理了！”

　　“阿弥陀佛……”

　　四名白色袈裟的老僧，低声宣了一声佛号，另外十三位少林僧人，也都向李形阳低头行了一个礼。李形阳是形意门门主，一代宗师，地位比起这些少林的僧人都要高。这些僧人面对李形阳，也不能失了礼数。

　　“哈哈哈，少林四位神僧已经到了，我武当来晚了！”

　　就在此时，一声大笑从少林众人后面传来过来，三名身穿道袍，头发花白的道人从山下缓缓走来。当先一个道人，三尺长须，仙风道骨，身旁两位道人，一个也是六七十岁年纪，面白无须，剩下的那一个，却是那个阴阳老道！

　　“那两个武当道士，也是高手！”

　　刘威看的出来，武当这次来的两个道士，功夫绝对比阴阳老道要厉害，虽然不如四大神僧，但也绝对是天榜前十的高手！

　　“武当升仙殿的玉松子、玉道子？他们也来了！”

　　不止是李形阳等人，就连少林四大神僧，在看到武当这三个道人的时候，脸色也微微一变，神色凝重了起来。

　　“各大门派，高手云集！”

　　这一刻，刘威的心中古井不波，异常冷静。面对少林、武当两大门派的绝顶高手，刘威的心中，生出了一股豪气。少林高手虽然不少，但武当、形意联手，明显能控制住局面，刘威心中，有一种掌控全局的感觉。

　　“刘威，你杀我师父，今日我师兄弟要从你手下讨一个说法。刘威，你若是条汉子，咱们出来一战，生死不论！”

　　却在这个时候，武当三人之后，又远远地走来了十几个人，当先四人，都是四五十岁年纪，身穿白麻布衣，额头扎着白色布条，一脸决然之色。这番装束，正是“披麻戴孝”！四人身后，还有两个年轻人抬着担架，担架之上，也是躺着一个中年男子。这个人，却是五祖门段大先生，而走在前面的四人中，其中一个正是姚大先生！

　　“五祖门，蔡荣刚的弟子吗？”

　　刘威双眼之中，闪过一道光芒：“打死了一个蔡荣刚，五祖门就要倾尽全力对付我吗？拳下生死不论，也好，大战之前，先拿你们做开胃菜！”


第八十六章 本性真如的拳意！

　　少林的人来，武当的人来，都在刘威的预料之内，甚至少林派出了达摩院四大神僧，四个天榜前五的高手，刘威都不觉得意外。而五祖门，蔡荣刚几个徒弟的到来，倒真是出乎刘威的意料。

　　“五祖门的人来这儿，无非是少林的一个把戏。少林要将我描绘成一个十恶不赦，残忍嗜杀的人，如此一来，他们自然就可以用‘除魔卫道’的名头，废掉我的武功，甚至直接将我抹杀！”

　　这一刻，刘威心如明镜，少林、五祖门的意图，被他看的一清二楚！

　　五祖门前任门主，地榜第三的蔡荣刚，死在了刘威的手中，他们的几个徒弟为师父报仇，自然是无可厚非。姚大先生这几个人，披麻戴孝，更是将重伤的段大先生都抬了过来，显然，是要扮演悲情人物，衬托刘威的凶恶狠辣。

　　如果刘威再将这几个人打死，他这个“嗜杀魔头”的名声，怕是要坐定了。那个时候，武林第一正派，慈悲为怀的佛门少林，自然可以除魔卫道，抓住刘威，废掉他的功夫。就算是形意门，也很难保住刘威！

　　不得不说，少林实在是打得好算盘。

　　不过此刻，刘威却没有一丝担心之意，反而心境平和，好像自己已经掌控了形势一般！

　　“武林第一大派，正道之首吗？哼，少林是第一大派，武当、形意，甚至八卦、八极这些门派，就要想法设法的削弱你的实力。就是政府，国家机器，也要遏制你。这是大势，不是几个高手，几个小计谋，就能解决的！”

　　刘威掌握家国天下的拳意，对现在的形势，把握的非常准确。

　　少林的确很强势，天下第一派，并非徒有虚名。按照正常的道理来说，少林说刘威是魔头，其它门派都要响应。但实际上，就是因为少林太强势，它欺负到形意门头上来，其它门派，武当、八极、八卦，都会有一种兔死狐悲的感觉，这些门派，势必要联合起来，一起对付少林！

　　这是大势，并不是那个少林CEO，只会做生意的方丈大师所能想到的。而且，行见、行远这些一心向佛的老和尚，也同样想不到！

　　“五祖门的人，要挑战我刘威吗？”

　　微微一笑，刘威缓缓走了出来，站立众人中间的那块空地上，淡淡的看了五祖门众人一眼，道：“五祖门的蔡荣刚，拦截我一个小辈，最后死在我的手上。你们不明道理，不知羞耻，反而要来形意门挑战我。也罢，我便应下了。拳下生死不计，是你们提出的，你们是要一个个上，还是一起上！”

　　刘威话音一出，在场的众人，除了少林的和尚，其他人看向五祖门的目光，都多出了一丝鄙夷。

　　在场的众人，没有一个是傻子。五祖门蔡荣刚欺负一个小辈，反而被人打死，几乎将五祖门祖师爷的脸都丢光了，而蔡荣刚的徒弟，却披麻戴孝来形意门报仇，这些人在众人眼中，不过是跳梁小丑罢了。

　　“哼，刘威，你的实力，我们师兄弟自愧不如，不过杀师之仇，不可不报。我们师兄弟四人，就要领教刘威你的功夫了！”

　　姚大先生脸型微微有些扭曲，冷声道。

　　五祖门五大弟子，段大先生被刘威重伤，内脏震裂，到现在都只能躺在担架之上。剩下的四大高手，除了姚大先生外，其他三人都是四十余岁，一位蓄着胡须，另外两个，一高一矮，都是面白无须。

　　“四个人一起上吗？”

　　刘威嘴角流露出一丝笑意，淡淡道：“既然如此，就送你们一起上路吧！”

　　就在这一刻，刘威猛然向前跨了一步，脚掌踩在地上，发出“嘭”的一声闷响，接着双脚继续迈进，犹如巨大的推土机一般，瞬间压到了姚大先生等人身前，右手一招太极拳捶法，直奔四人而去！

　　太极捶，仿佛战场之上，猛将力士，手中握的大锤一般，一锤击出，便要震荡天地，粉碎虚空！

　　文安天下，武定乾坤。

　　此刻的刘威，仿佛一下子化成了古代沙场上的一员镇国大将，手中两柄巨锤，打下一片山河。这是真正的一锤定音，一锤定乾坤！

　　“不好，散开！”

　　面对刘威的这一捶，姚大先生瞬间瞪大了眼睛，爆喝一声，让自己两位师兄弟散开，自己和那长须师兄各自猛然发出一捶，由上往下，向刘威的太极捶法碰撞而来！

　　“咦，五祖罗汉拳中的捶法？可惜了，罗汉手中的捶法，如何与国之大将手中的铁锤相比。况且，我的大将之锤，携带的是一国之威，岂是小小罗汉所能抗衡的。这就好比少林这个门派，在国家机器面前，只能乖乖蛰伏！”

　　面对两大高手的罗汉捶，刘威手上动作丝毫不变，爆喝一声，身上气势再次攀升，捶法如同天地崩塌一般砸了下来！

　　“嘭！”

　　一声巨响，一股有如实质的气体波纹从三人手臂交击处扩散了出来，巨大的力量之下，姚大先生和那个长须中年人身体不由自主的向后一仰，脚下连续退出了四五步，踩在那些碎裂的山石上，激起一阵尘雾。

　　单单是这一捶，在场的众人，甚至包括少林四大神僧，齐齐变了颜色。

　　“好强的捶法，好浑厚的体力，这个刘威，难道非但步入了化劲，还结成了金丹，将体力揣摩凝聚到了这种地步吗？”除了形意门众人，在场所有的高手，心中都生出了这样的想法。

　　“砰！”“砰！”

　　几乎在刘威震退姚大先生这两位高手的同时，自己身体两侧，忽然传来了两声音爆，正是五祖门另外两大高手，分别施展拳法，向刘威击来。

　　“五祖太祖拳？太祖长拳的拳法，蕴含的是掌控天下，左右社稷的皇者霸气，你们的太祖长拳，根本没有一丝皇气，这样的拳法，就算让你们坐金銮，恐怕也是溥仪这样的伪帝，早晚要被人赶下台！”

　　就在这一刻，刘威退后一步，躲开两人的拳头，紧接着“嘭”“嘭”击出两拳，直奔五祖门两大高手。

　　这两大高手见刘威两拳击来，几乎来不及躲闪，连忙重心一沉，取宋太祖黄袍加身，坐拥天下的境界，守住自己的防守架子，祈望能抵挡住刘威的两拳。然后等待姚大先生两人过来，四人围攻刘威。

　　却在此时，刘威的拳势猛然一变，右手手臂仿佛一条加长的枪杆一般，一劈一挂，仿佛一杆大枪从地上瞬间嘣起一般，手臂一抖，竟然将那身材稍高的五祖门高手的防守架子破开，紧接着，劲力一吐，钢针一般的暗劲，在这五祖门高手不可置信的目光中，刺入了对方的咽喉！

　　一招击毙这名五祖高手，刘威拳头一收，气走螺旋，一拳轰在了另外一人的手臂之上。

　　“咔嚓！”

　　这五祖高手双臂上传来一声脆响，两只手如同没了支撑一般，瞬间耷拉了下来。同时刘威再进一步，左脚脚尖在这五祖高手小腹丹田部位一点，暗劲迅速绞碎了对方的肠道，这五祖高手登时瞪大了眼睛，口腔中涌出了鲜血。

　　几乎同时，刘威身体一跃，已经越过了这两人的尸体，向姚大先生两人扑去！

　　“手下留人！”

　　就在此时，一声爆喝响了起来，仿佛一声晴天霹雳一般，“嘭”的一声在众人脑后炸响了起来。这一刻，刘威身形一滞，忽然感觉自己周身的空气，仿佛变成了粘稠的泥沼一般，自己的动作，都变得缓慢起来！

　　几乎同时，场中的姚大先生，长须中年人，都感觉自己全身气血一阵滞塞，几乎无法运转！

　　这一刻，时间似乎一下子缓慢了下来！

　　“好强的气机！这是佛家之中，本性真如的拳意，守住本性，岿然不动，传说之中，练到极致，能将时间都静止住的至高拳意！”

　　一瞬间，刘威便知道，是少林神僧出手了。

　　本性真如，这种拳意，是生生用气机，将对手的气血、动作都牵引住的至高拳意。这一种拳意，丝毫不逊色于陈子洛的掌控天地。传说练到极致，能将时间定住，使万物都无法运转变化！

　　强大的武者，一声吼，就能将对手震慑住，使之不能动作，甚至脑袋都一片空白，无法思考。佛门本性真如的拳意，其实本质上和这种吼声没有什么区别，只是效用放大了数倍而已，实际上，不是什么玄妙的神仙法术。

　　少林神僧的这一声爆喝，刘威这种步入丹道的高手，气血都有些不顺，动作也迟缓下来。显然，这少林神僧的拳意，已经到了相当高深的地步。

　　“哼，行见大师，这是我师侄与五祖门的恩怨，拳下生死不论，是在场众多前辈见证的事情，难道你也要插手吗？”

　　却在此刻，只听天鹰王冷哼一声，忽然向前猛跨一步，右手成爪，猛然向前一抓。只听“嘭”的一声爆响，刘威忽然感觉全身上下一松，显然，在天鹰王这一爪之下，行见那本性真如的拳意，已经被完全破掉！

　　身体再也没有束缚，刘威猛然向前两步，瞬间窜到姚大先生和那长须中年人身前，单手成狼吻之时，“噗”的刺入了姚大先生的胸口。同时瞬间收回右手，在那长须中年人喉咙处一撩，“咔嚓”一声，击碎了对方的喉骨！


第八十七章 天鹰王与行见的对决

　　姚大先生和那个长须中年人倒下的同时，刘威静静站立着，左手护在自己的丹田小腹位置上，平复凝聚着全身的气血。而他的右手，则自然下垂，指尖之上，缓缓滴落鲜血！

　　平静的表情，配合着血红色的右手，以及缓缓滴落的鲜血，给现在的刘威，凭添了一股杀伐决断的嗜血气息。

　　“嘶！”

　　这幅场景之下，周围那些围观的那些人，八卦门吴彦、各门派、世家的弟子吗，都不由得倒吸了一口凉气。就连形意门三代弟子，和少林勇字辈的十三位僧人，脸色都不由得变化了一下。

　　“阿弥陀佛……”

　　少林四大神僧中的行见和尚，头颅缓缓低下，低声宣了一声佛号。

　　这个行见和尚，看起来大约有八十岁年纪，全身枯瘦，淡黄色的皮肤上面，遍布皱纹和星星点点的老年斑。这样的一个人，几乎和农村里八九十岁的老人，没什么区别。脱下那一身袈裟，谁也想不到他就是少林达摩院神僧，天榜第一的行见大师。

　　然而，就是这样一个枯瘦的老和尚，单单用拳意，就能将刘威这样悟通了丹道的高手震慑住，使之气血缓慢，难以动弹！

　　行见大师宣了一声佛号，众人就知道，他要有话说。

　　不过，在他说话之前，刘威却轻轻哼了一声，率先开了口。

　　“行见大师，我打死了五祖门四个人，你是不是就要说我嗜杀成性，说我是杀人魔头，要为武林除害，杀掉我，或者是废掉我的武功？顺便，还要说我盗取了少林易筋经、洗髓经，对不对？”

　　“呵呵呵呵，五祖门的段大先生来我们形意门，侮辱我们的门派，我打伤他，有何错？五祖蔡荣刚成名多年，却半路拦截我一个小辈，强行和我交手，被我打死，我又有何错？蔡荣刚四大弟子，在今日来形意门，要与我交手，定下生死不论的规矩，被我打死，难道不是天经地义？他们做的事情，莫说是在武林，就是从国法上讲，也是咎由自取。行见大师，难道你们少林，还要颠倒黑白，无视国法吗！”

　　刘威脸色冰冷，一字一句清晰无比，如钢针落地一般，传入了在场所有人的耳朵中。

　　“哼，行见大师，刚才我师侄与五祖门交手，生死不论，行见大师却要插手阻止，是何意图？难道武林之中，就没了公理，只是你少林一家说了算吗？”

　　几乎同时，天鹰王猛然跨了一步，与行见和尚针锋相对！

　　“嘿嘿嘿，少林不仁不义，今日欺负到形意门头上，明日就要欺负武当、八极，今天若是让你们安然回去，武林中其它门派的面子，岂不要丢尽！”

　　就在此刻，却听武当阴阳老道嘿嘿一笑，陡然间爆喝一声，闪电般向着四大神僧背后的十三名勇字辈僧人窜去，瞬间掠到一名大约四十多岁的勇字辈和尚身前，手掌一拍，“嘭”的将那僧人击出了四五米远。

　　“还不动手么！”

　　几乎在阴阳老道这一声喝出来的同时，武当玉松子、玉道子两名高手，也瞬间冲向了那十三名勇字辈僧人，两人身法鬼魅，一人独斗两名、三名勇字辈高僧，依旧不落下风！另外一边，刘晓凡、癫道人等高手，也加入了战团。

　　一时之间，形意门外，少林、武当、形意门三大门派混战了起来，只有少林四大神僧、形意李形阳、天鹰王、贺子章、唐云，太极陈子洛，八极李文通这些人没有动！

　　“李形阳，你难道想留下老衲这些人的性命不成？”

　　少林达摩院主持行远大师，此刻眉头一皱，沉声向李形阳质问道。

　　“行远大师，少林既已经到了形意门，要捉拿贫道的徒孙，废掉他的功夫。难道，还要我形意门无动于衷不成？”

　　李形阳面色平静，忽然缓缓闭上了眼睛，语气轻缓道：“行远、行见，这么多年过去了，你们莫要忘了，贫道是形意人。只有战死的形意人，没有任人欺辱的形意人。莫说是少林，便是八国联军辱我中华之时，我形意人，也是在战场上战死的！”

　　这一刻，李形阳的双目猛然睁开，两道精芒直射而出。

　　纵使李形阳再清静无为，此刻也要发怒！

　　“行见大师，三十年前一别，大师的风采，还历历在目。刚才大师意图插手刘威与五祖门的争斗，我是刘威的大师伯，此刻也要替他讨一个公道。时隔三十年，我天鹰王要再次领教行见大师的功夫了！”

　　天鹰王上前两步，嘴角微笑，注视着行见。

　　天榜第一，地榜第一！

　　没有人怀疑天榜第一，少林行见的实力，也没有人怀疑地榜第一，天鹰王的实力。三十年的地榜第一，半步崩拳传人，被少林罗汉堂首座勇智大师誉为天榜前五的高手，这样的天鹰王，的确有资格挑战天榜第一，行见大师！

　　况且，在三十年前，天鹰王就曾经与行见交过手。

　　“大师伯终于要挑战行见了吗？半步崩拳，半步崩拳，承载的是不败的传说，无法击败行见，大师伯的半步崩拳，终归有缺陷……”

　　此刻的刘威，并没有动，只是静静的看着。

　　“阿弥陀佛，希望老衲与施主一战，能让他们罢手……”

　　行见和尚双手合十，宣了一声佛号，语气之中极尽悔意。这一刻，这个活了九十多岁的老和尚，终于看清楚了形势。不管怎么说，少林这一步是走错了，就要付出代价。而很显然，行见和尚，是想用自己和天鹰王的一战，挽回这种形势！

　　“这个行见，难道想要自己死在形意门，换取少林这些勇字辈的性命吗？”

　　刘威的眉头，轻轻皱了一下。

　　“少林，少林……少林几经磨难，却屹立千年不倒，正是有行见大师这样的高僧支撑着。少林寺在这千年之中，有兴有衰，就是这一群高僧，以本性真如的佛家拳意，支撑着这座千年古刹！”

　　这一刻，刘威对“本性真如”这四个字，理解更深了一个层次。

　　本性真如，是一种保持内心的本性，不随外物动摇的一种意境。纵使形势千变万化，国家兴盛，还是乱世之秋，那一份本心，都不会被迷失。本性不失，即便是苦海无边，也最终能安然渡过！

　　少林，有兴盛的时候，也有衰败的时候。当初福建南少林，反清复明，就是看不清形势，这才被灭掉。少林寺这种“不明形势”的情况，也不止是这一次，但少林还是历经风雨，屹立不倒。就是这一群老和尚本性真如，在任何时候，都没有丧失本心！

　　“如果少林CEO能像这群老和尚一样，维持住本心，今天的事情，恐怕就不会发生了……”

　　刘威摇了摇头，暗暗感叹。

　　兴衰、兴衰，这是千古不变的真理。哪怕是宇宙，也逃不过“兴衰”二字，纵使是美国这样的发达国家，也有经济危机。中国发展经济，都要求稳，而少林的崛起，实在是太快，眨眼间就将齐名的武当甩在了后面。这样的“大起”之后，就是“大落”！

　　“希望这次之后，少林会有所收敛吧……”

　　这一刻，刘威也闭上了双眼。

　　行见大师身前的天鹰王，心境如镜面一般平静，面对这位天榜第一的高手，心中激不起一丝波澜，只是淡淡道：“大师，出手吧！”

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　就在这一刻，这位行见大师，忽然长喝一句佛号，身体一动不动，全身上下的僧袍袈裟，仿佛充了气一般，一下子鼓荡了起来。行见和尚那干枯无比的脸上，突然泛起了一丝鲜艳的红色，只一瞬间，行见脸上的血肉，登时丰满了起来，那褶皱的皮肤，也渐渐变紧，这位看起来足有九十岁的老和尚，仿佛一下子年轻了三十岁，重回巅峰一般！

　　“这是……枯禅功？佛家枯禅功，与道家丹道相似，都是将气血凝聚储存起来，战斗时爆发出来的功夫。这个行见大师，枯禅功竟然修炼到了这种境界，爆发出来的体力，丝毫不逊色于巅峰时期的武者！”

　　刘威没有睁开眼睛，便已经感受到了行见大师全身鼓荡奔腾的气血！

　　同时，刘威也清晰的感觉到，一股强大的拳意从行见大师的身体中扩散了出来，瞬间笼罩了方圆数米的距离，在这数米的范围之内。行见大师仿佛是时空之神一般，气机将这一片空间完全锁定！

　　本性真如，天地变，我恒不变！

　　这一刻，刘威知道，这个天榜第一的行见和尚，完全没有留手，是爆发出了自己所有的实力，毫无顾忌的与天鹰王一战。这种情况下，他也不能隐藏实力，隐藏实力，是对天鹰王的侮辱！

　　“本性真如吗？”

　　这一刻，天鹰王的身上，突然也升腾了一股气势，这股气势，仿佛斩碎天地的巨剑一般，凌厉无比。天鹰王的拳意，是一种破灭天地、粉碎虚空的毁灭之意！

　　“本性真如，永恒不变吗？可惜，天地并不是永恒不变，而是时刻变化，所有的东西，最终都要破灭，包括宇宙，也要破灭掉。我的拳意，与本性真如截然不同，就是这种破灭宇宙的拳意！”

　　“嘭！”

　　行见大师与天鹰王中间的虚空之中，仿佛爆出了一声闷响，两个人的身体都不由自主的晃了一下，两人外放的拳意，也竟然全部消失。显然，天鹰王破灭宇宙的拳意，已经将定住虚空，本性真如的拳意，破坏殆尽！

　　“行见大师，三十年前，我独闯少林，被你一拳击退。今日，咱们依旧是一招决胜负吧！”此刻，面对行见大师，天鹰王却突然缓缓闭上了双目。


第八十八章 疯狂、强弩之末！

　　天榜第一！

　　行见大师这位天榜第一，绝对不是徒有虚名。这一点，所有人都知道，无论是陈子洛，还是李文通，甚至是天榜第二，比行见小了十几岁的李形阳，在面对这位天榜第一的高僧的时候，都没有把握战胜行见大师！

　　然而，这位几乎是天下第一的少林神僧，却遇到了天鹰王！

　　形意宗师李形阳的徒弟，稳坐地榜第一三十年的天鹰王，破灭宇宙的拳意，甚至将行见大师本性真如的拳意都破掉。几乎所有人都看的出来，天鹰王与行见，势均力敌，谁也不比对方逊色。

　　一招决胜负！

　　这一刻，所有的人的心都提了起来，这一战，几乎是当今武林之中，最强大的一战。行见神僧、天鹰王，一个是武道巅峰的少林宗师，一个是形意门不世出的绝顶人物，承载半步崩拳不败神话的天鹰王。

　　这样的生死决战，即便是国术最鼎盛的民国，也没有出现过！

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　低沉的一声佛号，仿佛从遥远的过去虚空之中传来一般。行见神僧，缓缓合上了双掌，头颅微微低下，身上散发出一种宁静祥和的气息。仿佛是千里之外，少林那千年古刹，清晨钟声飘渺的一刻般。

　　“本性真如，这是超越了时间，超越了空间的本性真如……”

　　十几米外的刘威，虽然闭着眼睛，却能清晰的感觉到行见神僧这种过去未来，恒古不变的拳意。这一刻的行见神僧，就是一个和尚，一个普普通通的和尚，不是少林神僧，不是天榜第一……

　　这是行见最最本质的面目，一切虚名，一切枷锁都已经被抛弃。这一刻的行见，是毫无束缚，可以爆发出最强力量的行见，是自己一生之中，真正的武道巅峰！

　　而天鹰王，就站在那儿，积蓄着自己最强的气势。

　　此时此刻，没有人出声，即便是酣战中的阴阳老道、刘晓凡、癫道人，还有那些勇字辈的少林和尚，动作也不由得缓慢了下来。每个人的注意力，都集中到了天鹰王与行见神僧的身上。

　　百年前王府内，董海川与杨露禅的一战，是惺惺相惜的切磋；民国山东国术管内，李景林与李书文的比斗，也只是一招半式的意气之争。国术史上，再无巅峰高手之间，不计生死的一战！

　　“嘭！”

　　一声清响，仿佛是一个初学乍练的国术爱好者，用自己的拳头，打出来的明劲气爆一般。并没有澎湃的气势。不知道什么时候，天鹰王已经到了行见神僧的身前，轻轻踏出半步，右手的崩拳，触到了行见神僧合十的双掌之上。

　　行见神僧与天鹰王的身子，同时晃了一晃！

　　而这一刻，双目紧闭的刘威，忽然间却感觉自己全身的气血仿佛不受控制一般，一下子沸腾了起来。以他步入丹道的修为，对气血的控制力，都根本束缚不住全身的气血。鲜红的血液一下子涌上了脸部，同时自己仿佛一口气跑了几千米一般，汗水宣泄而下，瞬间湿透了全身。

　　恍惚之中，刘威仿佛看到一只九天苍鹰，瞬间破碎虚空，穿越到了千百年前，找到了那个千百年来，不变真如的老僧，狠狠的扑击到了那个老僧的身上！

　　那个老僧的影像，仿佛泡沫一般，瞬间涣散……

　　“行见大师这种穿越千年，恒古不变的真如拳意，也被大师兄破了吗？”

　　这一刻，刘威已经知道，行见神僧那种能凝住时间，千年时间，恒古不变的拳意，已经在天鹰王这一招半步崩拳面前，轰然崩塌。天鹰王一记半步崩拳，已经融入了自己的鹰形真意，仿佛一只苍鹰，用自己有力的双翅，破碎了虚空，轰塌了行见神僧千年真如的拳意，碎灭了行见神僧的真身！

　　半步崩拳，一拳碎千年！

　　几乎在天鹰王的半步崩拳接触行见神僧双手的那一刻，李形阳、陈子洛、李文通等宗师强者，少林另外三大神僧，身子都不由得轻轻一颤。而像苏冰璐这样的年轻高手，则是脸色发白，显然是被两大高手的拳意牵引了气血，震伤了经脉。

　　“阿弥陀佛……”

　　一拳之后，行见神僧与天鹰王，仿佛从来没有交过手一般，相隔了两米远静静站立着。行见神僧再一次宣了一声佛号，声音之中，多出了些许的苍茫。

　　“阿弥陀佛……”

　　几乎同时，行见神僧身后的三大神僧，也都双掌合十，低声宣了一声佛号。

　　“施主，希望老衲去后，这场风波能够平息下来。易筋经、洗髓经乃是少林至宝，出现在武林之中，只会引起无尽的风波。还希望形意门能够归还少林。”行见神僧声音轻缓，慢慢说道。

　　“大师，三十年前的恩怨，咱们已经了了。大师，以你的体力，其实只能抵挡我的第一拳，你又何必……哎！”

　　天鹰王缓缓摇头，轻叹了一声，道：“大师，易筋经、洗髓经，早已经烧掉。形意门除了刘威，再没有其他人看过。刘威也可以发誓，不会再传授给其他人。今日之事，只要少林不再纠缠，形意门定会放少林离开。”

　　“阿弥……陀……佛……”

　　行见神僧的脸上，显出一丝安然，低声念了一句“阿弥陀佛”，忽然之间，双眼缓缓闭了上来，整个人盘膝坐了下来，头颅微微低下。那全身鼓荡起来的气血，几乎在瞬间消散，重新融入了自己的筋骨之中。

　　这一刻，刘威分明感觉到，这位少林神僧全身的气血，都已经消寂，再也没有了一丝生命的气息。

　　“阿弥陀佛……”

　　少林达摩院，行远、行意、行阳三位神僧，此刻也齐声宣了一声佛号，身子缓缓盘坐了下来，行远神僧那根青铜制成的七宝禅杖，也被横放在了自己的双膝之上，双手合十，头颅微微低下，双眼闭了起来。

　　“师父！”“师叔！”

　　几乎在这一刻，那十三个少林勇字辈的僧人，都仿佛疯了一般，双眼全部都血红一片，整个人都完全疯狂，不顾性命的向面前的玉松子、玉道子、阴阳老道、癫道人等人攻去，完全是一副不要命的打法！

　　“这群和尚，都他妈的疯了！”

　　癫道人虽然已经完全悟通了太极形意拳，甚至在这几天内，与太极陈子洛切磋印证，早已经步入了宗师之境，实力即便在天榜之中，也足以列入十位之内。但同时面对三四个少林勇字辈和尚的攻击，也不由得捉衿见肘。

　　“嘭！”“嘭！”

　　癫道人的拳头，打在面前几个少林金身罗汉的身上，只能将那几个僧人打得一阵摇晃，根本无法对对方造成什么实质性的伤害。而那些少林和尚的金砂掌、铁砂掌、大力金刚掌，却逼得癫道人连连躲闪。

　　这些少林勇字辈的和尚，大部分都是上一代罗汉堂的僧人，他们的罗汉金身功虽然比勇智大师略微逊色一些，但防御一般的明劲、暗劲攻击，还是绰绰有余。癫道人的螺旋劲气，虽然能对这几个人造成一定的伤害，但他的内劲毕竟有限，螺旋劲气，也根本不能全力使出。

　　“嘭！”

　　却在这个时候，只听一声闷响，癫道人身旁不远处的刘晓凡，忽然被一名勇字辈僧人一掌打在胸口，身子退后了四五步，口中“噗”的喷出了一口鲜血，脸色仿佛白纸一般，显然是受了内伤，已经没有了再战之力。

　　“少林的僧人，已经是强弩之末，难道还想要反抗吗？”

　　这一刻，刘威的眉头，不禁紧皱了起来。

　　少林四大神僧，行见已经被天鹰王破掉了拳意，一记半步崩拳打死，另外的三大神僧，也已经罢手。只有这十三个勇字辈的僧人，却依旧看不开、放不下，还要困兽犹斗，甚至不惜打伤形意门人。

　　“勇正，伤我师弟，你是要找死吗？”

　　见到刘晓凡被这个少林勇字辈和尚打伤，癫道人两只眼睛猛然瞪大了起来，一口牙齿几乎都要咬碎，身形如同鬼魅一般，瞬间转到了那个勇正和尚的身边，拳走螺旋，“嘭”的一声击在了勇正的前胸。只听“咔嚓”一声脆响，勇正胸骨碎裂，猛然吐出一口鲜血，身子倒飞了出去。

　　几乎同时，另外两名勇字辈僧人，一左一右向着癫道人急速拍出了两掌。癫道人不闪不避，后背硬生生抗住了一个勇字辈僧人的一掌，自己急速一拳，击在了另外一个勇字辈僧人的胸口，破掉对方的罗汉金身功，震裂了对方的内脏。

　　同时，癫道人的身体也猛然摇晃了一下，嘴角也渗出了一丝血迹。

　　“老三死在了外面，老四老六还要死在我面前吗？”

　　正在这个时候，那并没有出手的形意宗师李形阳，忽然轻声叹息了一声，身形一跃，已经到了癫道人的身边，缓缓两拳发出，将两名勇字辈僧人打退。与此同时，陈子洛、李文通、贺子章、唐云等人，也飞跃到了这些勇字辈僧人面前。

　　天榜级别高手，终于出手！


第八十九章 二十年前、崖上一战

　　“少林的人，还要负隅顽抗吗？”

　　刘威摇了摇头，任谁都看的出来，这十三个少林勇字辈僧人，再也掀不起什么风浪来了。即便少林三大神僧出手，这个结果也不会改变。

　　达摩院四位神僧，以行见功力最深，但这位行见大师，却在与天鹰王的一战之中，力竭而死。少林这些僧人中，只剩下了行远、行意、行阳这三个天榜实力的高手，绝不可能是形意门众人的对手！

　　天鹰王，甚至是贺子章、唐云，这些二代弟子，都有天榜实力！

　　“没想到，没想到啊……形意门竟然隐藏的这么深！”

　　八卦门吴彦，此刻看到形意门众人出手，心中震撼无比。面对少林十三大勇字辈僧人，贺子章、唐云，以一敌二，都毫不费力。表现出来的实力，几乎能比得上陈子洛、李文通。当然，陈子洛、李文通这两大天榜高手，也没有发挥出全部的实力来。

　　“嘭！”“嘭！”

　　三大天榜宗师，两位形意门绝顶弟子出手，不过三五招之间，少林十三僧人便已经被震退，气血运转不畅，连罗汉金身功都无法运转。场中的局面，已经被形意门众人掌握在了手里。

　　“老二，带老三老六回去疗伤。”

　　李形阳负手而立，口中缓缓说道。

　　与此同时，盘坐在地上的三大神僧也缓缓站了起来，声音低沉的对那十三个勇字辈僧人道：“勇生、勇闻、勇性，带着行见师兄，还有受伤的弟子，咱们走吧！”

　　“师叔，师父的仇，难道就不报了吗？”

　　这群勇字辈僧人之中，一位身材高大，络腮胡须的大和尚恨声说道。这僧人声如洪钟，显示出了极为高深的内力。这个和尚的实力，绝对在少林罗汉堂首座勇智之上，显然是勇字辈僧人中的高手。

　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了。少林有此劫难，也是命中注定，再在这儿纠缠，徒增笑柄罢了。两虎相争，必有一伤，少林形意若是争斗起来，只会让隐藏在暗处的宵小之辈得利。勇生，咱们还是回去吧！”

　　行远说完，轻轻摇了摇头，手持禅杖，缓缓向道存山下走去。七宝禅杖上，铜环碰撞的声音，越来越远。

　　“阿弥陀佛……”

　　几乎同时，少林十三位僧人，除了重伤的几个，全部叹息一声。虽然有几个僧人还想要再战，但现在这种情况，争斗下去，已经没有了任何意义，只能狠狠的看了天鹰王一眼，搀扶着重伤的弟子，带着行见的尸体，随着行远等人下了山……

　　良久，山下不远处，升起了一团烟雾。刘威知道，这是少林僧人将行见的尸体火化，只将行见的舍利子带回少林，安葬在塔林之中。

　　“千年古刹，得道高僧！”

　　此刻，形意门的人，以及其它门派的客人，都已经到了形意门内。而刘威却依旧站在形意门外，静静的望着那团随风飘散的烟雾。刘威身边，苏冰璐却也静静的站在那儿，甚至连王静也待在门口。

　　“或许，这种结果，是对行见大师最好的一种归宿吧。天地宇宙，本性真如，行见大师是以一个武者的身份，与王师兄全力一战而死的。行见大师是一个武者，这样死去，他已经没有任何遗憾了。”

　　苏冰璐静静站着，双手如玉，护在自己的小腹丹田部位。这一刻，这位天资卓越的女子，也有了一丝自己的感悟。在武道的路上，已经前进了一大步。化劲，甚至是凝聚气血，结成金丹，并不遥远。

　　年轻一辈中，刘威走的最远，苏冰璐和刘威接触十几天时间，慢慢的发现，刘威功夫的提升，几乎都是在这种感悟中完成的。也正是因为如此，苏冰璐干脆就跟着刘威，慢慢学习这种方法。

　　而王静，则完全是因为好奇苏冰璐和刘威的关系，才跟在两人后面的。这是一种不折不挠的“八卦”精神！

　　“好了，咱们也回去吧！”

　　刘威深吸了一口气，将心中那些阴霾全部都驱散了出去，微微一笑，和苏冰璐、王静一起向形意门内走去。

　　“嘿嘿嘿，刘威小兄弟刚才力战五祖门四大高手，几乎灭掉了半个五祖门，单单是这份实力，刘威小兄弟以后，前途无量啊！”却在这个时候，形意门内，忽然传来一个阴桀桀的声音，却见武当阴阳老道，向刘威三人走来。

　　“前辈过奖了！”

　　面对阴阳老道，刘威的内心之中，升起了一丝警惕。毕竟，这个阴阳老道，是一个心理不太正常的高手，这样的一个人，仿佛是一只睡着了的老虎一般，谁也不知道他什么时候，就要暴起伤人。

　　“今日过后，形意门声望，怕是要超越武当、少林了。天鹰王力敌行见大师，最后竟然将行见大师的性命留在了这儿。嘿嘿，少林这次怕是彻底栽了。咦？这个小姑娘，就是天鹰王的独生女儿吧？好，好啊……”

　　阴阳老道阴笑着看了王静一眼，点了点，说了两个“好”字。就在这一刻，这位武当高手，猛然间向前一窜，几乎在电光疾闪之间已经到了王静的身旁，右手在王静肩膀上一抓，已经将王静完全制住！

　　“不好！”

　　几乎在阴阳老道动手的同时，刘威心中“咚”的一下生出一种不祥的预感。顾不得思考，刘威身体一转，一招形意钻拳向着阴阳老道的方向击去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，阴阳老道抓住王静的身体，飘然而退。

　　“好小子，不愧是练了易筋经、洗髓经的丹道高手。嘿嘿嘿，刘威，想要你师姐，天鹰王女儿的命的话，最好跟我过来。要是晚了半步的话，这个千娇百媚的美人儿脸上，恐怕就要多点儿东西了！”

　　借着刘威的拳力，阴阳老道瞬间退出了五六米远，双脚在地上一蹬，身体急速拔起，带着王静跃过了形意门道观的围墙，向着形意门后山的方向急速窜去。虽然带着一个人，但对他的速度，却没有任何影响。

　　“这个阴阳老道，到底想干什么？”

　　刘威眉头紧紧皱了起来，此刻来不及多想，身体一窜也跃过了不到两米多高的围墙，向阴阳老道追去。几乎同时，苏冰璐也紧随着刘威过了围墙，苏冰璐身法飘逸，瞬间就已经追上了刘威，与刘威齐头并进。

　　见到苏冰璐的轻功，刘威心中惊异了一下，他没有想到，这个平常清冷如冰的女孩子，用起轻功来，速度竟然也能这么快。

　　“刘威，这个阴阳老道，目的好像是你的易筋经、洗髓经！”

　　走在刘威的身边，苏冰璐也是眉头紧锁，低声向刘威说道。

　　“他是为了易筋经、洗髓经？”

　　刘威心中一动，似乎是想到了什么，阴阳老道劫持了王静，却让自己跟过去，显然是为了自己身上的什么东西。而刘威身上，除了易筋经、洗髓经价值最大以外，其它的东西，根本不值得阴阳老道窥伺。

　　“阴阳老道敢劫持王静，难道不怕武当和形意因此结仇吗？劫持王静，绝对不是武当的意思，难道是这个阴阳老道自己窥伺易筋经、洗髓经，想要铤而走险。劫持王静，换取易筋经、洗髓经，自己修炼吗？”

　　刘威有些不明白，武当的《真武丹经》、《龟息功》，都绝对不弱于易筋洗髓二经，阴阳老道为什么还要窥伺自己的易筋洗髓经。

　　“前面不远就是形意门后山山崖，不远处有条小路。这个阴阳老道，已经会在山崖附近停下来，和我交换，然后再从那条小路下山，逃离形意门的范围。”刘威心中想着，脚下的速度加快了两分。

　　果然，接近山崖之时，阴阳老道忽然停了下来。

　　“嘿嘿嘿嘿，刘威，你师父李瞎子盗走了我们的易筋洗髓经，今日正好，我再从你手里拿回来。易筋经、洗髓经虽然毁了，但里面的两篇心法、运劲的法门，想必你早已经背下了。五分钟的时间，足够你写下来的了吧？”

　　就在刘威追到阴阳老道身前六七米距离时，阴阳老道忽然一抬手，一只笔向刘威飞来。刘威一伸手，稳稳接住。

　　“我得到易筋经、洗髓经的消息，果然是你们散播出去的！”

　　这一刻，刘威终于明白了这个阴阳老道为什么要劫持王静，换取易筋经洗髓经。心中一动，刘威的嘴角忽然露出一个笑容，右手微微用力，“咔嚓”一声将那只笔捏碎。紧接着一步步向阴阳老道走去，口中有些戏谑的道：“阴阳老道，我为什么要听你的？王静与我没有任何关系，如果你不怕我师伯天鹰王报复的话，现在尽管将王静杀死就行。”

　　刘威话一出口，王静那原本苍白的小脸，吓得更白了，可怜兮兮，无比怨念的望了刘威一眼，仿佛一个被丈夫逼得跳井的怨妇一般。

　　“嗯？你不在乎这个丫头？嘿嘿，也好，贫道索性在这儿将你也抓住，把你带回去，也算是完成这项差事了！”

　　阴阳老道桀桀阴笑一声，两只眼睛死死盯着逐渐走近的刘威，仿佛一只潜伏的猎豹，盯着自己的猎物一般，口中阴笑道：“二十年前，这座山崖之上，李形阳与郭疯子一战，今日，咱们也要在这山崖上分个高下了！”


第九十章 生死间的大勇气

　　“二十年前，师祖曾经在这山崖间，与师叔祖一战？”

　　刘威的身体不由得轻轻震动了一下，双眉紧紧的皱了起来。从阴阳老道的话语之中，刘威捕捉到了一个自己从来都没有听说过的信息。二十年前，形意郭舒祥失踪之前，曾在形意门后山，与李形阳交手过！

　　“这件事情，到底是怎么回事？”

　　刘威此刻，心思不由自主的放到了阴阳老道口中，当年的一战上面。

　　“传闻师叔祖郭舒祥，有一个外号，叫‘郭疯子’，练起武来的时候六亲不认。兴起的时候，只要有人在面前，都要拉过来比斗一场。就连师祖都有好几次被他逼着交手，二十年前，山崖一战，未必不是真事！”

　　形意门郭舒祥，可谓是一个纯粹的武痴，在武道上的癫狂程度，根本不是癫道人这样的人所能比的。江湖之中，一些老一辈的高手，听到形意门“郭疯子”这个名字，都要倒吸一口凉气。

　　这样的人，不顾同门情谊，与李形阳生死相战，并非没有可能！

　　“二十年前的大战……”

　　此刻，刘威的心中，本能的生出了一种预感。恐怕当年郭舒祥的失踪，和那一场山崖之上的大战，脱不了干系。

　　“刘威，阴阳老道是要扰乱你的心境，你不要上当！”

　　正在这个时候，苏冰璐的声音传入了刘威的耳朵。

　　“扰乱我心境吗？”

　　刘威的嘴角，露出一丝轻笑：“我的心境，还不是一句话就能扰乱的。当初的大战，与我有什么关系？我只不过有些好奇当年的一些事情罢了，这些事情，我虽然好奇，却也并不是非搞清楚不可。”

　　刘威轻轻甩了甩脑袋，将脑海中杂乱的想法都甩了出去，专心面对阴阳老道。

　　“哼，形意门做的事情，都不过是男盗女娼的事情罢了。当年李形阳嫉贤妒能，打死了郭疯子，他那个李瞎子徒弟，却也只会做偷盗的事情。刘威，我劝你不如离开形意门，带着易筋洗髓二经，投靠我们！”

　　阴阳老道阴笑说道。

　　“男盗女娼？也不是你这种人所能评判的！”

　　刘威面色一冷，忽然间猛然向前连跨数步，眨眼间已经到了阴阳老道的身前，爆喝一声，抬手一招形意炮拳直奔阴阳老道前胸而来。

　　“好小子，有胆气！”

　　阴阳老道微微一愣，左手依旧挟持着王静，右手在胸前一划，与刘威的炮拳硬碰了一记，强大的震荡力，让阴阳老道身体不由自主的向后退了两步，几乎已经靠近了山崖边缘，脚下碰触到的石块，都滚落山崖。阴阳老道鼻子里轻哼一声，强行稳住身形。而刘威则是连退了三四步，才勉强稳住。

　　“好小子，山崖边上，你也敢用这样的招式，不怕咱们一起掉下去吗？这可是上千米的山崖，就是天鹰王掉下去，也要摔成死鹰！”

　　阴阳老道眼睛瞪得如铜铃般大，厉声喝道。

　　“既是生死之战，难道还要有所顾忌吗？”

　　冷笑一声，刘威忽然连跨数步，双脚踩到地面上，将地面震得颤动不止，几乎同时，刘威如同奔腾的巨象一般，瞬间欺近到阴阳老道的面前，手上拳法厚重无比，向着阴阳老道压迫了过来，仿佛要将阴阳老道生生逼下悬崖一般！

　　“你要找死，贫道也不陪你！”

　　饶是阴阳老道功夫高深，此刻也不由得心惊肉跳，冷哼一声，右手在刘威拳头上一搭，忽然间纵身而起，带着王静，从刘威头上跃了过去。这一纵，阴阳老道足足跃出去五六米远，瞬间远离了悬崖，显示出了极为高明的轻功。

　　阴阳老道刚刚落地，忽然只见一道白色的影子向着自己闪电般掠了过来，招式飘逸无比，向着自己全身笼罩了过来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　阴阳老道慌乱之间，用一只右手接连抵挡了几招，自己挟持着王静，根本发挥不出全部的实力来，竟然被那道白影逼退了四五步，又到了山崖边缘两三米处。

　　“好凌厉的太极功夫，陈子洛将太极混沌决里的拳意传授给你了？苏冰璐，我与你陈氏太极一脉无冤无仇，你何必要阻拦我？”

　　阴阳老道身形一缓之间，刘威早已经又冲了过来，出招如同闪电一般，起如风，落如箭，拳法犹如两军对阵，乱箭齐发一般，向着阴阳老道倾泻了过去，一时间，将阴阳老道都逼得有些手忙脚乱。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤。

　　太极拳是文拳的功夫，是遵循着阴阳之道，调理天下，安定人民的功夫。而八极拳，则是披甲挂印，千里奔袭，沙场冲杀的至强武道。八极拳的功夫中，每一招每一式都能体现出这种两军对垒，千军万马的冲杀气势来。八极杀招“乱箭打”，正是取义于万箭齐发，连绵不断，根本不给对方一丝机会！

　　连续十余招，阴阳老道终于支撑不住，再次退了两步，已经到了悬崖的边缘！

　　“刘威，这可是你逼得我，莫怪贫道了！”

　　就在这一刻，阴阳老道左手忽然一抛，竟然将手中抓着的王静向山崖下面抛去。王静先前被阴阳老道抓住肩部的穴道，手臂酸麻，全身都使不出力气来。此刻眼看着自己向山崖外飞去，耳边风声呼啸，禁不住惊呼了出来。

　　“阴阳老道，我刘威要你死无全尸！”

　　这一刻，刘威怒喝一声，再也顾不上追击阴阳老道，脚下向山崖边缘急速移动，几乎在一瞬间已经到了山崖最边缘，手臂犹如闪电一般伸出，“啪”的一声抓到了王静的衣角。自己的身体被王静下落的力量一带，不由自主的倒了下去，另一只手如鹰爪一般，“嘭”的抓住山崖边缘的地面石头上，勉强稳住了身形。

　　山崖之下，风声呼啸，犹如恐怖的鬼哭一般，刺激着刘威的耳朵。

　　“嘿嘿嘿，刘威，看你现在还有什么本事！”

　　阴阳老道阴笑一声，一只手爪向着刘威的肩头抓来，显然是想像刚才一样，将刘威控制住带走，从刘威的口中，得到易筋经洗髓经之中的修炼心法，运劲法门。

　　“嘭！”

　　几乎在阴阳老道将要抓住刘威的一刹那，一道白色影子闪电般与阴阳老道的手爪碰撞了一招，将阴阳老道手爪击的微微偏移了一下。显然，是苏冰璐及时出手，及时阻止了阴阳老道的行动。

　　“哼，小姑娘，贫道给陈子洛面子，不想伤他弟子，你莫要得寸进尺！”

　　阴阳老道冷哼一声，招式一变，右手如同铁钳一般，向着苏冰璐抓来。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　却在这一刻，那山崖之下，忽然传来一阵犹如魔神一般的狂笑声。刘威紧咬牙关，抓住王静身体的同时，这大笑之声清晰无比的传入了刘威的耳朵。这样的声音，刘威先前也曾经听过，知道是山风在山崖间鼓荡，形成的自然声音。

　　不过，这一刻，刘威忽然有了一股错觉，仿佛这一阵大笑声，并不是山风的声音，而是一个绝世强者，真真切切的大小一般！

　　“是他？他还没有死！”

　　就在这大笑之声传出来的同时，阴阳老道的身体猛然之间一震，仿佛被剧毒的蝎子蛰了一下一般，脸上也显出了恐怖的表情，口中喃喃自语道：“不可能……绝对不可能……他不是二十年前就死了吗？怎么还活在这世上？”

　　“嘭！”

　　就在阴阳老道如颠似狂的一刻，苏冰璐的太极拳鞭捶，犹如战场之上，猛将的一条大铁鞭、大铁锤一般，“嘭”的一声击打在了阴阳老道的胸口。阴阳老道在这一瞬间才如梦放醒，一双大手猛然抓住苏冰璐的手臂，用力向后一仰，同时一脚扫在旁边刘威的身上，哈哈大笑道：“那个疯子就在下面，你们随我一同下地狱，一同去见那个疯子吧！”

　　“不好！”

　　刘威刚刚反应过来，就发现自己和王静已经不可抑制的向山崖下面落去，几乎与此同时，自己上方落下了两个身影，刘威下意识心中一动，右手将身下的王静一抓，将其抓到了自己的怀里，同时左手向自己身体上方，那个白色身影抓去，电光疾闪的一瞬间，已经将那个白色身影也抓到了怀中。

　　“这个阴阳老道，真的疯了吗？”

　　刘威双眉紧紧皱在一起，心境却如镜面一般的平静。生死之间，刘威却异乎寻常的冷静，身体在急速下坠的同时，两只眼睛仿佛一对鹰眼一般，锐利无比，瞬间便看清了自己周围的形势。

　　“这山崖，不是九十度的直角悬崖！”

　　刘威将两个女子紧紧抱在自己的怀中，自己的身体“嘭”的一声，和悬崖壁碰撞到了一起，趁着这一次碰撞，下坠速度降低的瞬间，刘威忽然发现，下方的山崖，似乎并不像自己在上面看到的那样，是个绝对的九十度陡崖，而是一个连八十度都不到的“斜坡”。

　　与此同时，阴阳老道的身体，也在这一刻落到了刘威的身侧。

　　“阴阳老道，我叫你死无全尸的诺言，现在就要实现了！”

　　刘威锐利的目光扫射到了阴阳老道的身上，左脚在山崖陡坡上轻轻一点，勉强稳住了身子，右脚闪电一般向阴阳老道的身子踢去。这一刻，刘威几乎已经用出了全力，右脚如狼牙，“噗”的一声，刺入了阴阳老道的左胸！


第九十一章 山崖间、绝世高手！

　　“咔嚓！”

　　清脆的胸骨断裂声响了起来，刘威借着这一脚的反震力量，努力让自己向山崖的崖壁靠近。直到后背传来“嘭”的一声闷响，刘威心中才算是松了一口气，他知道，自己已经顺利贴到了崖壁之上。

　　八十多度的陡坡，以刘威的实力，只要能贴近崖壁，自己就有活下去的希望！

　　“哈哈哈哈……”

　　阴阳老道被刘威一脚刺入了胸膛，心中飚出一蓬鲜血，自己却恍若不知，仿佛已经彻底疯掉了一般，哈哈大笑着向山崖底部落去。不过片刻的功夫，已经消失在刘威的视野之中，当真死无全尸！

　　而几乎同时，刘威的后背上，传来一阵刀刮一般的疼痛！

　　“不好，这山崖虽然只是八十多度的陡坡，但崖壁的石头却是坚硬无比，我后背靠着山崖壁滑行，恐怕不出二十米，我的后背，就要变得血肉模糊。不用等到滑到地面，我就要失血而死！”

　　想到这儿，刘威一咬牙，双脚努力保持平衡，忽然间向自己怀中的苏冰璐喝道：“抱紧我！”紧接着身子陡然一转，正面面对崖壁，腾出一只左手来，如同一柄利剑一般“嘭”的插入了崖壁，借着这只左手的力量，减缓了下落的势头。

　　与此同时，被刘威松开的苏冰璐，也紧紧抱住刘威的身体，并没有掉落下去。

　　“还好！”

　　下坠的速度一减，刘威松了一口气，左手再次刺入崖壁之内，将自己三人的速度再次降低了一些，连续几次，下坠速度持续降低，刘威眼疾手快，忽然抓住山崖壁上一块突起的石块，将下降势头，完全止住！

　　双脚试探着在崖壁上找到两个着力点，此刻的刘威三人，才算是脱离了危险。

　　山崖虽然陡峭，但毕竟不是九十度直来直去的悬崖，而且山崖上面还有不少突起的石块，只要能在山崖上固定住自己，以刘威和苏冰璐、王静的武者实力，完全可以安稳的挂在这儿，等待着形意门的救援。

　　“呼……呼……”

　　此刻的苏冰璐，全身的肌肉猛然放松了下来，长长的呼出两口气。劫后余生，让这个内心古井不波的女子，心境中激起了一丝涟漪。这一刻，苏冰璐才发现，自己不是仙，也是一个正常的人，甚至也是一个胆小的女孩子，也害怕死亡。

　　相比起来，刘威在坠下山崖的同时，还能捉住自己和王静，并打死阴阳老道，最终稳住下坠势头。这种生死间的大勇气，远远超过了一般人，一般的武者！

　　“还行不行？”

　　刘威看了一眼苏冰璐，苏冰璐点了点头，从刘威身上下来，自己找了几个落脚点，紧紧贴在山崖壁上。这时候刘威才感觉轻松了一些，毕竟，以自己的体力，支撑三个人，还有些困难。

　　“师姐，你到我后面，抱紧我！”

　　刘威分明能感觉到王静身体的僵硬，显然，自己这个平常大大咧咧的师姐，现在还没从惊吓中缓解出来。刘威不敢让她自己行动，干脆让她爬到自己后背上，腾出抱着她的右手，四肢齐用，支撑两人的重量。

　　王静虽然害怕，但还是乖乖的点了点头，小心翼翼的爬到了刘威的后背上。

　　“嘶……”

　　却在这个时候，刘威倒吸了一口凉气，刚才自己用后背在山崖上滑行，后背上早已经多了十几条血口子。此刻王静爬到自己后背上，牵动了伤口，说不出的疼痛。刘威连忙控制气血、肌肉，止住了后背伤口的流血。

　　“小师弟，我……”

　　王静趴在刘威背上，鼻子一酸，眼泪止不住的流了下来。

　　“师姐，没什么事，过一会儿，等大师伯他们追到这个地方来，应该就能发现咱们，那个时候，咱们就安全了！”

　　刘威勉强一笑，安慰王静道。实际上，他却并不知道，天鹰王等人要多久才能找到这儿。他和苏冰璐追着阴阳老道出来的时候，虽然被几个形意门弟子看到了，但这些形意门弟子并不知道刘威他们去了哪个方向。指望他们在短时间通知到天鹰王，并且让天鹰王第一时间找到这儿来，显然不太现实。

　　“大难不死，必有后福。听天由命吧，我已经在鬼门关走了一趟，难不成老天爷还会再让我去一次鬼门关？”

　　刘威深吸一口气，心境慢慢平复了下来。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　却在这个时候，这山崖之中，忽然又传来一阵疯狂的大笑声。这一刻，这笑声比在山崖之上听到的那一次，要清晰了数倍。刘威几乎可以肯定，这种笑声，绝对不是山风鼓荡形成的自然的风声，而是实实在在的人类的笑声！

　　“这笑声，竟然能崖间传递到山崖之上，那个大笑之人，好深厚的内劲功夫！”

　　想到这儿，刘威暗暗心惊。

　　寻常人，在山上大喊一声，山下几里外的人都能听到。正所谓是“登高一呼”。而在山下，尤其是悬崖之下，大喊一声，声音传到一半上，就要被山涧的山风吹散，几乎不可能传到山上来。

　　而山崖下的那个人，大笑一声，山崖上都能听见，单单是这份气劲，这种肺脏的强大，就已经超越了绝大部分绝顶武者！

　　“好像是下面三十米。咦？下面好像有个两米多宽的石台！”

　　苏冰璐与刘威对视一眼，毫不掩饰心中的震撼。调整了一下角度，苏冰璐向下面看了一眼，却发现，下方三十多米处，好像有一个突出的石质平台。山崖间有淡淡的雾气，看的不是太清楚。

　　“石台？难道山崖的这个地方，还有什么玄机？”

　　刘威心中一动，思索了一下，道：“咱们先下去，到那个平台上休息一下。如果大师伯他们发现不了我们，我们再想其它的办法！”

　　身体挂在八十多度的斜坡上，也十分耗费力气。刘威虽然已经是丹道的高手，体力强大，已经达到了一个巅峰。但长时间挂在崖壁上，体力也终究会被慢慢消耗掉。反倒不如向下移动三十米，到那个石台上休息。

　　苏冰璐也点了点头，两人小心翼翼的向下面移动。苏冰璐的身法，比刘威还要高明一些，移动起来也比较轻松。不过十几分钟，已经到了那石台的上方。

　　这个时候，刘威才将那个石台完全看清，只见那石台好像是山崖壁上，凭空伸出来的一块大石板一样，石台的材质和山崖壁的石质一样，宽度大约在两米左右，长度足有六七米，只是边缘部位，窄了很多。

　　“下去吧！”

　　松开双手，刘威稳稳当当的落到了石台上面。双脚仔细的感受了一下，这个石台厚度不小，支撑几千上万斤的东西毫无问题。与此同时，苏冰璐也身形飘飘，缓缓落到了石台上，显示出了极为高明的轻功。

　　“咦？这个地方，有个山洞！”

　　苏冰璐刚刚落下来，眼睛四下打量了一下，便发现石台左边的山壁上，有一个两米多高，将近两米宽的石洞。山洞黑乎乎一片，看不清里面有什么东西，山洞前面的石台，大约只有一米多宽的样子。

　　“那个笑声，难道是从这个山洞传出来的？”

　　刘威眉头紧锁，和苏冰璐对视了一眼，将后背上的王静放下来，几乎没有犹豫，道：“你们先在这儿，我到那个山洞里去看看！”毕竟，自己是三个人中唯一的一个男生，这些事情，刘威义不容辞。

　　“嗯，你小心一些！”

　　苏冰璐点了点头，眼神中带着淡淡的关切。

　　微微一笑，刘威深吸一口气，缓缓走近那个山洞洞口。离洞口越来越近，刘威内心中忽然升起了一股异样的感觉。自己是丹道高手，感知十分灵敏，听力几乎是一般人的两倍，但靠近那个石洞，却根本感觉不到石洞内有什么异样！

　　“说不定石洞内，是我杞人忧天了！”

　　自嘲一笑，刘威心境放轻松了一下，身影一闪，已经到了那石洞之内。进入石洞，刘威虽然还没有适应里面的黑暗，却能清晰的感觉到，石洞内确实什么人都没有，甚至连一丝生命的气息，都感觉不到。

　　“嘭！”

　　就在刘威将要放松的时候，自己的面前，忽然响了一声音爆之声，似乎是什么人一拳向自己打过来一般。刘威一惊，全身的汗毛在瞬间乍了起来，自己犹如一只被猎豹盯住的绵羊一般。来不及细响，刘威脚下猛然在地面上一蹬，身体急速向石洞外面飞去，只一瞬间，已经飞出了洞口！

　　几乎同时，刘威感觉一股劲风直击自己胸口，并不是实实在在的拳头，只是拳头带起来的劲风，刘威双手连忙在胸前一挡，那劲风打在自己手臂上，发出“嘭”的一声。刘威清晰的感觉，单单是这股劲风的力道，就不亚于地榜高手蔡荣刚的一拳之威！

　　“不好，是绝顶高手！”

　　飞出洞口的同时，刘威身子一转，将手臂上的力道卸到了一边，同时自己在石台上连退四五步，才勉强稳住身形。与此同时，那石洞内，忽然响起一连串脆响，仿佛是一台压路机，后面拖着手臂粗细的大铁链，在公路之上，快速移动一般！


第九十二章 形意门龙蛇金尊

　　刘威脸色凝重，瞬间再次退出了三四步，整个人已经退到了石台的另一边，两只眼睛死死的盯着那个石洞幽黑的洞口。单单是那个洞口中传出来的巨大声响判断，刘威就知道，石洞中的那个人，绝对是武道巅峰的人物，丝毫不弱于李形阳、天鹰王这些人！

　　在那神秘人的面前，刘威甚至生不出一丝反抗的念头！

　　“这个人，到底是谁？怎么会有这样的实力？我刚刚进山洞的时候，明明感觉不到任何生命的气息，那个时候，这个人最多和我相距三米。难道他收敛气息的功夫，已经到了这种程度吗？”

　　刘威眉头紧皱，他从来没有见过这么厉害的收敛气息的功夫。收敛气息，虽然他也能做到，但最多只能收敛自己的气质，假装成普通人罢了。要想将自己所有的生命气息都隐藏起来，刘威还远远做不到。

　　甚至，就连李形阳、行见、天鹰王这样的高手，也同样做不到！

　　刘威在李形阳身边的时候，闭上眼睛，就能清晰的感觉到李形阳身上散发出的那种天地自然，清静无为的气息。天鹰王的气息，则是如利剑一般锋锐。这些气息，几乎融入了他们的拳意之中，即便是刻意隐藏，也隐藏不住！

　　而石洞内的那个神秘人，刚开始却没有丝毫生命气息，仿佛石洞内一块普通石头一般。而在他攻击刘威的时候，却仿佛要崩碎天地一般，气势恢宏！

　　截然相反的气息，同时出现在了这个神秘人身上！

　　“刘威，山洞中是什么人？我在这儿，却能清晰的感觉到他气血的强大，他的体力、内劲，恐怕超过了师父和李形阳前辈。怎么可能，这种高手，怎么会在这个地方？”

　　苏冰璐双手护住自己的丹田小腹，勉强平复自己有些奔腾的气血。她虽然还没有抱成金丹，甚至连化劲都没有练通，但她的拳意境界，却丝毫不比刘威差。此刻能清晰的感觉到山洞中那个男子的厉害！

　　“这个人，绝对是大宗师级高手。天下间的高手，能超过他的，恐怕根本没有几个。至于他的身份，我倒是想到了一个人……”

　　刘威微微沉吟了一下，口中说道。

　　然而，不等他说完，那石洞之中，忽然传来了一阵“哈哈”大笑之声。这声音从山洞中传出来，仿佛经过了扩音器扩音一般，震得这山崖峭壁都轻微震动了起来。刘威分明感觉到，自己脚下的石台，微微晃动！

　　“钪啷！”

　　一声脆响，仿佛是一条大铁链，从三米高的空中，一下子落到了一块铁皮上面一般，那山洞中异响的声音，戛然而止，那笑声也越来越小，一个声若洪钟的声音传了出来：“你们是何人？怎么会出现在这儿？”

　　“形意门，郭舒祥？”

　　正在这一刻，苏冰璐清冷的声音忽然响了起来。刘威微微一愣，不由得回头看了苏冰璐一眼。他没有想到，苏冰璐竟然也猜出了洞中那个人的身份。而且她的猜测，和刘威心中的猜测，一摸一样。

　　形意门后山山崖，实力强大的宗师级高手，除了二十年前，形意门失踪绝世高手，天榜第七的郭舒祥，刘威再想不出别的人物了。而阴阳老道所说的，二十年前，崖上李形阳与郭舒祥一战，更让刘威坚定了这个想法。

　　“咦？居然还有人记得我？小娃娃，你是什么人，是不是形意门的弟子，和李形阳又是什么关系？”

　　石洞中的那人，形意郭舒祥，厉声喝道。

　　“我师父名字叫陈子洛，不知道前辈还记不记得。”

　　苏冰璐脸色平静，淡淡说道。

　　“陈子洛？哈哈哈哈……那个小子，竟然也有徒弟了吗？他的拳意，是掌控天地、唯我独尊，没想到，他这样的人，竟然还会教出徒弟来。嗯，不错，不错，小娃娃，你师父的拳意，你也学到三成了！你旁边的那个小子，是什么人，小小年纪，就是丹道高手，拳意却是家国天下，没想到现在还有这种拳意。”

　　那洞中的郭舒祥哈哈大笑，忽然又问道。

　　“师叔祖，弟子刘威，是李形阳祖师徒孙，李蒙的徒弟！”

　　几乎没有什么犹豫，刘威说出了自己的身份。

　　苏冰璐不由得看了刘威一眼，对刘威说出自己的真实身份，有些奇怪。毕竟，郭舒祥现在在这个山洞之内，恐怕很大一部分原因，就是因为李形阳。刘威说出自己是李形阳的徒孙，很可能会引起郭舒祥的仇视。

　　不过，刘威内心之中，却根本没有这样的顾忌。

　　习国术者，内心坦荡，说一句谎话，这句谎话很可能一辈子堵在你的心里，影响到你的心境，对心境的提高十分不利。刘威已经凝练出了自己的拳意，自然明白这个道理，在郭舒祥面前撒谎，得不偿失！

　　“李蒙的徒弟？”

　　听到刘威的话，郭舒祥似乎微微愣了一下。这个李蒙，便是刘威师父，李瞎子的真实姓名。二十年前，李瞎子还没有瞎眼，刘威怕说出李瞎子这个名号来，郭舒祥不清楚，这才说出了李瞎子的真名。

　　“李蒙不是已经脱离了形意门吗？你是他的徒弟，又怎么会是李师兄的徒孙，难道，他又重回形意门？我不信……我不信……小子，你怎么证明你是李蒙的徒弟？”

　　郭舒祥语气之中，带着一丝疑惑，厉声向刘威问道。

　　“熊形金尊，在我手上。而且，我似乎没有必要骗你。”

　　刘威轻笑一声，淡淡说道。

　　“哈哈哈哈……好，好，不愧是我形意门的弟子，不愧是李蒙的徒弟，李蒙当年对我有一些恩情，你既然是李蒙的弟子，到了我这个地方，我自然要给你一些见面礼。这个小物事，你拿去吧！”

　　山洞中的郭舒祥，缓缓说着，忽然之间“嘭”的一声，似乎是发出了一个什么暗器一般。只见那山洞之中，忽然掠出来一道金光，那金光在空中急速转动着，突然间转了一个方向，向着刘威这个方向飞来。单单是这一手，就显示出了极为高明的暗器功夫！

　　“师叔祖的暗器修为，不在大师伯之下！”

　　刘威下意识以伸手，将那个金色的物事卧在了手中。拿在眼前一看，刘威忽然微微愣了一下，这个金色的物事，竟然是一对纠缠在一起的金色雕像。其中的一个，乃是一条蜿蜒盘横的长蛇，另外一个，却是一条金龙。

　　“龙形金尊，蛇形金尊？”

　　刘威眉头微微皱了一下，脑海中几乎下意识的闪现出了这两个名词。这一条龙，一条蛇，材质与刘威熊形一模一样，显然，这对龙蛇，就是形意门中，十二形金尊中的龙形金尊、蛇形金尊！

　　“记得当初和大师伯回形意门的时候，四师叔曾经问六师叔，是否得到了龙形金尊。当时六师叔只是苦笑，却没有回答。我以为是六师叔实力不到，师祖没有将龙形金尊传给他，没想到，这个龙形金尊，却和蛇形金尊一起，在师叔祖的手中。”

　　刘威仔细的看了一下手中的龙形金尊和蛇形金尊，这两个金尊，紧紧的缠绕在一起，仿佛本来就是一起铸造的一般，甚至那龙形金尊的四只手爪，都紧紧的贴在蛇形金尊身上，将蛇形金尊牢牢抓住。

　　“咦，这两大金尊，铸造成的时候，就是缠绕在一起的吗？”

　　刘威发觉，这两大金尊，根本不是后来强行绕到一起的，而是在铸造之初，就用特殊的铸造手法，合在一起铸造而成的！

　　“钪啷！”

　　山洞内的郭舒祥，在打出这一对龙蛇金尊之后，忽然间又发出一声脆响，似乎整个人又从洞口附近退到了山洞深处，再也没有发出一丝声响。

　　“这位郭舒祥前辈，应该是被一条大铁链锁住了，根本无法走出这个石洞。那些声响，应该是大铁链在地上挪动的时候，发出的声音。”苏冰璐神色凝重，缓缓说道。

　　“被大铁链锁住了吗？”

　　刘威想了一下，刚才他进山洞，郭舒祥突然攻击自己，速度极为快速，但最后却还是让自己险之又险的避开了，只是被郭舒祥发出的劲风扫到了而已。事实上，以郭舒祥的实力，刘威绝对躲不开的攻击。显然，郭舒祥是被束缚住了身体，发挥不出所有的实力，才让自己侥幸逃脱了。

　　“不知道，是谁将师叔祖锁在这儿的？”

　　刘威心中有些疑惑，以郭舒祥的实力，哪怕是李形阳，也很难完全将他制住，更不要说将他锁起来了。郭舒祥的实力，已经达到了武道巅峰，或许有人能打死他，但若想将其制住，用铁链锁起来，几乎无人能做到！

　　不过，刘威虽然对郭舒祥被锁有些疑惑，但他更搞不明白的是，郭舒祥为什么要将龙蛇金尊当成见面礼送给自己。

　　“形意十二金尊，代表是一种传承，难道……”

　　刘威的脑海中，突然冒出了一个自己都不相信的想法。不过，不等他细响，却听自己身后“哧”的传来一声布条撕裂的声音。刘威回头，却见苏冰璐将自己羽绒外套下面，自己穿的棉布T恤撕了布条，淡淡对刘威道：“你背后的伤口，还是包扎一下的好。若是冻伤的话，就有些危险了。”


第九十三章 龙蛇步、半步崩拳

　　看到苏冰璐撕碎了自己的T恤，要给自己包扎伤口，刘威下意识的往苏冰璐的领口看了一眼，却发觉苏冰璐早已经用羽绒外套将自己紧紧包裹了起来。刘威什么东西都没看到，不禁微微有些失望。

　　苏冰璐是武者，气血强大，即便是冬天，身上穿的东西也很少。这一次，除了一件羽绒外套和那件棉布T恤外，苏冰璐身上，恐怕只剩下内衣了！

　　这件白色的棉布T恤，基本可以看做是苏冰璐贴身的内衣！

　　不用想，刘威几乎可以肯定，苏冰璐那件羽绒外套下面，恐怕已经是半真空的状态的了。最多，也不过还有一件文胸而已。想到这儿，刘威不禁又向苏冰璐胸口瞄了两眼，心中猜测着苏冰璐文胸的颜色。

　　“你不要胡思乱想。”

　　苏冰璐看到刘威的眼神，立刻明白了刘威内心中的龌龊想法。苏冰璐依旧面无表情，只是将刘威身子转过来，让他后背面对自己，将刘威身上的早已经破碎的衣服扯了下来，细心的为他包扎了起来。

　　“你救了我的性命，我为你包扎伤口，也算是尽了我的心意，你不要多想。”

　　滑腻的手指轻轻划过刘威后背的肌肤，刘威深吸了一口气，勉强将心中的涟漪压了下去。只是自己胸口憋着一口热气，却无法释放出来。憋了半天，刘威感觉自己脸颊都有些热热的，不用说，此刻的自己，有些脸红了。

　　“让一个女人给我包扎伤口，我刘威还是第一次，不知道是我该庆幸，还是你该庆幸。”

　　刘威转移注意力，开玩笑道。

　　“你小时候，你母亲没有给你包扎过伤口吗？”

　　苏冰璐用长长的布条绕了刘威身体两圈，伸出两只手，在刘威的胸口打了一个结，语气平淡的问道。

　　“我母亲吗？”

　　刘威脸上露出一个萧索的笑容，缓缓道：“我母亲和父亲在我三岁的时候，就遭车祸去世了。这些年来，我都是在孤儿院生活，上高中之后，就一直靠自己了。直到一年前，我才遇到师父……”

　　想到自己师父李瞎子，饶是刘威心志坚定，也禁不住鼻子有些发酸。

　　刘威永远也忘不掉，李瞎子将易筋经、洗髓经交给自己，哄骗自己吃下千年参王的情景。或许，李瞎子不是一个智者，他目光短浅，心思也不够慎密，但他为了刘威，却宁愿赔掉自己的性命，至少，他是个合格的师父！

　　苏冰璐放在刘威胸前的双手，忽然僵住了。

　　她没有想到，刘威的童年竟是这样。苏冰璐的家庭，虽然只是一个普通农村家庭，但父母勤劳朴实，家庭温馨，苏冰璐更是被当做小公主一般养大。比起刘威来，苏冰璐的童年，简直幸福了百倍。

　　孤儿，在苏冰璐看来，只会出现在电视和报纸上，离自己很远。

　　不过，当她发现，自己面前这个男子，这个国术天才，二十多岁的丹道高手，竟然就是一个孤儿的时候，苏冰璐的心脏还是不由得颤动了一下。禁不住，苏冰璐轻轻抱了刘威一下，在她的身上，散发出一股母性。

　　刘威轻轻闭上了双眼，苏冰璐并不宽广的胸怀，给了刘威一种安宁的感觉。

　　这种感觉，不知道有多久没有感受到了。自从离开孤儿院，懂事开始，刘威就知道，自己要想生存，就要不断努力。不断的学习，不断的练功，一切都为了生活，刘威已经记不清，自己上一次依偎在别人的怀里，是什么时候了。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　良久，石洞之内，忽然传来一阵狂笑之声，紧接着一阵铁链晃动的声音，清脆无比。刘威身体一震，睁开了眼睛。

　　“师叔祖怎么了？”

　　刘威眉头微微一皱，轻轻挣脱了苏冰璐的怀抱，深吸了一口气，装作什么都没有发生一般，淡淡道：“你们先不要动，我到石洞内看看师叔祖。”

　　郭舒祥当年外号“郭疯子”，传说郭舒祥练武练到兴起的时候，状若癫狂，往往要疯狂的打斗，才能宣泄出自己的体力来。那个时候，形意门中的人，几乎每个人都被他逼着动过手，连他徒弟唐云和形意门门主李形阳，都不例外！

　　如今虽然已经过去了二十年，但刘威也拿不准，郭舒祥是不是还像当初那么疯癫。

　　“你……小心一些。”

　　看着刘威走开，苏冰璐的脸上，难得的微微红了一下。

　　“咦，苏师姑，你是不是喜欢上小师弟了啊？你是我们的师姑，你和刘威在一起，不就像杨过和小龙女吗，好浪漫哦。”这个时候，后边的王静也从惊吓中彻底恢复了过来，似笑非笑的看着苏冰璐，一脸憧憬的说道。

　　“我和刘威，只是一般的朋友关系，你不要乱想。”

　　暗暗吐出一口气，苏冰璐强迫压下了自己脸上的气血，恢复了那一副清冷的模样。

　　石洞之中。

　　刚刚走进石洞，刘威就感觉山洞内劲气肆虐，整个山洞，仿佛成了冬日里，大雪纷飞的峡谷口一般，如刀子一般的气劲到处飞射，凌厉程度，丝毫不下于夹杂着雪花的狂风，刺激的刘威赤裸的上身隐隐作痛。

　　刘威将感知提到最高，勉强感觉得到，自己师叔祖，郭舒祥此刻正在石洞深处，脚步不停的移动，手上拳头疯狂的向四处挥击着！

　　“咔咔……咔咔……”

　　郭舒祥每一个动作，都极为迅疾，带动着身体内的骨骼，发出一声声清脆的响声。犹如晴天天空之中，乍起的雷声一般。每一声骨骼震动的“雷响”，都隐隐牵动着刘威的气血，使得刘威的气血有些沸腾。

　　这种“雷声”，不是普通的骨骼摩擦声，也不是形意拳里的“虎豹雷音”，而是一种彻彻底底的气血鼓荡之声，要炼精化气的功夫达到一个极致，才能发的出来。

　　形意拳的虎豹雷音，和八极拳的哼哈二气一样，都是一种内劲功夫，用气震荡骨髓，达到练髓的目的。刘威的内功底子，是少林易筋洗髓经，几乎体力大成之后，才到的形意门，所以对于虎豹雷音，他也不熟悉。

　　不过他却知道，郭舒祥骨骼间的雷音，绝对不是一种练内功的音，而是一种纯粹的打法上的发音！

　　“师叔祖现在练的，是什么功夫？”

　　刘威心中稍稍有些疑惑，此刻，他也适应了石洞内的黑暗，连忙向郭舒祥望去。

　　见到郭舒祥的相貌，即便刘威早有心理准备，也不禁微微惊了一下。此刻的郭舒祥，一头黑色的长发散乱在脑后，络腮胡须足有一尺多长，面貌粗犷，一双眼睛犹如铜铃一般圆瞪着，眼神锐利无比！

　　郭舒祥身上，穿着一身厚实的麻布长袍，虽然已经过了整整二十年，这身麻布长袍却只是掉了颜色，有些发灰，只有局部破了一些小洞罢了。

　　而在郭舒祥的双脚上，却带着一对精钢打造的脚镣，脚镣之间，用刘威小臂一般粗的铁链连在一起。另外还有两根铁链分别锁在郭舒祥的双脚上，另一端却深深的钉在山洞内的石壁上。隔了二十年，这铁链之上，丝毫没有生锈的迹象！

　　两脚之间的铁链，使得郭舒祥无法迈动大步走路，每一次，都只能跨出半步。

　　而现在，郭舒祥疯狂的挥拳，却是形意门的绝学，半步崩拳！每一次挥拳，郭舒祥都下意识的迈出半步，手臂一抬，“嘭”的打出一声音爆来。刘威有种感觉，郭舒祥每一拳的威力，都不亚于天鹰王力战行见时，发出的最后一击！

　　“半步崩拳，半步崩拳，当年形意郭云深祖师，就是在牢狱之中，被锁住了双脚，只能跨出半步，最后才创造出了半步崩拳绝技。师叔祖这踏半步，发崩拳的威力，恐怕不亚于当年郭云深祖师了！”

　　刘威望着如疯似癫的郭舒祥，暗暗心惊。

　　“咦？小子，你进来了，陪老夫过过招！”

　　却在这个时候，那不断练习半步崩拳的郭舒祥，忽然望见了进入石洞的刘威，脚步移动，两只脚贴着地面，仿佛脚下踩着滑轮一般，整个身子急速向着刘威移动了过来。

　　“形意蛇形步法？”

　　见到郭舒祥就这么向自己平移过来，刘威心中一动，脑海中不由的想到了形意门的蛇形步法。形意十二形中，论步法，蛇形堪称第一，形意龙形，也是用的蛇形步，所以这门步法，也称为龙蛇步法！

　　蛇爬行起来，身子扭动，就可以快速前进；龙行起来，是踏云走雾，都不需要双脚的动作，偏偏移动起来奇快无比，身法也诡异刁钻，可谓是国术步法中的一绝！

　　只一瞬间，郭舒祥就已经到了刘威身前，抬手一拳向刘威打来。

　　郭舒祥打出这一拳，刘威立刻意识到，自己这个师叔祖，并不是真正疯癫。最起码，他在这个时候还能记得自己，而且那一拳，也不是全力发出的，而是收敛了几分力气，只比刘威的体力，稍微强一点儿而已。

　　“师叔祖他，只是癫疯，还没有丧失理智和人性！”

　　刘威心中一定，面对郭舒祥的一招半步崩拳，心中冷静无比，步法走动，身子轻轻一转，已经到了郭舒祥身体的左侧。


第九十四章 《道武真经》！

　　半步崩拳的威力，刘威清楚的很，天鹰王与行见一战，就是用一招半步崩拳击败了行见这位天榜第一的高手。以行见神僧的实力，硬撼半步崩拳，最终还是耗尽了体力，当场坐化圆寂！

　　郭舒祥的这招半步崩拳，虽然没有用出全力，但刘威也知道，这招拳法，绝对不是自己硬抗下来的。

　　就算刘威能硬抗下来，恐怕也要被郭舒祥的拳力崩出去五六米远。而刘威身后五六米处，就是山崖峭壁。再掉到山崖之下，刘威可就是生死不由命了。刘威可不相信自己那么好运气，两次掉下山崖，还能捡回一条性命。

　　所以面对郭舒祥的一拳，刘威明智的选择了躲闪！

　　脚踩渡象步法，上半部分身体凝重无比，下半部分身子却是虚中带实，刘威整个人，仿佛一根随时要倒下的石柱一般，摇摇晃晃，瞬间躲开了郭舒祥的一拳。自己转到郭舒祥左面，下意识的一拳向郭舒祥身体侧面砸去。

　　“咦？好厉害的步法！”

　　郭舒祥没想到刘威竟然这么容易就躲开了自己的一拳，双眼中闪过一道异色。自己脚下也诡异的一动，整个人的身体竟然瞬间转了过来，面对着刘威，右手如龙蛇缠绕一般，向刘威的右臂搭了过来。

　　刘威的右拳本来就要攻击郭舒祥，此刻被郭舒祥的手臂一搭，瞬间感觉一股螺旋缠绕的力道绕上了自己的手臂，仿佛一条麻绳般，要紧紧束缚住自己！

　　“这是……龙蛇缠绕的气劲？”

　　刘威心中，微微吃了一惊。

　　形意螺旋劲气，分为内螺旋和外螺旋。内螺旋劲，就是癫道人打出的绝招螺旋劲气，如钢钻一般，专破外门硬功。而外螺旋，则是郭舒祥使用的缠绕劲，如绳子一般缠绕捆绑对方，在龙形和蛇形中，最为常见。

　　蛇类巨蟒的攻击手段，除了用口咬，喷射毒液以外，就是用身体缠绕。所以蛇形的特点，就在一个“毒”字，和一个“缠”字上面。

　　而龙形虽然和蛇形不同，是几种兽形的组合，算是象形拳的最高境界。但龙形的基本技法，也没有完全脱胎蛇形，只是多了一些类似“龙爪手”、“龙摆尾”之类的杀招罢了。

　　郭舒祥的龙蛇缠绕，便似是真正的龙蛇缠绕一般，根本无法挣脱！

　　“龙蛇身上生着鳞片，被这些鳞片卡住，想要抽身而退，根本不可能。没想到师叔祖的拳意之中，竟然也有类似的效果！”

　　刘威虽惊不乱，右脚犹如崩起的大弓一般，“嘭”的一声弹了起来，脚尖上带着狼牙一般的劲风，向郭舒祥胳膊闪电般踢了过来。带起的劲气，仿佛要踢破虚空，将郭舒祥的这条手臂踢碎一般！

　　“咦？好招法！”

　　这一次，郭舒祥的双眼之中，干脆射出了两道精光，禁不住口中也赞了刘威一声。刘威的这一脚，虽然是典型的围魏救赵，没有什么新意。但刘威把握的时机、踢出这一脚的劲道，都把握的十分巧妙。郭舒祥自认，就算是自己处在刘威的境况下，发出的招式，也绝对不比刘威的这一脚高明。

　　郭舒祥还不想和刘威两败俱伤，闪电一般的抽回了自己的手臂。

　　“好机会！”

　　就在这一刻，刘威心中一喜，精神一下子提到了最高点。不过，他却并没有进攻郭舒祥，而是脚步连动，一瞬间退出了四五步，整个人都钻入了石洞深处。显然，刘威要拉开距离，来应付郭舒祥。

　　郭舒祥的蛇形步，的确很厉害。不过，他毕竟脚上带着脚镣，脚镣上又拴着大铁链，移动起来，绝对没有刘威迅捷。刘威就是想要借助着身法上的优势，和郭舒祥慢慢游斗！

　　不过，下一刻，刘威便发现，自己想的完全错了！

　　郭舒祥见刘威后退，几乎没有任何犹如，脚下一动，整个人已经追了过来。两只脚，几乎看不出来是如何挪动的，整个人的步法，诡异到了极点。那些铁链和脚镣，几乎没有给郭舒祥带来任何阻碍。

　　“这龙蛇步，是扭动身体，带动脚下移动的？”

　　几乎一瞬间，刘威便发现了郭舒祥龙蛇步法的奥妙。蛇类行动，并不是靠四肢，而是靠着身体肌肉的扭动，偏偏这种行动，却迅捷无比。而传说中的龙，虽然长了四只龙爪，但那四只龙爪，显然也不是运动器官。

　　龙蛇步法，就是模拟龙蛇扭动爬行，创出的一门奇妙步法！

　　“不能让他靠近！”

　　刘威心中想着，脚下再度走出渡象式的步法来，身形飘忽不定，瞬间又到了郭舒祥的身侧，让郭舒祥扑了一个空。而就在自己绕到郭舒祥身边的时候，刘威的脑海中，忽然灵光一闪，想到了一个对付郭舒祥的方法。

　　“师叔祖脚上缠着铁链，我若是绕着他转圈的话，他要追击我，自然也要转圈。他一转圈，两条铁链就要缠绕到一起，那个时候，纵使他身法再精妙，也无法施展了！”

　　刘威心中想着，自己身子一转，已经到了郭舒祥的身体右侧。

　　郭舒祥见刘威绕到自己身侧，下意识的跟着刘威转了一下身体，然而不等他转过来，却发现，刘威又向着自己右侧移动了过去。郭舒祥再想移动时，却发觉脚下传来“钪”的一声，正是两条铁链碰撞到一起的声音。

　　郭舒祥何等聪明，几乎立刻便识破了刘威的计策，但此刻刘威已经移动到了自己身后，自己无论从左边转身，还是从右边转身，貌似都会造成自己脚下铁链的缠绕！

　　“哈哈哈哈，好小子，居然想出用这种方法对付你师叔祖！”

　　郭舒祥发觉自己竟然已经落入了刘威的计策之中，干脆停下了动作，哈哈大笑一声，一双眼睛也恢复了清明。显然，现在的郭舒祥，已经从那种癫狂的状态中恢复了过来，不再是那个只知道与人交手的“郭疯子”了！

　　“师叔祖，你的功夫，恐怕就是我，也敌不住。如果不是用这种方法的话，恐怕此刻已经被师叔祖打成残废了吧？”

　　刘威苦笑一声，无奈道。

　　“小子，不愧是我形意门人，临危不惧，有气魄。不过你也不要以为老夫没有办法对付你。”

　　郭舒祥淡淡一笑，忽然伸手成爪，向着脚下的地面抓去。只听“咔嚓”一声，郭舒祥的五只手指，竟然一下子刺入了地面，手一抓，竟然生生从实石质地面上抓出了一块不大不小的石块。

　　郭舒祥抓起这石块，刘威立即就明白了他的想法。

　　暗器！

　　郭舒祥的暗器功夫，绝对不会比天鹰王弱。天鹰王号称“天鹰三绝”，暗器乃是其中之一，足以说明天鹰王的暗器功夫足以和他的鹰形相媲美。郭舒祥的暗器功夫不亚于天鹰王，绝对不是现在的刘威所能抵挡的。

　　不过，就在郭舒祥抓破石质的地面的一刻，郭舒祥的神情，忽然变了一下。

　　“咦？这是怎么回事，这地面之下，居然藏着东西？”

　　郭舒祥眉头微微皱起，右手伸到地面上，微微一用力，只听“咔”的一声响，那石质地面之上，竟然被郭舒祥生生掀起了一块三尺见方的石板。这石板方方正正，显然是人为切割好，镶在地面上的。

　　“我在这儿整整二十年，每日就在这个地方打坐练功，以我的感知，竟然没有发觉，这个地面下还有玄机。到底是谁将这石板放在这儿的，做的如此天衣无缝，到底隐藏着什么东西？”

　　郭舒祥口中说着，左手在石板下面摸索了一下，摸出了一个书本样的东西。

　　“《道武真经》？”

　　那书本样的东西，乃是一个薄薄的小书册。那小书册淡蓝色的封面上，苍劲有力的写着四个小字——道武真经！

　　“居然是《道武真经》，没想到，这本经书，竟然被我形意门的前辈藏在了这个地方？《道武真经》……《道武真经》，这是炼神还虚的密典，没想到最后还是落到了咱们形意门的手中！”

　　手捧这本蓝皮小册，双眉紧紧皱到了一起，两只眼睛死死盯着这部《道武真经》，浑身都微微颤抖。

　　“什么，炼神还虚的密典？这个世界上，怎么可能有这样的密典，寻常武者，强如明代张三丰，也没有达到练气化神的最高境界，无法稳固保持住自己的精神。怎么会有炼神还虚的密典出现？”

　　刘威也是眉头一皱，不由得走到了郭舒祥身边，向郭舒祥手中的蓝色小册子望去。

　　虽然身处石洞，但此刻太阳偏西，还有一丝阳光照射进石洞内，以郭舒祥和刘威的视力，勉强可以看清这小册子上的字。郭舒祥右手捧住这本小册子，左手微微颤抖，翻开了这本《道武真经》的第一页。

　　“国术者，三层道理，九层境界。炼精化气：第一层内丹，第二层外罡，第三层不坏；练气化神：第一层后觉，第二层前知，第三层不见不闻；炼神还虚：第一层明心，第二层见性，第三层真如……”

　　那《道武真经》第一页，便写着这几行小字。

　　几乎在看到这几行小字的同时，郭舒祥的身子剧烈一震，手上也猛然抖了一下，那《道武真经》之中，忽然掉落了一张书页。这书页向下缓缓飘去，刘威下意识的一伸手，将这张书页拿在了手里。

　　就在抓住这张书页的同时，刘威忽然从这书页上感觉到了一丝熟悉，双眼微微一眯，口中失声道：“这是……铁木特制的纸张？”


第九十五章 永远无法达到的境界

　　伸手接住那张铁木特制的纸张之后，刘威并没有去看这纸张上写着什么东西，而是紧紧盯着郭舒祥手中的那本《道武真经》。这个时候，郭舒祥已经颤抖着左手，翻开了《道武真经》的第二页！

　　这《道武真经》第二页，已经是具体的炼神还虚法门了，稍微有些不同的是，这第二页的字迹，和第一页那几行小字略略有些不同，而且墨迹有些发黄。

　　“前边的那两行小字，是后人加上去的？”

　　刘威比较了一下，发觉第一页的小字的墨迹，明显要新一些。虽然这些字迹都最起码是几十年前的字迹，但第二页的那些字，则更为陈旧。刘威估计，这些字，应该足有几百年的历史了！

　　具体的炼神法门，是几百年前的字迹，而那个序言，则是几十年前的字迹！

　　“第一页上那些字，提到了‘国术’二字，而国术这个概念，是民国时期形意宗师李存义提出来的，到现在不足百年。这第一页上的那些字，绝对不过百年，甚至可能就是埋藏这部经书的那个人写上去的！”

　　刘威心中想着，思绪又转移到了那行小字中，国术九个境界上。

　　“炼精化气、练气化神、炼神还虚，每一层道理，还能分出三层境界吗……”

　　刘威大脑急速转动，仔细思索着那九层境界，心中隐隐有些感悟。

　　“炼精化气，要练住体力、内劲，寻常练武者，只能练出体力来，却保持不住。而结成金丹之后，便能凝聚气血，保持体力。更有甚者，内劲外散，能形成罡劲。而炼精化气到了极致，便是如佛祖一般，金身不坏！”

　　国术界中，金丹难成，而罡劲更难。像郭舒祥这样的巅峰高手，用龙蛇缠绕劲，手一搭到刘威手臂上，便如同真正的龙蛇一般，将刘威缠绕住，这就是罡劲外散的效果，也就是《道武真经》所说的罡劲层次。

　　而罡劲之上，便是金身不坏，体力永远保持，身体永远不会衰败！

　　佛门的和尚，西藏的喇嘛中，传说有高手圆寂，肉身几十年都不会腐烂，显然就是到了这种练体的极致境界。

　　“练气化神，三个境界，后觉、前知、不见不闻……”

　　刘威开始思考着三个境界。

　　传说中，民国的一些国术高手，如尚云祥，在屋子里睡觉，徒弟的目光一放到他身上，他立刻就能感觉到，立刻醒来。实际上，目光无形无质，单凭五感，绝对察觉不到，尚云祥能察觉到，便是“后觉”的境界。

　　而“前知”，“不见不闻”，则是更高的一种境界，国术高手，在危险到来之前，都能有所察觉，到了极致，不见不闻，千里之外的危险，都能察觉到。这样的境界，当年孙禄堂就达到过。

　　说起来，这六个境界，刘威并不陌生，国术界中，也有很多前辈都达到过这样的境界，有例子可循。《道武真经》不过是总结了一下罢了。

　　而炼神还虚的三层境界：明心、见性、真如，对刘威来说，就有些玄妙了！

　　炼精化气的功法，少林易筋洗髓经、武当真武丹经、形意龙形搜骨，都是冠绝天下；练气化神的功法，各大门派也有不少。但炼神还虚的功法，刘威不但没有见到过，甚至连听说都没有听说过。

　　在刘威看来，当初尚云祥提出三个境界，这个“炼神还虚”，就是一个武道的极致，只有理论，却永远修炼不到！

　　而现在，炼神还虚的功法，却摆在了刘威的面前。

　　“明心，明自心；见性，见本性；至于真如，难道和行见神僧的本性真如拳意一样，能恒定住时间，使自己的身体、精神，永远保持恒定，体力、精神力永远不会逸散掉，是这样的境界吗？”

　　刘威的双眉，微微皱了起来。

　　本性真如，身体、精神永远不会损坏。这样的境界，在刘威的印象中，只有两个人达到，一个就是道家的太上老君，而另一个，则是佛家的祖师，如来佛祖！

　　不过，无论是太上老君，还是如来佛祖，都是传说中的神仙人物，虚无缥缈。到底有没有，谁也说不准。刘威更相信，他们的“真如”境界，是后人弟子们杜撰出来的，不过是往他们脸上贴金罢了！

　　可以说，这种真如境界，是永远练不成的一种境界。

　　“没想到这种境界，竟然都被国术界的前辈研究出来了。虽然只是理论上的研究，没有人真正达到那种境界，但也相当惊人了。那一位总结出这九大境界的国术前辈，修为也绝对达到了国术的巅峰！”

　　刘威心中暗暗感叹道。

　　真如，这个永远达不到的境界，却被人研究了出来，甚至总结了一套炼神还虚的功法，供后人修炼。这几乎是在没有路的情况下，硬生生开辟出了一条道路，显示出了那位前辈高手，在武道之上的一种不屈精神。

　　“既然有目标，何必停下，哪怕没有路，也要开辟一条路。没有这种精神，如何登上武道的巅峰？”

　　这一刻，刘威才清晰的感觉，这位书写《道武真经》的那位前辈的大勇气，大智慧！

　　多少国术高手，在达到一个巅峰之后，就畏惧不前，或是自欺欺人，说前方已经没有了路，或是黯然神伤，坐化而终。有谁能正视面前的那个目标，以极大的勇气，极大的智慧，去开辟一条道路呢？

　　国术史上，不坏、不见不闻的巅峰高手，并不少见，但《道武真经》，却只有这一本！

　　“民国剑仙李景林，晚年沉迷炼丹之道，未尝不是想要探索这条道路……”

　　这一刻，刘威不禁想到了李景林，这位国术上的绝世高手，顶着“晚节不保”的名声，研究炼丹之道，未尝就不是想要探索出一条达到彼岸的道路。某种程度上来说，这位一代剑仙，已经超越了同辈很多高手。

　　“明心……见性，老夫习武数十年，秉承前人经验，也不是到了见性境界而已。那个真如之境，却如镜中花，水中月一般。虽然只是差了一个层次，却是天壤之别，怕是再给我千年时光，也无法达到真如之境！”

　　此刻，郭舒祥有些感叹的声音，传入了刘威耳朵。

　　这位国术大宗师，实力超越天鹰王、李形阳的武道绝顶人物，此刻也明白，那个“真如”境界，几乎不可能达到！

　　“刘威，这部经书，你快背诵下来！”

　　郭舒祥说着，将经书递给了刘威。

　　刘威愣了一下，不过却没有迟疑，而是将《道武真经》拿在手里，反复看了三四遍。虽然刘威没有过目不忘的本事，但他修炼国术，练气化神，记忆力十分惊人，看了这三四遍，已经将经书所有内容都背诵了下来。

　　将经书还给郭舒祥，却见郭舒祥手一翻，罡劲外放，瞬间便将这部绝世经书绞成了碎片！

　　“得到这部经书的事情，谁也不要告诉。出去之后，你照抄一本，放在一个只有你自己知道的地方。这本经书，只有你看过，我虽然看了一部分，但我已经到了明心见性的境界，这部经书对我来说，已经毫无用处了！”

　　郭舒祥毁掉这部绝世经书，脸上没有丝毫的惋惜。

　　“嗯，我明白！”

　　刘威正色的点了点头。

　　“真如”境界，虽然虚无缥缈，不可能达到，但刘威也知道，只要努力，绝对能无限靠近这个境界。自己不行，国术界的后辈未必不行。刘威要做的，就是传承这部《道武真经》，同时，用自己的领悟，完善这部真经！

　　刘威一个人的完善，或许没有任何作用，但一代又一代的国术高手的完善，绝对能使这部炼神还虚的功夫越来越完美。甚至到最后，修炼这部经书，修炼到极致真如境界，也未必没有可能。

　　记住《道武真经》的内容之后，刘威忽然想到了自己手中，还有一张残页，此刻不禁拿出来观看。

　　饶是刘威早就有了心理准备，但看到这张残页上的景象时，还是禁不住吃了一惊。这张残页之上，画了一副野狼图像。这野狼似乎是经过了一场决斗，身体皮毛残破不堪，甚至一条前腿也齐根断掉，鲜血滴沥。而这只野狼却似乎没有感觉一般，眼睛直视前方，缓缓步行着……

　　这幅图像，无论是纸张的材质，还是图像的风格，都和刘威毁掉的那十三副兽拳图谱，一模一样！

　　“当初我拿兽形图给师父，师父却问我是不是有十五副图像。看来，这副残狼图像，应该就是兽拳图谱里面，丢失的那两张图谱中的一张了！”

　　刘威暗暗想道。

　　“咦？是兽拳图谱，残狼图？这幅残狼图，以你的境界，也可以参悟修炼了，这幅图你就收起来吧！”

　　郭舒祥只是看了一眼残狼图，眼中闪过一抹异色，但也没在乎这单独的一幅兽拳图。

　　刘威点了点头，将残狼图小心的放在自己裤兜里。

　　“刘威，你让外面那两个女娃娃进来吧。你一个人在我老疯子这儿，外面那两个女娃娃可有些担心你呢！让她们先进来，不出一个时辰，老夫估计，就有人来找你们了！”郭舒祥哈哈笑道。

　　刘威点点头，正要出去，忽然却听外面不远处天空之中，传来一声凌厉的鹰鸣之声，一只纯黑色大鹰，在外面那石台上空盘旋！


第九十六章 离去、两世为人！

　　“这应该是王师兄的黑鹰，他号称天鹰王，驯养了很多苍鹰。不过这只鹰眼神锐利，暗含精芒，就等于是鹰类中的武者。不知道，王师兄是怎么训练出来的。”

　　刘威走出石洞的时候，恰恰见苏冰璐抬头望着上方空中的那头鹰，淡淡说道。此刻的苏冰璐，双手隐隐护住自己的丹田，仿佛怀抱着一个铅球一般，刘威知道，这是太极拳中，蕴养气血，凝聚金丹的功夫。

　　“你的丹道，也快通了吧？”

　　刘威和苏冰璐坐车回形意门的时候，就曾经见苏冰璐双手护在丹田处，似乎就是修炼这种功夫。现在和刘威一起掉落山崖，经历了大生死的考验，刘威隐隐有种感觉，苏冰璐的丹道，也要大成了！

　　丹道大成，气血敏感无比，控制起来也十分容易。那个时候，想要打通全身经脉，达到化劲境界，就要简单多了。

　　化劲和丹道，都要求武者对自身的气血控制达到一定的程度，练通了化劲，丹道之途也算入门了。而悟通了丹道，达到化劲，也是自然而然的事情。

　　像刘威，早在没有通化劲的时候，就修炼了宋承的太祖长拳，坐金銮的抱丹功夫。靠着坐金銮修炼出来的对气血的控制力，刘威才打通了全身经脉。否则，就算有李形阳引导，刘威想达到化劲，也要很长时间。

　　刘威现在见苏冰璐护住丹田，就觉得，她的金丹，也快要凝聚成了。

　　“我的丹道，是借助你悟通的，比起你来，我已经晚了一步。”

　　苏冰璐语气平淡，缓缓说道。从她的语气之中，刘威听出了一丝傲气，不过在刘威的耳朵里，这倒像一个倔强不服输的小女孩说出的话。刘威不置可否的微微笑了一下，并没有多说什么。

　　“嗷！”

　　那半空中的苍鹰，在这个时候忽然鸣叫一声，声音高亢，紧接着，却忽然向着刘威这边的石台冲了过来。靠近石台的时候，这苍鹰忽然一下子钻入了石洞之中。刘威这时才隐约发现，这苍鹰爪上，竟然还抓着一只肥硕的野兔。

　　“师叔祖在石洞之中生活二十多年，难道就是靠大师伯的这只鹰供应食物吗？这苍鹰灵性十足，携带一些食物和饮水，也应该不是什么难事。”

　　刘威心中想道。

　　“冰璐，师姐，你们和我一起进去看看师叔祖吧。听师叔祖说，最多再有一个时辰，形意门就有人救我们回去了！”

　　刘威向苏冰璐和王静说道。

　　“形意郭舒祥是前辈高人，也是我师父的至交好友，我确实应该进去拜见一下。咱们走吧。”苏冰璐说着，和王静一起，跟在刘威的身后走进了石洞。

　　石洞之中。

　　此刻郭舒祥盘膝坐在地面之上，那一块石板，也被他安放到了原来的位置，似乎还整理了一番，看不出什么痕迹来。而那只进来的苍鹰，则是站在郭舒祥的肩膀上，锐利的眼神，仿佛刀子一般直刺到刘威三人脸上。

　　“这只苍鹰，应该和獒龙獒虎一样，都是修炼了功夫的鸟兽。大师伯号称天鹰王，对鹰类的了解，绝对不下于我对狼类的了解，培养出一两只这样的苍鹰，也不是什么难事！”

　　刘威看了一眼这只苍鹰，心中暗道。

　　“你是陈子洛的徒弟，你是天鹰王的女儿？嗯，你与你父亲倒是有五分相像，你三岁时，咱们在形意门见过一面，想必你早忘了，没想到二十年过去，你竟然长到这么大了。”郭舒祥见苏冰璐和王静进来，口中缓缓说道。

　　“师叔祖。”

　　王静乖乖的叫了郭舒祥一声，脑袋低着，两只手玩弄着衣角，好似一个害羞的小姑娘一般。见她这副形象，刘威不禁感叹，她不去学表演专业，实在是有些浪费天赋。

　　“嗯，你们都是我的晚辈，到了这儿，老夫也不能叫你们空手而回。老夫有一套龙蛇步法，还算是拿得出手，本想传给刘威，你们也在一旁观看吧。能领悟多少，就要看你们的悟性了！”

　　郭舒祥说着，忽然长身而起，脚步缓缓移动，开始走起了蛇形步。

　　“师叔祖传我龙蛇金尊，果然要将龙蛇步传给我！”

　　刘威连忙凝心静气，两只眼睛一动不动的盯着郭舒祥的步法。

　　龙蛇步法，虽然练到极致，双脚几乎不用运动，单靠身体的扭动，就能飞快移动。但龙蛇步的练习方法，却也是有固定的步法的。按照固定的步法练习，那是“练法”，双脚不移动，身体行动，那是“打法”，两者不能混为一谈。

　　郭舒祥的龙蛇步，先是缓缓走动，慢慢的，速度越来越快，到了最后，竟然由练法转化成了打法，整个人，仿佛真正的龙蛇一般，按照一个玄妙的方式，急速蛇行移动了起来！

　　而此刻，刘威已经缓缓闭上了眼睛。

　　刘威知道，郭舒祥要传授给自己的，不止是单纯的步法移动方法，而是一种龙蛇步的意境。龙蛇步法，形意门中的高手，基本上都会，但能练到郭舒祥这种境界的，几乎绝无仅有。郭舒祥的龙蛇步，最有价值的，就是龙蛇意境！

　　良久，刘威才睁开眼睛。

　　这个时候，刘威发觉，苏冰璐的双眼，还微微闭着，时而眉头微皱，似乎是在思考什么。而王静，则一脸茫然的瞪着两只大眼。至于她领会了多少，刘威就不得而知了。

　　“天鹰王要下来了……”

　　正在这个时候，郭舒祥忽然抬起头来，看了一下上方。那只苍蝇也扑扇了几下翅膀，从石洞中飞了过去。过了半晌，只听山崖壁上，传来“腾腾”“腾腾”一连串有节奏的声音，似乎是什么人，隔了两秒钟，敲击两下石壁一般。

　　刘威心中一动，知道是一个轻功高手，正从山崖上方往下面行进。每隔一段时间，两只脚踏在山崖壁上，才发出那些节奏分明的声音。

　　形意门中，乃至整个国术界中，除了天鹰三绝，轻功一绝的天鹰王，恐怕没有人有这种轻功本事了！

　　不过片刻，石洞门口，出现了一个高瘦的身影。

　　“天鹰王，咱们有二十年未见了吧？没想到，你女儿如今都长到这么大了，可谓是世事沧桑。你现在的本事，恐怕就是少林的行见和尚，也不是对手了吧？”郭舒祥稳稳坐着，缓缓说道。

　　“爸……”

　　王静见到自己父亲，女孩子的本性终于显露了出来，鼻子一酸，两只眼睛红红的，一下子扑到了自己父亲的怀抱里，像一个不到十岁的小女孩一般，“呜呜”的小声哭了起来。

　　“好了，静静，让你师叔祖笑话了。”

　　天鹰王轻轻拍打王静的后背，安慰自己女儿，忽然轻轻叹了一口气，道：“师叔，二十年过去了。如今的行见神僧，也死在了我的手里，武当的玉道人，也在五年前仙逝，前辈高手，剩下的不多了！”

　　“哦？玉道人和行见，都死了？”

　　郭舒祥脸上并没有露出惊讶的神情，只是微微点了点头，道：“这些老家伙，也该死了。你这一辈中，有你这样本事的，想必也不少吧。一代新人换旧人，他们也的确是该死了，行见死在你手上，也不算冤。”

　　“贺师弟、唐师弟，功夫都不弱于我。少林勇字辈、武当玉字辈，也都有高手！”

　　天鹰王如实说道。

　　郭舒祥听到唐云的消息，面色稍微缓和了一点儿，微微点了点头，忽然道：“天鹰王，你带这几个小辈走吧！”

　　天鹰王听到郭舒祥的话，微微愣了一下，几乎下意识的问道：“师叔，你不回去么？”

　　“呵呵，我这样的人，还能回形意么？”

　　郭舒祥缓缓摇头，笑声有些悲凉，语气坚定的道：“况且，这个世上，又有谁值得我出手？我出去，和在这儿有什么不同？我在这儿也好，再活几十年，了此残生，出去不过是徒增烦恼罢了！”

　　“天下之间，谁又值得师叔出手……不过，陈子洛前辈的功夫，高深莫测，连师父都看不透……”

　　天鹰王正说着，忽然摇了摇头，对刘威苏冰璐道：“苏师妹，刘威，咱们走吧！”

　　“刘威，莫要忘了我与你说的话，若有可能，咱们来世再见！”

　　正当刘威要走出石洞的时候，郭舒祥的声音，忽然在刘威脑后响了起来。

　　“来世再见吗？”

　　刘威心中想着，下意识的点了点头。

　　自己这位师叔祖，郭舒祥，已经到了明心见性的境界，这样的高手，对自己的本性看的最清楚。他内心的那个世界，和外面的那个世界，已经截然不同。郭舒祥在这石洞中生活了二十年，很难再回到现实社会了。

　　二十年间，两世为人，沧海桑田！

　　“或许来世，还能再见面吧！”刘威喃喃自语，忽然嘴角露出一丝微笑，甩了甩头，将脑海中的杂念排除出去，深吸一口气，随着天鹰王父女，与苏冰璐一起，迈步走出了这一间石洞。


第二卷 江湖夜雨十年灯


第九十七章 借用你几天

　　虽然只是在石洞内待了十几分钟，但在刘威看来，仿佛过了两个世纪一般。出来之后，已经物是人非。

　　从山崖顶部，垂下来一条几百米的绳子，显然，天鹰王就是借助着这条绳子才能快速下来的。否则，就算他的轻功再高出十倍来，也不可能在十几分钟之内，在八十度的斜坡上挪动几百米。

　　“上面的情况，不知道怎么样了？”

　　刘威抓了一下绳子，试了一下，绳子很结实，足以承受四个人的重量。抬头向上望了一下，上方一片云雾缭绕，根本看不到山崖上方的景象。当然，从山崖往下看，也看不到这个地方。天鹰王能发现刘威几个人，完全是靠着那只苍鹰！

　　“静静，你到我后背上来，抓紧我。苏师妹，刘威，你们也要跟紧！”

　　天鹰王让王静趴在自己的后背上，自己抓住山崖上方垂下来的绳子，从石台上纵身一跳，却不是向上攀爬，而是向下纵跃而去。每纵下五六米，都借助手中的绳子，减缓一下速度。这八十度的斜坡，对天鹰王没有丝毫威胁。

　　“咦，往下走，倒是一个好方法！”

　　刘威眼前一亮，不禁有些佩服天鹰王。若是几个人抓着绳子往上爬，不但费力，速度也会很慢。就算几个人体力强大，爬到山崖上面，也要累个半死。而往下走的话，几乎不用费什么力气，只要小心一些，别让速度过快就好了！

　　想到这儿，刘威和苏冰璐也抓住绳子，跟着天鹰王，向下面纵跃而去。

　　大约过了百余米的距离，绳子已经到了尽头，不过这山崖陡坡的坡度，也下降到了七十度左右，虽然对于普通人来说还算危险陡峭，但对刘威这些武者来说，已经没有任何威胁了。几人干脆放开绳子，靠轻功向下移动。

　　“这山崖，足有千米高，但真正陡峭的地方，不过是上面几百米罢了。”

　　刘威心中计算了一下，这山崖坡度大于八十度的地方，最多不过是四百米，而郭舒祥被锁住的那个石洞，大约在山崖以下两百米的地方，算得上是上不着村，下不着店，哪怕没有铁链锁住，一般人也绝对逃不出去。

　　刘威暗中猜测，郭舒祥被锁在那石洞内，恐怕是他自愿的！

　　以郭舒祥的本事，哪怕是李形阳、天鹰王、贺子章等形意门高手联手，也未必能在不伤他的情况下，将他制住，更不要说将他弄到山崖下面的石洞里了。能做到这一切的，只有郭舒祥自己。

　　这个石洞，与其说是一个牢狱，不如说是一个隐居之处。

　　越往下面走，陡坡的陡峭程度越低，再走了百米，已经和正常山坡差不多了。这个地方，是形意门的后山，要想到回到道存山前面，再从道存山正面的山路回到形意门，还要绕很长一段山路。

　　快到山脚下的时候，天鹰王发现了阴阳老道的尸体。

　　此刻的阴阳老道，浑身鲜血，身上的道袍已经看不清了。脸部朝上，两只眼睛圆瞪着，还带着一丝不可置信。面目狰狞异常。

　　“这个阴阳老道的师父、师兄，当年被师叔乱拳打死，连尸体都残破不堪。若不是发生这种事情，师叔也不会隐居在山崖上二十年。没想到，今天他也死在了这儿。”天鹰王轻轻叹息了一声。

　　他所说的“师叔”，自然就是郭舒祥，刘威猜的到，当初郭舒祥打死的阴阳老道的师父师兄，应该也是绝世高手，武当的重要人物。

　　“阴阳老道和你们一起失踪，这件事情，一些其他门派的弟子也都见到了。形意武当当年就有冤仇，现在阴阳老道死了，你们回去，多少有些麻烦。刘威，师父的意思，是让你先不要回形意门，在江湖中闯荡一番。咱们形意门虽然不怕事，但也不想惹下一些无谓的麻烦，况且你现在的修为，我们也无法指导你了。以后的路，还要你自己走！”

　　这个时候，天鹰王忽然回过头来，对刘威说道。

　　“嗯，我明白！”

　　刘威点了点头，李形阳的用意，刘威也能理解。形意门不想惹事，但并非是怕事。先前李形阳为了刘威，敢于倾整个形意门之力，和武林第一大派少林对抗，单单是这一点，就说明了一切。

　　“刘威，在外面闯荡，万事小心。但有的时候，也不要怕事，莫要弱了咱们形意门的名头。出了什么事情，可以给大师伯打电话。哪怕你做了任何错事，甚至是背叛形意门，大师伯也不能叫你死在外面！”

　　天鹰王拍了拍刘威的肩膀，正色说道。

　　天鹰王，乃至整个形意门的情谊，刘威都深有体会。当初少林勇智和尚、勇凡、药鬼僧找刘威和癫道人的麻烦，就是天鹰王出手击退那三个和尚。要知道，那时候，癫道人只是一个形意叛徒，而刘威的师父，也早已离开了形意门。

　　形意门的人，容不得别人欺负！

　　继续向山下走去，到了山脚，刘威忽然远远的看到山下一处相对平整的空地上，停着一辆纯黑色的越野吉普车。刘威心中一动，猜测这车应该是天鹰王安排好，在这儿等待着众人下来的。

　　毕竟，刘威、苏冰璐要离开，需要掩人耳目，总不能大摇大摆的步行离开！

　　几人向那车子走去，离着车子几十米的时候，刘威忽然看到车子内走出一个身穿黑风衣、戴黑色墨镜的青年男子。见到这个男子，刘威微微愣了一下，感觉自己好像在什么地方见过这个男子一般。

　　“刘威，咱们又见面了！”

　　到了近前，那男子微微一笑，摘下墨镜。一张熟悉的脸出现在了刘威的面前，不是别人，正是王梦琪的哥哥，王廷！

　　“是你？”

　　刘威眉头轻轻皱了一下。

　　“呵呵，刘威，没有想到吧？”

　　王廷微微一笑，先向天鹰王和苏冰璐点了点头，算是打招呼，紧接着对刘威道：“其实，你大师伯，形意天鹰王，是我的一个堂兄，咱们也算是一家人。另外，我还是八极门李文通的弟子。其中的关系，有些复杂，咱们以后再细说。”

　　“大师伯的堂兄？”

　　刘威心思一转，转瞬间便想明白了。天鹰王是形意门绝世高手，同时也是王氏集团的总裁，资产庞大，这样的身份，不可能和上面没有什么关系。天鹰王和王廷是近亲，虽然在意料之外，但也是情理之中。

　　上层社会，关系盘宗错杂，哪怕是两个毫不相干的人，谈论起来，三五代之内，也能攀上关系！

　　当然，天下姓王的那么多，刘威也没想到，王廷居然和天鹰王是堂兄弟。最离谱的是，王廷是天鹰王堂弟，辈分一下子就比刘威高了一倍，顺带王梦琪，也成了刘威的师姑。刘威发觉，到了形意门之后，自己的辈分就没怎么涨过。

　　“好了，这些事情，咱们以后再说。刘威，你这次离开形意门，恰好我有些事情，想要你帮忙。本来我是想到形意门，向李形阳大师借你出来用几天的，没想到你这边出了这些事情，正好我也可以帮你摆脱那些门派的耳目！”

　　王廷说着，拉开车门，道：“咱们上车再说！”

　　王廷背后的势力，难以想象，根本不是一两个门派所能抗衡的。王廷帮助刘威等人离开，自然是万无一失。甚至天鹰王敢于打死少林行见神僧，恐怕也是因为王廷势力强大，少林不敢寻仇。

　　……

　　中国东部沿海某省。

　　高速公路之上，行驶着一辆纯黑色的越野吉普车。此刻，刘威就静静斜靠在吉普车后座位内，而王廷，则坐在前面驾驶位子上。

　　离开道存山之后，王廷先将天鹰王父女，还有苏冰璐各自送回去。苏冰璐自然要送回河南陈家村，和刘威分别的时候，苏冰璐并没有多说什么，还是那一副清冷如仙子一般，仿佛刘威只是她人生中的一个过客，匆匆而去，没留下一丝痕迹。

　　“刘威，最近东南亚武术界闹出了一些动静。泰拳五大天王，联手挑战中国功夫，这件事情，你应该听说了吧？”

　　一边开车，王廷一边说道。

　　“泰拳王吗？”

　　刘威眉头轻轻皱了一下，泰拳挑战中国功夫的事情，他自然也有所耳闻，听说所谓的泰拳五大天王，还多次出言不逊，侮辱中国功夫。不过，刘威并不在意，这次听王廷提起，只是淡淡道：“泰拳要挑战，让体育总局安排不就好了吗？”

　　“呵呵，那几个所谓泰拳王的实力，几个武术运动员也能对付。不过，刘威，你可知道，这一次，不但是五大泰拳王表面上挑战，背后，泰国五大绝世高手，也向中国发了战书，那才是真正的重头戏！”

　　“泰拳界五大绝世高手？”

　　刘威心中一动，立刻就明白了王廷的意思。无论是所谓的泰拳无天王，还是中国散打运动员，都只是表面上的一些高手罢了。这些人，只是电视上做做样子，给观众看的。真正的挑战，绝对没有那么简单。

　　泰拳五大天王背后，是泰拳界另外五大绝世高手！

　　这些绝世高手，和中国国术界，陈子洛、李形阳那样的高手一样，都是不世出的高人。若是在擂台上，无限制规则打斗的话，那样的泰拳高手，绝对可以像泰拳天王叫嚣的那样，“秒杀”中国散打王！

　　“你的意思，是让我参加这场比斗？”

　　这一刻，刘威已经明白了王廷要“借用”自己的真正目的。


第九十八章 国术界三大格局

　　“泰拳界五大绝顶高手，不知道到了什么境界？泰拳享誉世界，就算比国术差一些，也绝对不会差很多。泰拳界的丹道高手，恐怕也不会少！”

　　车子缓缓行驶着，刘威心中想道。

　　泰拳在国际上的名头，绝对不亚于国术，泰拳以招式狠辣为特点，是纯粹的杀人之招。用国术的说法，就是没有练法，只有打法的一门拳法。这样的拳法，其威力，甚至比正统的国术，还要厉害几分！

　　国术，在追求打法的同时，还追求自身境界的提高，讲究“成圣”，讲究“超脱”。

　　修炼国术的人，几乎每一个人想的都是自己将来达到什么境界，练到什么程度。丹道、不坏、不见不闻，乃至肉身成圣，像三国时期关羽、南宋岳飞那样的“武圣人”，达到超脱自己的目的。

　　而一个泰拳手，从小训练的目标就是，打死几个对手，赢得几场比赛！

　　这样的拳法，固然狠辣，威力固然强大。但毕竟没有精神上的超脱，很难突破自己，升华自己。练气化神的功夫，也不可能做好。所以刘威估计，这些泰拳手中，应该有内丹，甚至外罡境界的高手，但绝对没有像郭舒祥那样明心见性的绝顶强者！

　　泰拳手短命，实际上，不是他们透支了身体，而是透支了精神！

　　身体上的透支，并不可怕，一个操劳一辈子的老农，年老体衰时，开一副中药，连服几天，甚至都可以补回来。以泰拳手的身体素质，只要有了钱，就算身体再怎么透支，也绝对可以补回来。

　　而精神上的透支，几乎无法修补！

　　泰拳手从小就要在残酷的环境下长大，见到的东西，除了杀就是杀。这样的精神状态下，精神力严重透支。所以泰拳手巅峰之后，实力迅速下降，那个时候，就算是花再多的钱，用再好的药物，也难以修补回来。

　　强如郭舒祥、李形阳这样的绝顶高手，都没有方法，保持住自己的精神，民国武神孙禄堂，在那种大环境，也不过活了七十多岁。这些高手都无法修补精神，更何况是那些不擅长练气化神的泰拳手！

　　“你找我来，应该是为了对付泰拳的挑战者吧？不知道泰拳界五大高手之中，有没有值得我出手的人。”

　　刘威有些疏懒的倚在车子后座位上，淡淡说道。

　　他这样说，并非是小看对手，蔑视敌人，而是因为他对泰拳这种拳法看的比较通透，而且刘威对自己十分自信，刘威现在，虽然还没有完全凝练好气血内丹，体力或许不如那些泰拳绝顶高手，但他的精神境界，却远远超过了对方。

　　练气还神三个境界，刘威勉强达到了“后觉”之境。

　　一些已经发生的事情，只要让刘威抓到一点儿蛛丝马迹，便能顺藤摸瓜，将事情的经过猜一个八九不离十。这种本事，并不是神仙的神通，而是一种感知的灵敏度。一般的高手，也都可以勉强做到。

　　古代一些神探，六扇门里的厉害捕头，都是一些这样的高手。感知敏锐，几乎达到“后觉”之境，破起案子来，自然事半功倍。

　　而传说中的文圣人，老子、孔子之类的人，甚至达到了“前知”、“不见不闻”之境，几乎可以预测出国势的走向。周文王一本《周易》传世，便是按照阴阳原理，推断后世，乍看起来十分玄妙，实际却并不神秘。

　　至于炼神还虚上，刘威至少，也到了“明心”之境！

　　炼神还虚，三层境界，虽然进阶起来十分困难，强如郭舒祥，也不过是到了见性的第二层境界，但第一层的“明心”境界，却并非太难达到。只要能凝练出自己的拳意，基本上，都算是进入了明心之境。

　　当然，凝练出拳意，对普通的武者来说，也是难之又难，很多炼精化气的内丹境界高手，也没有凝练出自己的拳意。

　　“以我现在的境界，即便是遇到丹道高手，也未必会败！”

　　刘威并不是一个不知天高地厚的人，但是，他也绝对不会妄自菲薄。

　　“呵呵，刘威，你不要小看这些泰拳界的高手。传说泰拳界的绝顶高手，修炼印度瑜伽功夫和中国以前流传出去的功法，练气化神的高手，甚至炼神还虚的高手，也并非没有。这些人的实力，深不可测！”

　　正在这个时候，王廷忽然微微一笑，口中说道。

　　“练气化神，甚至是炼神还虚的高手？”

　　刘威的眉头，轻轻皱了一下。

　　那些东南亚国家，与印度相邻，一些古瑜伽术，也传入了东南亚。这些古瑜伽术，和形意龙形搜骨、三体式差不多，都是练体炼神的法门。况且，东南亚的武术，也融合了一些中国功夫的元素，并非只是简单的练体功夫。

　　民国时期，大批国术高手到了海外，国术的一些技法、功法，也都随之传播了出去，东南亚武术界，也未必都没有得到这些国术秘籍。

　　所以，在泰拳界，有几个练气化神，甚至炼神还虚的高手，也在情理之中。

　　“不过，那样的高手，就和咱们国术界的一些前辈高人一样，都隐居了起来。这次泰拳挑战国术，应该不会有那样的高手出现。据我所知，泰拳界所谓的五大绝世高手，实力也只是化劲而已。”

　　见刘威神色有些凝重，王廷忽然又轻笑了一下，缓缓说道。

　　“泰拳界的绝顶高手，自然不会出手。如果他们要出手的话，咱们国家的一些老前辈，恐怕也不会袖手旁观。那所谓的五大高手，是化劲水平，这也在我的意料之内。”刘威点了点头，说道。

　　内丹境界的高手，就是在国术界，也不多见。甚至蔡荣刚、药鬼僧、少林勇智这些人，也都没有通丹道。内丹境界的高手，基本都是天鹰王那一层次的绝世高手，实力在天榜之中，也至少是前十位。

　　这样的高手，刘威估计，国内最多有三十个，泰拳界，恐怕最多也只有四五个！

　　“刘威，这次我叫你出来，其实也并非是让你代表咱们中国和泰拳界高手比武。这次比武，还有一些其它因素牵制着。咱们国术界，也还没有拧成一股绳。咱们要做的事情，远不是比武那么简单！”

　　这个时候，王廷的神色，忽然变得凝重了一些。

　　“国术界，也并不团结吗？”

　　刘威有些不明白王廷的意思。

　　“不错，本来这次泰拳界要挑战的是少林，不过昨天少林已经公开表示，并不接受这次挑战。现在挑战的地点定在了佛山，佛山是咏春拳的发源地，咏春宗师叶问，弟子遍布天下，牵扯到的东西，也有些麻烦！”

　　王廷解释道。

　　“叶问宗师的弟子，大部分都在东南亚、台湾地区，还有美国。东南亚、美国的一些华人帮派组织中，华清帮、洪门，也都有国术高手。这些人虽然大部分都有外国国籍，但却从不忘本，一向以中国人自居。”

　　刘威知道，外国的那些华人，一般都十分团结。民族向心力，也空前凝聚！

　　解放战争期间，不少国术高手，都跟着老蒋跑到了台湾。后来很多人到了美国、东南亚发展，在那些地方，建立了自己的帮派，发展成员，教授国术。这批人，是国术界中重要的一个组成部分。

　　可以说，国术界，主要有三大部分。

　　第一部分，便是门派。少林、武当，发展了几百年，甚至上千年，练体、练髓、炼神秘法无数。形意、八卦等门派，也都是百年传承，都有自己的势力。这些门派，就算是朝代变革，它们的根基，也不会动摇。

　　另一部分，就是海外的那些国术高手，大部分都是民国时期，走出国门的一些国术前辈发展成的势力。还有一部分，就是解放时到海外的国术高手。

　　第三部分，就是国内的一些隐士高人。

　　先前，刘威以为，国内的国术界，实力最强大，应该就是李形阳、李文通、陈子洛这些人。不过见识到郭舒祥之后，刘威的这种想法，渐渐有了改变。全国十几亿人口，未必就没有隐藏在民间、都市里的高手。这些高手的实力，未必就弱于门派中的绝顶高手！

　　天外有天，人外有人！

　　“这次泰拳挑战赛，海外国术界的高手，也要插手吗？”

　　刘威听王廷提到海外国术界，心中一动，立刻便想到了其中的玄妙关系。

　　海外国术界的民族自豪感，甚至还要高于国内的那些门派内的国术高手和民间的高手，泰拳界公然挑战国术，这些高手，自然看不过去。

　　“泰拳挑战国术，咱们大陆不可能不参与。不过要想参与这次的挑战赛，还需要拿出真本事来，和海外国术界的高手争取名额。这次挑战赛，国家体育局承办，上面的意思是，五个挑战名额，咱们至少要拿下三个！”

　　王廷的眉头，紧紧锁着。

　　“少林不知怎么回事，平常一向高调，这一次竟然低调行事。其它门派，估计也明哲保身。咱们要争取这三个名额，就需要从民间那些高手下手。刘威，这次我叫你出来，还有一个目的，就是要与你一起，请出一些民间的国术高人！”


第九十九章 戳脚门屠梁刚

　　“没想到，一次泰拳挑战赛，竟然还会引伸出这么复杂的关系。甚至牵扯到了海外国术界和大陆国术界的明争暗斗。不过这样也好，民国、解放战争期间，很多国术技法流传到了国外，借着这个机会交流一下，也不错！”

　　刘威懒懒的靠在车子后座上，心中想道。

　　这一次泰拳挑战赛，本来是指名道姓要挑战嵩山少林寺，少林寺是国内国术界第一大门派，高手众多，少林寺在国内、国际上的名声，也如日中天，足可以代表整个国术界。只是这一次，少林却拒绝了。

　　按照常理来说，少林要出名，要高调，这次挑战肯定会接受。但是少林偏偏拒绝了，如此一来，其他门派摸不着头脑，也只能跟着观望。

　　“行见神僧死在形意门，少林的和尚，大概也知道自己的处境了。这个时候，的确不是他们出风头的时候。名声越大，压力越大，你是武林第一，其它门派，甚至国家都看你不顺眼，明哲保身，倒不失为一个好方法！”

　　少林寺低调，刘威自然能猜出原因。

　　不过，少林拒绝了挑战，迎战泰拳五大高手的责任，就压到了民间高手和海外高手的头上。民间高手一向低调，大隐隐于市，讲究真人不露相，政府想要请出他们来，肯定要费一些力气。

　　事实上，解放以来，政府和民间国术界，一直没什么联系，甚至还有些仇怨。

　　民国时期，国术高手纷纷出世，孙禄堂、李书文等人，都是民间出身，在一些国立、省立国术馆任职，拉拢了一大批民间国术高手。可惜的是，解放战争时，这些国术高手大部分都去了台湾。大陆剩下的，基本都是一些隐世的高手。

　　而在文革期间，这一群国术高手，多数都遭到了打压批斗，甚至拳谱都被烧掉，一些老前辈被折磨死。从那以后，民间国术界和政府，便是老死不相往来！

　　所以现在，国家体育局组织的一些散打比赛，都是一些武术学校出来的专业运动员称王称霸。真正跟着师父练拳，从扎马练桩做起，这样的国术高手，几乎一个都没有！

　　这一次泰拳挑战赛，要请民间高手出山，十分困难！

　　“不知道海外国术界中，派出了哪些高手？”

　　刘威伸出一只手指，轻轻敲击着车子座位上包裹的皮革，发出“啪啪”的细响。

　　“海外国术界，这一次主要是美国洪门的一些人，还有南洋唐门的高手，相比起来，南洋唐门，更隐秘一些，有哪些高手，我们也不是很清楚。不过可以肯定的是，他们派出的高手，都是三十五岁以下的年轻人！”

　　王廷正色回答道。

　　“南洋唐门吗？”

　　刘威轻轻皱了一下眉头，南洋唐门，和美国洪门的情况不太一样。美国虽然也不怎么太平，但好歹是民主大国，社会相对稳定。美国洪门不止是黑帮组织，同时还有正式的产业。可以说是黑白通吃，白道为主。

　　而南洋则不一样，南洋由众多不发达小国家组成，很多国家都是军阀统治，混乱不堪。要在这个地方生存，要的就是绝对的实力。据说南洋唐门组织中的人，很多都配备了制式军械，还和非洲一些军火商联系密切。

　　乱世出豪杰，刘威估计，唐门的高手，应该比洪门还要多！

　　“海外的大环境，和国内有些不同，虽然他们这次派出的是三十五岁以下的高手，但这些人，基本都在化劲以上，甚至有一些已经通了丹道。而且这些人的手上，最少都有几条人命，不是那种只会练不会打的人。”

　　这个时候，王廷忽然转过头来，向刘威道：“所以这次，还需要你给咱么压一压场子！”

　　“嗯，我明白！”

　　刘威点了点头。

　　海外国术界派出的是三十五岁以下的年轻高手，如果国内派出几个老家伙和他们交手的话，就算能赢，面子也要丢掉。所以这一次，就要让刘威这个国内年轻一辈的“第一高手”亲自出手，压服这些海外高手。

　　“这是这次我们要请的高手的名单，你先看一下，稍微了解了解。”

　　王廷说着，递给刘威一张名单。

　　接过名单，刘威扫射了一眼，只见上面写着寥寥五六个人的名字，名字下面，都有详细的介绍，甚至连照片都贴上了。不过这些照片都是普通的免冠半身照，估计是从身份证档案里直接调取来的。

　　这些人都是高手，想偷拍他们，难上加难！

　　“戳脚门……忽雷太极拳……，咦，国内还有忽雷太极拳的高手？”

　　刘威大略看了一下，这张名单上的人物，修炼的都是一些流传不太广的功夫，至少也不如太极形意八卦那么出名。这其中，刘威居然还发现了一个修炼忽雷太极拳的高手，是个三十八岁的男子。

　　忽雷太极拳又叫“忽雷架”，由一代宗师李景延所创，不过这门拳法的发展，却是在台湾和美国。刘威没有想到，国内也有忽雷太极拳的高手！

　　“民间，还真是藏龙卧虎……”

　　名单上的五个人，年龄最大的也不过是四十二岁而已。这些人几年之前就已经达到了化劲水平，刘威保守估计，现在这五个人中，至少也有一两个通了内丹之道的高手，至于有没有凝练出拳意的高手，便不得而知了。

　　丹道难通，但这几个人，几乎是民间国术界中，体力巅峰的人物。就算有老一辈高手，境界比这几个人高，但在体力上也不可能超过这些青壮年。除非，民间国术界中，有达到“不坏”境界的绝顶高手！

　　“这几个人的年龄，虽然都不算小，但和海外国术界那些年轻高手交手，也不算丢大陆的面子！”

　　刘威扫视了一遍五人的照片，暗暗点头，不禁有些佩服王廷的心思慎密。

　　这五个人，虽然也都三、四十岁，但表面上看来，也都是三十岁左右的样子，并不像一些老前辈那样，胡子一大把。这些人和海外那些不超过三十五岁的年轻高手交手，表面上看，也不是“以大欺小”。

　　“这个戳脚门屠梁刚，就在本省扬城，咱们先去拜会一下他！”

　　……

　　扬城，屠家武馆。

　　这个扬城，只是一个小城，甚至比津城还要小一些，那个屠家武馆，也不过是一个小武馆而已。因为名字起的土气、不威风，所以并不是十分出名。不过因为扬城只有这一家武馆，所以里面的弟子也不算少。

　　下午三点多钟，武馆之中传来一阵阵呼喝之声，隔着两三条街道，都能清晰的听到。显然是武馆之内的学员，正在集体练拳。

　　“民间的高手，也只能靠开武馆生活了！”

　　刘威和王廷走近这家屠家武馆时，刘威暗暗想道。

　　民间的那些国术高手，一般都是从小练武，要想练出高深的体力、过人的本事，肯定要付出相当多的时间。这样一来，他们学习科技知识的时间，自然就要少了很多，长大以后，基本没什么技术特长。

　　所以民间高手，一般都是靠开武馆、开医馆生活。极少数的一些人，能成为学问家、书画家之类的人物。

　　武医不分家，练武的，自然要学习一些医术。而习国术者，不可能不了解国学文化，他们可能数学学不好，物理、化学不行，但在国学上，却要下一番功夫，日后成为国学大家，也并非不可能。

　　走到武馆前台，王廷向那前台接待员道：“小姐，我们找屠馆主，昨天在电话里约好了的！”

　　接待小姐见到王廷刘威，微微呆了一下。刘威还算好一些，这个王廷，却是实实在在的一个帅哥，表现又温文尔雅，极尽绅士气质，加上一身的名牌衣服，多多少少让这个接待小姐花痴了一下。

　　“你……您请等一下！”

　　过了半晌，这接待小姐才反应过来，小脸一红，连忙低着头跑到了武馆里面。不过她并没有去里面找屠家武馆馆主屠梁刚，而是跑到那些正在练拳的学员面前，低声和两个大约二十四五的学员说了两句。

　　那两个学员听到接待小姐的话，微微皱了一下眉头，向刘威王廷这边看了一眼。

　　“好了，大家先不要练了，休息一下。老三老四，跟我过来一下！”

　　这些学员中，一个貌似“大师兄”的人大声吩咐众学员停下休息，叫了另外几个学员，一共大约五六个人，向刘威这边走来。这几个人，面色都有些冰冷，一双双眼睛炯炯有神，盯着刘威两人。

　　“咦？这个戳脚门屠梁刚，居然摆出了这样的阵仗迎接我们吗？”

　　刘威嘴角，泛起了一丝微笑。

　　“这屠梁刚，未免也太小看咱们了。他这几个弟子虽然不错，但也不过是停留在明劲层次上，连暗劲都没有练通。这几个人的实力，甚至连武者都称不上，还想过来和我们试试手吗？”

　　见到这些武馆学员过来，刘威就知道，他们是屠梁刚早就安排好，等自己两人来屠家武馆时，过来找自己麻烦的！


第一百章 搭手、以脚对脚！

　　“这个屠梁刚，倒是看得起咱们，居然派几个弟子来对付咱们！”

　　刘威的嘴角，泛起了一丝苦笑。

　　屠家武馆的那五六个弟子，各个身材高大，体格也都较为健壮，炼精化气的功夫练得不错，放到外面，也能算是高手。至少，一般军队里的特种兵，恐怕还不是这五六个弟子的对手！

　　这些武馆学员，即便是上擂台，和泰国所谓的“五大天王”交手，也未必会输。不过，他们对于刘威来说，明显还不够看。

　　“这几人身上，一丝杀气都没有！”

　　轻轻摇了摇头，刘威叹息了一声，他没有想到，自己有一天居然会和这几个小崽子身上一丝杀气都没有小崽子交手。

　　和刘威交过手的人，无论是当初林道明手下的暗劲高手，还是后来军方的赵岳，少林的和尚，基本上都是心狠手辣的人物，手底下都有几条人命。只有那些杀过人的高手，才能勉强对刘威造成一些威胁。

　　而这几个武馆学员，虽然不缺乏实战经验，但恐怕连血都没见过。在刘威的眼中，他们不过是一群无害的小绵羊罢了！

　　这样的小绵羊，就算体力达到了不坏境界，刘威也丝毫不惧。

　　“刘威，这几个人，还是我出手吧！”

　　王廷淡淡的看了这几个人一眼，向刘威轻声说道。在他看来，这些连暗劲都没有达到的普通学员，根本不需要刘威出手。

　　“千金之子，坐不垂堂，王廷，你是中南海的太子党，身份非同寻常，和他们交手的话，待会儿见了屠梁刚，咱们也要矮他一头。相反我的身份低微，名声也要小一些，还是我来对付他们吧。”

　　刘威微微摇头，轻声说道。

　　王廷这次是作为国家体育总局的代表，来请屠梁刚出手打泰拳挑战赛，他的身份非同一般。而刘威实力虽然比王廷强大，但毕竟没有公职在身，可谓是身份低微，这种情况下，刘威出手，比王廷要好一些。

　　当然，抛开身份不讲，刘威在江湖上名声，要比王廷响亮百倍。不过，这个屠梁刚，应该还不清楚刘威的身份。

　　“两位，是来找我师父的？”

　　正在这个时候，那武官学员中的“大师兄”，已经带着几个师兄弟走到了刘威面前，向刘威二人抱了抱拳，有些警惕的沉声道：“两位还是请回吧，家师最近身体欠安，不见客，两位若是有事情，改日再来！”

　　“哦？这个屠梁刚，架子那么大么？”

　　刘威没有想到，这个屠梁刚竟然用这么直接的方式回绝自己和王廷，不见客，摆明了就是不想见自己两人。看来，这个屠梁刚是准备一点儿面子都不给国家体育局，这几乎是在国家体育局脸上打了一巴掌！

　　“这个屠梁刚，打的好算盘，如果我们今天无功而返的话，恐怕再想去请其他民间高手的时候，那些人也要纷纷效仿屠梁刚，来一个闭门不见了。看来这一次，必须要硬闯屠家武馆了！”

　　刘威心中想着，微微一笑，忽然道：“屠馆主身体欠安吗？在下粗通医术，这次也带来了一些名贵药物，正好可以为屠馆主医治一番。”

　　刘威说着，身形轻轻一闪，从那“大师兄”身旁掠过，向武馆内部走去。

　　“喂，你不能进去！”

　　这个“大师兄”微微一愣，没想到自己几个师兄弟几乎将门口堵了起来，而这个年轻人，却能轻易的从自己这几个人身边闪进武馆去。这“大师兄”心中惊讶，下意识的脚步一动，紧跟刘威，右手向刘威肩头抓去。

　　“嗯？就凭你也想要抓住我吗？”

　　刘威冷哼了一声，他是江湖中成名的人物，只手灭掉大半个五祖门，地榜第三的蔡荣刚，天榜高手阴阳老道，都死在了自己手上。这次若是让屠梁刚一个徒弟轻易抓住的话，刘威的面子，恐怕都要彻底丢掉！

　　身体微微一扭，脚下走龙蛇步，刘威整个人仿佛一条泥鳅一般，瞬间滑了出去。那个“大师兄”只感觉眼睛一花，猛然间发现，刘威竟然已经从自己那势在必得的一抓中逃脱了出去，瞬间走出了四五米。

　　“怎么回事？这个人，好快的身法！”

　　这个“大师兄”微微一惊，下意识的快步走了几步，从后面追上刘威，又是一把向刘威抓去，口中道：“这位客人，还请留步！”

　　“让我留步吗？还要看你的本事了！”

　　淡淡一笑，刘威闲庭信步一般，在这屠家武馆内走动着，速度并不算快速，甚至还有些缓慢，身体也没有大幅度的挪动，仿佛和平常随意的散步一般。偏偏那个“大师兄”在他后面，连续几次，都没有抓住刘威！

　　“这个年轻人的身法，怎么这么诡异？”

　　不止是这个“大师兄”，整个屠家武馆中的学员，此刻都呆了。这些学员的见识虽然不多，但也不是笨蛋。刘威的步法，分明比电视上的“凌波微步”还要高明，这些学员立刻就知道，屠家武馆，这次来了个高手！

　　“孙良，不要拦他们了，让小晴带他们进来吧！”

　　正在这个时候，却听武馆里面，传来一个略带威严的声音。那“大师兄”听到这声音，立刻停下了动作，很显然，那个声音的主人，正是这家武馆的馆主，民间戳脚门的高手，屠梁刚。

　　“屠馆主终于要见客了吗？”

　　王廷微微一笑，和刘威对视了一眼，两人都没有说话，只是在那个接待小姐的带领下，向屠家武馆内部走去。

　　“吱呀！”

　　一声轻响，屠家武馆内室的门打了开来，刘威王廷缓缓走了进去。

　　这一间内室，大约有七八十平方米的样子，纯木质地板，里面摆放着一张木质写字台，两张沙发。写字台上并没有多少东西，甚至连茶杯都没有，只是象征性的摆着两叠空白文件罢了。

　　此刻，这内室的中间，站着一个身高在一米七五左右，面貌大约在三十岁左右，脸型刀削一般的男子。这男子身穿一身青灰色唐装，略黑的脸庞有些冰冷，双眼如电般望着走进来的刘威和王廷。

　　“屠馆主，咱们电话里聊过。”

　　王廷向屠梁刚微笑着点了点头，那屠梁刚也轻轻点了点头，眼睛却直视着刘威。

　　“没有想到，你年纪轻轻，就已经悟通了形意拳的龙蛇步。形意门刘晓凡先生，是你的什么人？”

　　屠梁刚沉声问道。

　　“刘晓凡？”

　　刘威愣了一下，没想到屠梁刚竟然还知道刘晓凡。刘晓凡深得龙形搜骨绝技的精髓，在龙蛇步法的造诣也十分高超。如果不是因为龙蛇金尊在郭舒祥手中的话，李形阳恐怕早就将龙蛇金尊传给刘晓凡了。

　　“刘晓凡么，算是我的师门长辈吧。不过我的龙蛇步法，却不是和他学的，而是另外一位前辈传授的。”

　　刘威权衡了一下，还是如实回答道。不过他也刻意隐瞒了一些东西。

　　“你的龙蛇步，也算是得到了精髓。没想到，国家体育总局居然请到了你这样的高手。你们这次来找我，不就是想让我出山吗。要我出山，为国家体育总局做事，也并非没有可能，不过你们要请我，也要拿出实力来。咱们不妨搭搭手吧！”

　　屠梁刚仿佛根本没有看到王廷一般，只是缓缓对刘威说道。

　　“搭搭手吗？也好，屠馆主够爽快！”

　　刘威对戳脚门的功夫，也十分好奇，早在来屠家武馆之前，刘威就知道，自己和这个屠梁刚肯定要较量一番，互相试试手。只是他没有想到，屠梁刚一见面就提出了搭手，这样也省去了很多麻烦。

　　“屠馆主，请吧！”

　　刘威淡淡说着，摆出了八极拳中最基本的定式桩，等待着屠梁刚的进攻。

　　屠梁刚微微愣了一下，没想到刘威竟然不主动进攻，反而等待自己先发动进攻。不过屠梁刚也没有计较这些东西，忽然猛地向前跨出一步，双拳向刘威前胸攻去，同时双脚如弓一般紧绷，似乎随时准备出脚。

　　“戳脚门的腿上功夫，可谓是天下无双，不知道和我的狼牙腿法相比，哪个更加狠辣一些！”

　　刘威心中想着，双臂轻轻一环，已经化解了屠梁刚的拳法攻势。

　　就在这一刻，屠梁刚的一脚，突然闪电一般抬起，如一条匹练一般，向着上方急速踢来。这一脚若是踢上去，恐怕能直接踢到刘威的咽喉上，一脚之力全部释放出来的话，就算刘威的脖子是铁打的，一样要被踢断！

　　“戳脚杀招，袖底脚？”

　　却在此时，刘威的眉头轻轻一皱，自己的一只右脚也闪电般抬了起来，后发先至，猛然抬高到了屠梁刚的右脚之上，膝盖轻轻下压，正巧压在屠梁刚那一脚之上。同时左脚仿佛生根一般，微微一抖，身体之上生出一股弹力，这股弹力传到了自己右脚之上，“嘭”的一声，竟然将屠梁刚弹飞了数米，恰恰撞到了那写字台上！

　　“残狼腿法？五祖蔡荣刚就是死在这门腿法上面，你是形意门地榜第三刘威？”

　　屠梁刚被刘威一脚弹飞出去，不等重新站起来，两只眼睛已经瞪得如铜铃一般大小，口中几乎失声叫喊了出来。


第一百零一章 手底下没杀过人

　　屠梁刚叫出自己名字的时候，刘威不由自主的愣了一下。

　　刘威的名声，在江湖中尤其是门派之间，虽然很响亮，但真正见过他的人毕竟是少数。江湖中也没贴布告，说刘威长的如何如何。所以屠梁刚一下子将刘威认了出来，刘威感到有些诧异。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　刘威想不通，便干脆直接向屠梁刚问了起来。

　　“人的名树的影，当今江湖之中，谁不知道你刘威的名字？”

　　屠梁刚呵呵一笑，自己从写字台上站了起来，拍了拍身上的灰尘，似乎并不介意刘威将自己弹飞的事情。口中说道：“二十多岁的年轻人，通了化劲，甚至悟通了丹道。这样的人，除了你刘威，还有别的人吗？”

　　屠梁刚自己也是化劲高手，而且不是那种刚入化劲的愣头青，他的功夫绝不下于五祖门蔡荣刚。刘威能一脚将自己弹飞，屠梁刚立刻判断出来，刘威至少通了丹道。二十多岁，通丹道的高手，只有刘威一个！

　　正因为如此，屠梁刚被弹飞出去后，立刻叫出了刘威的名字。

　　恰恰刘威也不是什么喜欢藏头露尾的人，屠梁刚既然已经认出了他，他也没有再隐瞒，直接承认了下来。

　　“果然是形意门刘兄弟，兄弟的功夫，我屠梁刚服了！”

　　屠梁刚走到刘威面前，忽然又抱了抱拳，沉声说道。

　　本来武者之间互相较量，输了的一方面子落不下去，很可能和赢的一方结下冤仇。不过，刘威在江湖中的名声实在是太大了一些，只手灭掉半个五祖门，逼得少林都要低头。谁输在他手上，都不算冤。

　　这就好比清末郭云深，曾经用半步崩拳三次崩飞鬼子焦，令鬼子焦喟然叹服。输在郭云深手上，已经根本不能算丢人了！

　　“屠老哥言重了，在下不过侥幸胜了老哥半招罢了！”

　　刘威这次和王廷来，主要就是为了请屠梁刚出山的，不可能让他面子扫地，所以刘威也微笑抱拳回了一个礼节，随便谦虚了两句，算是给屠梁刚一个面子，不至于让他特别难看罢了。

　　“没想到国家体育总局竟然请到了刘兄弟这样的高手，我再不出山，就有些不识抬举了。也罢，这一次泰拳挑战赛，我屠梁刚就尽一份力，去会会那些泰国人！”屠梁刚双眼微微眯起，沉声说道。

　　刘威没有想到，这屠梁刚这么好说话，立刻就答应了下来。不过刘威转念一想，也便明白了过来。

　　要知道，刘威在江湖上的名声，远远超过屠梁刚，功夫也比屠梁刚高一些，刘威亲自来请屠梁刚，等于给足了屠梁刚面子。若是屠梁刚再不答应的话，就有些说不过去了，江湖人就要耻笑屠梁刚不自量力，甚至他还可能因此得罪刘威，得罪形意门！

　　这说起来，就是刘威名声的作用。王廷让刘威帮忙，请屠梁刚着一些民间的高手，也是看中了刘威的名声效应。

　　“没想到，我也成了名人……”

　　刘威下意识的摸了一下自己的鼻子，心中苦笑。

　　……

　　通往海南的沈海高速公路上，一辆黑色越野车不急不缓的行驶着。

　　此刻的刘威和屠梁刚，就坐在这辆车子后面，而王廷现在却也不是司机了，司机是另外一个中南海保镖类型的年轻人。而王廷，就坐在副驾驶的位子上，手中拿着一个资料袋，翻看着资料。

　　这次体育局要请的五个人，其中三个，都在南方沿海，而另外一个，却是屠梁刚的好友，屠梁刚一个电话，那个人也便自己动身去南部沿海了。

　　这次国家体育局和海外国术界接触，就在香港以南的海上！

　　“刘威，说老实话，老哥一直有个疑问，不明白以你的本事，为什么要给国家体育总局做事！”

　　正在这个时候，刘威身旁的屠梁刚，忽然向刘威开口问道。

　　“嗯？为国家做事，还要理由吗？”

　　刘威微微愣了一下，不知道屠梁刚为什么这么问。在刘威看来，自己生在这个国家，住在这个国家，当初父母去世，也是国家福利机构养着自己。自己为国家做一点儿事情，似乎并不需要什么理由。

　　“呵呵，若是国家有难，外敌入侵的话，咱们这些练武的，就算是拼了一条性命，也要为国家做事，义不容辞。不过现在是和平时期，咱们练国术把式的，甚至不如一个武校的武术教练，国家也是重武术不重国术，咱们何必用冷脸去贴热屁股？”

　　屠梁刚似乎根本不在乎前面的王廷，冷声说道。

　　“几十年前，咱们国术界的前辈，多少被批斗死？我戳脚门三位长辈，都死在了牛棚里，拳谱被付之一炬。到了如今，练把式的多少人连口饭都吃不上，现在泰拳找上门来，国家才想起我们这群武夫么？”

　　屠梁刚言语之间，愤愤不平。

　　“君之视臣如手足；则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。咱们国家现在不重视国术人才，以前还竭力打压过，也难怪民间的国术高手，在泰拳挑战上门的时候，都不愿意站出来！”

　　这一刻，刘威也多多少少明白了为什么民间国术高手任由泰拳高手叫嚣，却不愿意站出来的原因。

　　而且，就算有人站出来了，想要应战泰拳王，国家体育总局批不批准，也很难说。既然是这个样子，民间那些国术高手，何必要用热脸去贴冷屁股，自找没趣。除非那些国术高手贱到家了！

　　“我只知道家国天下，国家被人侮辱，就要抗击。却没有想到，这些民间高手还有这些顾虑……”

　　刘威轻轻摇了摇头，心绪也变得有些复杂。

　　“如今的社会，不是皇权天下，国家的领导人也多数是平民出身。不是皇权的天下，就不害怕民众造反，颠覆政权，也就不需要打压国术了。不过要发展国术，也不是一天两天的事情，毕竟若是让宵小之辈掌握国术力量，社会就要混乱。这些事情，要从长计议，这次挑战赛过后，我向上面提一提此事，先聘请一些民间国术高人，在武警学校、公安局里担任国术教官，小范围推广国术！”

　　正在这个时候，前面王廷的声音，突然传了过来。

　　“哦？国家这样这么做的话，也不枉我们出来一次，替体育总局打拼了。王公子，屠梁刚先替国术同仁谢谢你了！”

　　屠梁刚向王廷一抱拳，沉声说道。

　　“这些事情，是国家大势，早晚也会实施，你不用谢我。对了，这是海外国术界一些年轻高手的名单，还有泰拳五大绝顶高手的资料，你们先看一下，做好心理准备，将来在擂台上，把握也更大一些！”

　　王廷说着，递给刘威和屠梁刚两叠资料。

　　刘威接过资料，先扫了一眼，第一叠资料上，详细的介绍了泰拳五大绝顶高手的资料，甚至每一个泰拳高手都附上了四五张照片。资料内不止介绍他们个人，还有他们师门、朋友等社会关系的介绍。

　　资料上的照片，基本上都是擂台上，他们击倒对手时拍摄下来的。不过刘威发现，这些照片基本都是五六年前拍摄的。

　　“这几个人，都是打泰拳赛出身？”

　　刘威大致看了一下五大泰拳绝顶高手的资料，发现他们都是十七八岁开始，打泰拳比赛成名，一直打到二十七八岁，然后退役。他们退役的时间，都在五六年前，这五六年时间里，他们都十分低调，几乎不出现在公众视线里。

　　一般泰拳界都以为他们年轻时透支了体力，现在打不了拳了，在休养，不过刘威却明白，这些三十二三岁的泰拳高手，正当壮年。五六年的潜修，恐怕使他们的功夫更进一步，增强了一倍不止！

　　海外国术界年轻人的资料，只有寥寥几张，资料很少。甚至就是这寥寥的几张资料里的人，也未必就是海外国术界要派出来的人。

　　刘威看了一下，这些年轻人，多数都是美国洪门、南洋唐门里的红花双棍，金牌打手，手底下都有几条几十条的人命。甚至一个唐门年轻人，二十多岁，却在非洲做过雇佣兵，刺杀过非洲的军阀头目！

　　“这一些人，无论是海外国术界的年轻人，还是泰拳高手，手底下都取过别人的性命。咱们的人，就算实力稍微强一点儿，和他们相比，恐怕也占不了什么优势！”

　　刘威的眉头轻轻皱了起来。

　　“国内太平，连黑帮都很少，我们这一辈练把式的，都没杀过人，气势上要差很多。倒是我们师门上一代人，经历过十年动乱，出了几个狠角色。可惜他们大部分人都死了，就算还剩下几个，也不出世了。这次国家体育总局请的几个人，基本都和我一样。不过听说那个忽雷太极拳传人李靖隆，手底下有几条人命！”

　　屠梁刚沉吟了片刻，开口说道。


第一百零二章 佣兵组织的刺杀

　　“那个忽雷太极拳传人，李靖隆，杀过不止一个人么？”

　　屠梁刚话一出口，刘威和王廷都不由得愣了一下。

　　现代社会，杀人犯想要逃脱法律的制裁，还是相当困难的。一般的人，杀了一个人，要想不被抓去坐牢，就要背井离乡，四处逃亡。那种提心吊胆的日子，并不比在牢里乖乖蹲着舒服多少。

　　至于杀了人，还能大摇大摆，逍遥法外的人，几乎已经没有了。毕竟现在是网络社会，有那种人存在的话，捅到网络上，一人一口唾沫，也能淹死他！

　　“这个李靖隆，杀过不止一个人，却还没有被抓去坐牢。看来，这其中有内幕……”

　　刘威心中暗暗想道。

　　果然，这个时候，只听屠梁刚解释道：“李靖隆是忽雷太极拳传人，家族在南部沿海有很大的势力，甚至渗透到了军队和公安部门。这个李靖隆，曾做过武警教官，参与过几次打黑行动，打死了不少黑社会成员。”

　　“他打死的人，是黑社会成员？原来如此！”

　　刘威点了点头，沿海城市不比内陆，沿海因为有发达，生活堕落，走私、贩毒、卖～淫这样的事情历来不少，也自然会滋生一些黑势力。严重的时候，这些黑势力成员的手中甚至都有枪械，完全可以和武警军队抗衡。

　　对付这样的黑势力，就只能严打。严打的时候，武警荷枪实弹冲击黑势力团伙的老窝，双方伤亡自然难免，李靖隆做武警教官，应该也参加过几次这样的严打，手上有几条人命，也很正常。

　　“可惜，像李靖隆这样势力强大，能打入军队、公安部门的国术高手，少之又少，像我们这样的人，只能窝在家里，教教徒弟！”

　　屠梁刚轻叹一声，微微摇头。

　　现今这个社会，即便是去公安部门做个警察，也要大学毕业，先考上公务员才有资格。像屠梁刚这些人，空有一身功夫，也有一股子除暴安良的“侠气”，却只能窝在家中，靠教徒弟收学员维持生活。

　　“老哥，你们虽然没有杀过人，但体力精神力都比海外那些年轻高手强大很多，擂台毕竟不是生死之战，你未必就不是他们的对手。这几天，我和你再切磋切磋，我也算是打出来的高手，可以略微指点一下你！”

　　刘威右手扶在自己的丹田部位，慢慢玩味着气血，缓缓说道。

　　“那些海外的国术高手，就算再厉害，也不可能是刘兄弟的对手，忽雷太极拳的李靖隆，实力也深不可测，能给咱们争下一个名额。至于另外的那个名额，这几天我们和刘兄弟切磋交手后，估计也可以勉强拿下！”

　　屠梁刚点头说道。

　　屠梁刚这一些国术高手，虽然没有杀过人，但却并不缺乏实战的经验。这样的高手，磨练一下，绝对不会比海外那些动手杀过人的年轻高手差。

　　和他们相比起来，刘威则是实实在在杀过人，而且是靠杀人成名的高手！

　　刘威最开始跟随着李瞎子练拳的时候，就曾经杀掉过津城十四虎之一，那个华龙帮的“三爷”，后来林道明和王瞎子追杀李瞎子的时候，刘威又打死了王瞎子。在军区打死南城军区青年高手，后来更是只手灭掉大半个五祖门，打死了五祖门前门主蔡荣刚。刘威崛起的背后，是十余条人命！

　　而且，现在刘威已经凝练出了自己的拳意，和刘威交手切磋，对屠梁刚这些人来说，受益匪浅！

　　“前面就要到广东了，咱们先去找李靖隆！”

　　正在这个时候，高速公路上的路牌上，已经显示到了广东省境内。忽雷太极拳的传人李靖隆便是家住在广东省内。所以王廷决定，先去请李靖隆出山。

　　“不知道这个李靖隆，功夫强到了什么程度……”

　　刘威双眼微微眯着，仔细的凝聚着全身的气血。刘威虽然已经悟通了丹道，但要凝聚自身气血，真正结成所谓的“金丹”，还需要慢慢蕴养，在蕴养气血的同时，刘威的体力也会不断增长，最终金丹大成，体力再上一个层次！

　　凝金丹，是一个过程，最少也要几个月的时间，甚至有些年纪到了六七十岁，身体开始衰弱，体力不太稳固的高手，悟通了丹道之后，要耗费十几年的时间，才能完全凝成金丹，蕴养住气血。

　　车子下了高速，在一条普通的国道上缓缓行驶。

　　大约行驶了几十公里，车子渐渐的行入了一条山路。现在虽然只是初春，但南方气候温暖湿润，山上一片郁郁葱葱。车子驶入山林小道之后，山上那些高大树木掩盖了阳光，显得有些阴暗。

　　“这两广地区，多数都是丘陵地带，古代时候被称为南蛮山越之地，属于蛮荒。在这山间道路上行走，倒也有一种进入蛮荒的感觉！”

　　刘威虽然闭着眼睛，却能感觉到周围环境中的一丝阴气。

　　广东发达，那也不过是从清末民国时期，外国列强进入中国的时候开始的。而在中国古代封建社会，则是中原地带最为富饶，广东广西这些地方，和云南一样，都算作是南蛮，蛮族盘踞，人烟稀少。

　　现在刘威等人进了广东的山林之间，也有一种进入古代蛮荒的感觉。山间密林之中，各种珍奇动植物多不胜数，其中毒虫之类的东西也有不少。南方盛产毒蛇，基本就是指的广东丘陵地区。广东民间的集市上，杀蛇人更是不少！

　　“咦？这山林之中的气氛，似乎有些不对！”

　　山林中行驶了十几里距离之后，刘威猛然睁开了眼睛，双眉微微皱了起来。

　　“停下！”

　　就在睁开眼睛的同时，刘威忽然低声爆喝了一声，前面王廷的司机微微一愣，下意识的停下了车子。就在这个时候，却听外面突然“噗噗”响起了两声轻响，这辆越野车的前方地上，激起了一阵尘土。

　　“狙击手？”

　　这一刻，王廷的眉头也皱了起来，和刘威对视了一眼，两人都有些惊疑。自己这几个人的行踪几乎没有告诉任何人，这一次来请李靖隆，也算是临时起意。没想到在这种情况下，还是被人堵在了这儿！

　　“应该是国际佣兵组织，咱们国内，虽然也有黑社会势力持有枪械，但这种先进狙击枪都是国家严格控制。恐怕也只有国外那些佣兵组织的特种战士，才有本事将这些狙击枪运到国内了！”

　　王廷沉声说道。

　　“国外的佣兵组织么？看来是泰拳的那些人请来试探咱们的了，不知道这些佣兵组织里的佣兵，有什么样的实力？”

　　刘威的嘴角，泛起了一丝微笑。

　　这些国外的佣兵一出现，刘威便立刻明白了事情的原委。显然，这次的来的佣兵，都是五大泰拳绝顶高手请来对付王廷等人的。除了这些势力强大、情报网密集的佣兵组织，恐怕也没有人能追查到刘威等人的行踪。

　　佣兵组织，一般都是国外一些类似黑社会势力的组织，不过和黑社会不同的是，佣兵组织基本不会对平民下手，他们主要承接一些暗杀任务，从一个大势力那边接来生意，暗杀另一个势力中的首领人物。

　　能派出佣兵组织对付王廷的人，在刘威看来，也只有泰拳界的那些人了！

　　王廷刘威现在的对手，只有海外国术界和泰国的泰拳五大绝顶高手，海外国术界和大陆体育局之间，不过是意气之争罢了，并没有实际的利益冲突。刘威判断，海外国术界绝对不会请佣兵暗杀王廷刘威。

　　如此一来，那些佣兵，便有百分之八十是泰国泰拳界雇佣而来的。

　　刘威敢如此肯定，将这个帽子生生扣到泰拳界的头上，不只是因为自己的判断，同时还是因为一种“后觉”境界的特异感知。可以说，刘威在这些佣兵出现的时候，立刻便想到了泰国泰拳界！

　　这种判断，容不得任何怀疑。

　　一旦刘威心中对自己的判断产生了怀疑，心境便要动摇。而心境一旦动摇，刘威再想在练气化身上进一步，达到“前知”的境界，难度就要加大几十倍上百倍，甚至永远都没有突破的可能！

　　怀疑了自己的判断，就等于是精神上出现了杂质，灵魂上“打了结”，不够通畅，以后修炼其它的功法，也难免畏首畏尾！

　　“砰！”“砰！”

　　却在这个时候，那山林之间忽然又响起了几声狙击枪响，几颗子弹打在这黑色越野车上，发出几声响声，激起了一连串火花，却并没有打穿车身。而那些射向车轮的子弹，在打入车轮后，也并没有引起车轮爆胎。

　　显然，这辆不起眼的黑色越野车，是用国际最先进的防弹材料、防弹轮胎制成的，一般狙击枪，根本无法打穿！

　　“这一群佣兵，也倒真是胆大，咱们的地盘上，他们还想翻起什么风浪来么？也罢，咱们便出去，会会这群佣兵！”

　　在那枪声响起的同时，饶是知道子弹打不穿车身，但王廷的额头还是不由得冒出了一丝冷汗。屠梁刚更是脸色有些苍白，心跳都不由得加快了两成。只有刘威一副成竹在胸的样子，面带微笑，稳坐钓鱼台一般。

　　缓缓说出这一句话后，刘威忽然猛地推开了旁边的车门，闪电一般窜了出去，几下起落间，已经窜入了附近的山林！


第一百零三章 唐门的绝顶高手

　　刘威清晰的记得，刚才子弹射向黑色越野车的时候，一共响起了七个声音，有七颗子弹从不同方位射来。显然，密林中埋伏的佣兵，至少有七个人！

　　“七个佣兵，这些泰国人好大的手笔！”

　　刘威窜出车子的同时，大脑也同时急速转动着，想要请来这七名狙击高手，泰拳界花的钱，绝对不是一个小数目。刘威判断，应该是泰国的某个大势力在背后支持，想借助这次泰拳挑战赛，达成什么目的！

　　国际之间的交流，哪怕只是一次普通的体育交流赛，往往也隐含着一些政治目的。

　　当初中国和美国建交，就是靠着美国乒乓球代表团来华访问开始，又叫“兵乓外交”；中国举办奥运会，无非也是想提高中国在国际上的影响力，尤其是政治上影响。这一次泰拳挑战中国国术，目的显然也不单纯。

　　刘威怀疑，泰拳五大绝顶高手的背后，八成就是泰国政府，甚至，某些发达国家的政府，也有参与！

　　“能将狙击枪带到中国大陆，不止要相当的实力，还需要打通一些关系。就凭一个小小的泰国政府，绝对不可能将这些关系顺利打通！”

　　刘威速度极快，心中想着，身体已经闪电般窜入了那山林之中。

　　广东丘陵的山林，有点儿类似热带雨林，树木较之北方的树林要茂密的多。那些狙击手隐藏在这些树木之中，刘威也难以发现。

　　“发现不了你们，就等你们自己暴露！”

　　进入树林之后，刘威干脆停下了身子，将自己的身体暴露在那些狙击手的视线中间，自己的感知开到最大，周围几十米内的一草一木，几乎都清晰的印入了刘威的大脑之中。

　　“咔！”

　　一声清脆的扣动扳机的声音响了起来，紧接着便是“砰”的一声枪响，一颗狙击枪子弹沿着几乎直线的轨迹，直奔刘威后心。刘威身后不远处一颗大树上，一个身材中等的白人狙击手的嘴角，已经弯出了一个弧度。

　　不过，就在下一瞬间，这个狙击手的笑容僵在了脸上，双眼之中也显露出了一丝不可置信。刚刚他打出的那一颗子弹，准确射到了刘威所在的地点。唯一有问题的是，刘威的身影，此刻已经不见了！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　连续三声轻响，三颗子弹几乎同时射入了先前刘威所在的那个方位，全部都钻入了地面上的落叶之中，没有激起一丝尘土。包括这个白人男子，三个狙击手同时向刘威射击，却连刘威的影子的都没有击中！

　　“怎么回事？这个东方人，能躲避子弹？”

　　这白人男子心中惊骇异常，虽然他也听说过中国国术高手，能表演躲避子弹的绝技，但他们躲避子弹，是让对方站在自己面前，时刻注视着对方握枪的手，在对方手指扣动之前就做出反应。

　　而刘威，明明是背对这个白人男子，这白人男子可以肯定，自己扣动扳机的那一瞬间，刘威不可能察觉到！

　　“传说南洋唐门组织的那个女人，已经达到了中国功夫里，不见不闻觉险而避的境界，北欧暴熊佣兵团两名SS级高手都没能杀了她，反而被她打死。难道这个东方人，也达到了这个程度吗？”

　　想到这儿，这白人男子的身子，禁不住颤抖了一下。

　　“咦，果然在这儿！”

　　就在这个时候，这白人男子所处的大树之下，忽然传来一声轻咦。紧接着一个敏捷的黑影从树下闪电般窜了上来。这白人男子大吃一惊，连忙用手中的狙击枪在胸前一挡，只听“咔嚓”一声，一股大力从枪身上传了过来，白人男子在树上站立不住，向下跌落下去，落地之后，连退了四五步，才勉强站住。

　　低头一看，自己手中的精钢狙击枪枪管，已经被生生击弯，无法使用了！

　　“这个杀手，反应也倒机敏！”

　　这个将白人男子打下大树的人，正是刘威。和白人男子交手一次，刘威已经大略的知道了对方的实力。这个白人男子力量还算不错，体力甚至堪比化劲高手。技巧方面，也有暗劲高手的实力。

　　不过刘威也知道，这白人男子，按国术境界来说，只是明劲巅峰而已！

　　“欧美人种，天生体质就强于黄种人，锻炼一下，开发出潜力来，就有化劲高手的体力。可惜这样的人打不出如针扎一般的暗劲来，根本破不了国术高手的防御！”

　　知道了这白人男子的底细，刘威暗暗松了一口气。

　　显然，这一次泰拳界请来的这些佣兵，实力都不算很强，最多只是一些中等佣兵。这样的人，在国内想要刺杀政界一些重要人物，显然不够格。刘威估计，泰拳界请这些人来，主要还是想试探国家体育总局的实力！

　　轻轻一跃，刘威也落到了地上，和那个白人男子遥遥相对。

　　“东方人，没想到你竟然能躲掉我的狙击枪，看来你已经达到了不见不闻的境界。你是唐门的人？唐门的人，几十年前就离开了中国大陆，难道你们这次又和中国大陆合作了吗？”白人男子凝视着刘威，口中缓缓说出一串流利的汉语。

　　“唐门的人？”

　　刘威眉头微微皱了一下：“唐门的人，有达到不见不闻境界的吗？没想到海外国术界，还有这样的高手。不过我的练气化神功夫，还远远没有达到不见不闻那种境界，能躲开你的狙击枪，只是因为你们的实力，还不够罢了！”

　　刘威摇了摇头，缓缓说道。

　　再强的神兵利器，只要是人拿着，就有破绽。枪械虽然厉害，但毕竟要人控制。理论上，狙击枪打出来的时候，刘威的速度根本无法躲避。只可惜，这些佣兵实力还不够，在扣动扳机的那一瞬间，散发出的那一丝杀气，被刘威敏锐的捕捉到了！

　　“并不是我们实力不够，只是我们没有想到，中国体育总局一个小小官员身边，居然有你这样的高手。看来我们佣兵团对中国体育局要重新评估了！”

　　这个白人男子面对刘威，丝毫没有惧怕，说完一句，将手中的狙击枪抛开，脚下一动，竟然飞速向身后移动而去。显然，这个白人男子知道自己不可能是刘威的对手，已经开始逃走了。

　　“嗯？想要走吗，中国大陆，可不是你们想来就来，想走就走的地方！”

　　刘威冷哼一声，身形猛然一闪，就要向这个白人男子追去。

　　不过，就在这个时候，三道带着些微杀气的气机，将刘威牢牢锁定了起来！

　　狙击枪！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三声枪响几乎同时响了起来，就在这一刻，刘威的身体诡异的扭曲了一下，脚步几乎没有任何挪动，但是整个身体仿佛游蛇一般，轻巧的躲过了这三颗子弹，速度不减反增，急速向那逃跑的白人男子追去！

　　两个呼吸的时间，刘威已经到了那白人男子的身后，抬手一记简单的形意钻拳，直奔着白人男子的后背。

　　这白人男子感受到身后的杀气，“嘶”的倒吸了一口凉气，不得不停下身形，快速转过身来，两只肌肉虬结的胳膊迎向刘威的拳头。

　　却在这一刻，刘威的拳法忽然一变，拳头先是向上一扬，仿佛攀登山坡一般，紧接着猛烈向下一劈，犹如万丈悬崖急剧而下。简简单单的一记劈拳，打出了山岳起伏的气势，接触白人男子的瞬间，摧枯拉朽一般，轰击到了这白人男子的双臂之上！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，白人男子的两条手臂仿佛枯枝一般，断裂了开来。同时刘威的拳头轻轻向前一进，“砰”的击在白人男子的咽喉处，暗劲勃发，在这白人男子不可置信的目光之中，搅碎了他的喉管动脉！

　　一击打死这个白人男子，刘威没有丝毫停顿，身形接连闪动，几秒钟的功夫已经到了另外一个佣兵的藏身之处，双脚在树干上轻轻借力，犹如潜龙升天一般，急速冲上，“砰”的一拳，直击这名佣兵后背。

　　解决掉这个佣兵，刘威如法炮制，另外两名佣兵还没有逃出三十米的距离，已经被刘威闪电般追上，取了性命！

　　“轰！”

　　却在这个时候，公路另一边的山林之中，忽然传来一声闷雷般的响声，就连大地都微微晃动了一下。刘威心中一动，急速向另外一边山林掠去。

　　公路那一边，三名身穿迷彩服佣兵的尸体静静躺在树下，每一个佣兵的脖子上，都有一条细细的血痕。此刻的山林之中，站着一名大约二十五六岁，身穿紧身迷彩装的年轻女子，这女子右手上，拿着一柄沾血的匕首。

　　屠梁刚此刻便站在这女子面前四五米处，身形微微弓起，胸口缓缓起伏着，气血似乎有些浮动。两人中间那段距离的地面上，印着两串脚印。

　　“大陆的国术界，竟然已经没落到这种地步了吗？一个四十岁的化劲高手，竟然还敌不住我这个初入化劲的小姑娘。难怪，泰拳都上门挑战了，大陆少林寺的那些和尚，都不敢应战！”

　　这年轻女子右手轻轻把玩着那柄匕首，嘴角轻笑，有些玩味的说道。


第一百零四章 替你长辈教训你！

　　“国内的国术界，的确已经大不如前，在国内，即便是得到了正统传承，也很难有生死交手的机会。不经过真正的生死交手，武者就很难成长起来！”

　　那个身穿迷彩服的年轻女子说话的同时，刘威也缓缓走到了屠梁刚的身旁。淡淡的看了两人一眼，刘威就知道，刚才这两个人，肯定已经交过手了，而且是屠梁刚吃了亏。至于地上的三具尸体，显然是这个年轻女子的杰作。

　　这个年轻女子，相貌清秀，只是皮肤有些黑，身材也不算高大。是典型的黄种人，刘威只是扫了她一眼，便判断出来，这个年轻女子，是个华人！

　　“这个女子，杀过人，应该是海外的高手。她的功夫，也已经到了暗劲的巅峰，勉强踏入化劲。这个女子，不是美国洪门的人，便是南洋唐门的高手，而且地位绝对不低。屠老哥，你输在她的手上，也不冤！”

　　刘威轻轻拍了一下屠梁刚的肩膀，缓缓说道。

　　刘威本身就是靠着生死之战迅速成长起来的高手，他自然明白杀过人的国术高手和没杀过人的国术高手之间的差别。屠梁刚有化劲实力，却输在面前这个暗劲女子手中，也不算冤枉的事情。

　　国术比斗，靠的不只是境界！

　　像刘威刚刚打死了几个佣兵，虽然只是明劲巅峰，但杀过人，手上沾过血。和一般没杀过人的暗劲高手比斗，输的绝对是暗劲高手。当初刘威打死王瞎子，打死蔡荣刚，其实也不是靠着实力的压制，而是凭借着一股杀伐决断的气势，狠辣出手，一举打死对方。

　　而屠梁刚这类高手，缺少的就是这种杀伐决断的气质！

　　“咦？你是什么人，大陆的国术界，还有你这样的年轻高手？我原本以为大陆国术界已经完全没落了。泰拳挑战，号称天下第一派的少林寺居然不敢接战，也不过是群胆小鬼罢了。没想到大陆还能出现你这样的人物！”

　　那年轻女子看到刘威，两只眼睛眯成了两个月牙，嘴角带着轻笑，饶有兴致的看着刘威。

　　“看来，中国国术界，还没有废柴到我想象的那个地步！”

　　“你想象的地步？”

　　刘威双眉微微皱了一下，淡淡说道：“中国的国术界，在你的想象中，有多废柴？现今中国的国术高手，几乎都隐藏在民间、都市之中，那些门派，也低调从事。这是大环境之下的大隐隐于市，并不是所谓的国术没落。国术、国术，强国之术，国术的根还在大陆，这一点，无可辩驳！”

　　“你莫要以为，你学了几招杀人的把式，就高人一等。当今的大势，还是和平，要强国，也不是靠你手中的刀。将国术曲解成杀人之招，不知道是谁教给你的，也罢，我便替你的长辈，好好教训一下你！”

　　刘威微微摇头，忽然间猛然向前跨一步，全身气机一下子将面前这个年轻女子牢牢锁定了起来。

　　“你想教训我？不怕没资格吗？”

　　感受到刘威的气机，这个年轻女子仿佛一只受惊的小猫一般，汗毛瞬间炸了起来，右手紧握着那柄匕首，两只眼睛死死的盯着刘威。

　　“我有没有资格，不是你说了算的。谁掌握了道理，谁就有教训对方的资格，现在不是乱世，国内也不需要像你这样杀人的国术高手。你说国内国术界废柴，是你不了解大势，看来，你应该不是美国洪门的人，而是南洋的人了！”

　　刘威一步跨出之后，却并没有立刻动手，而是沉声说道。

　　“南洋唐门又如何？”

　　这年轻女子脑袋微微歪了一下，目光依旧没有丝毫移动。

　　“呵呵，美国是第一经济大国，国内也以稳定和平为主旋律，甚至美国总统都获得了诺贝尔的和平奖。洪门身处美国，自然不能一直扣着黑势力的帽子，现在也开始漂白。不过南洋却一直是乱世，乱世重武，身处南洋，自然要有一些自保的本事。不过你说中国国术没落，是‘废柴’，就有些数典忘祖了！”

　　刘威缓缓说道。

　　“我数典忘祖？你是什么东西，也敢说我数典忘祖？”

　　就在刘威说这个年轻女子“数典忘祖”的一刻，这个本来冷静异常的女子，脸色终于变了。海外华人，甚至比国内的大陆人还要爱国，这群人中，几乎不会出现哈韩哈日分子，刘威骂这个女子数典忘祖，简直是比挖了她祖坟还要严重的事情！

　　这一刻，这个年轻女子，终于忍不住动手了！

　　脚下闪电般一动，几乎在一瞬间，这个女子已经到了刘威的身前，右手中那柄沾着血的匕首准确无比的向着刘威的脖颈大动脉扎去。这女子动作一起呵成，最后那一招，仿佛已经聚起了身体中的所有力量。就算是一块大理石板，在这女子的匕首猛扎之下，恐怕也要立刻四分五裂！

　　“咦？南洋的暗劲高手，气势就有这么强了吗？”

　　这女子的匕首也没有扎过来，刘威便感觉面前吹来一阵疾风，刺得自己的面颊隐隐作痛。这一刻，这个看似有些娇小的女子，仿佛化成了一颗尖牙，一柄刺刀，直直刺向刘威。

　　单单从这一招上，刘威便清晰的感觉到了这个女子的锐气！

　　而在这一刻，刘威也动了。

　　轻轻向前跨出一步，刘威的两条手臂轻轻一抬，“砰”的一声，稳稳架住了这个年轻女子的匕首。紧接着六位的双手微微一抖，两条手臂犹如两张大弓一般，一股强大无比的弹力猛然一弹，又是“砰”的一声闷响，将那女子弹出了四五米远！

　　“哼，你没有练通化劲，也没有凝练出自己的拳意，还妄想挑战我吗？”

　　刘威看似简单的一下招架，蕴含的劲力根本不是这个化劲都没有达到的女子所能抵挡的，况且，刘威已经凝练出了自己的拳意，气势凝练，而这个年轻女子虽然气势强大，却有些涣散，根本不可能是刘威的对手。

　　这个南洋女子的匕首，可以碎裂山石，而刘威的这一下招架，却可以崩碎山河！

　　刘威崩碎的山河，并不是稳固的江山，而是已经支离破碎的山河！

　　这南洋女子“数典忘祖”，虽然武力强大，却占不住道理。就好比是一些穷兵黩武的皇帝，虽然武力强大，但却坐不住金銮，守不住江山。这样的帝王，掌握的江山，也是支离破碎的江山，轻轻一碰，就要碎掉。

　　秦末项羽，武力通天彻地，可谓是千古帝王中武力最强大的一位，手下将士的强大，也不是其它诸侯所能比拟的。然而就是这样的帝王，打下秦朝的江山之后，却守不住，反而被刘邦这样的庸夫击败，最后落得一个乌江自刎的下场。

　　刘威的碎河山，便是碎掉这样的山河！

　　武碎山河、文治天下，这便是家国天下的拳意。家国天下，并不是要守住一个腐朽的天下，用愚忠来守卫残破的江山。而是在江山将碎的前一刻，只手将其破掉，重新整合出一个新的江山！

　　刘威简简单单的一招之中，拳意尽显。想要破掉刘威的这一招，除非对手的拳意比刘威更强大，能打破刘威拳意中的大势。

　　被刘威一招崩飞之后，这个南洋唐门的女子，脸色微微苍白，嘴唇有些发紫，身体都微微颤抖。显然，在刘威一招之下，这个唐门女子体内的气血都有些控制不住，微微翻腾了起来。

　　“今天的事情，是你自己不通事理，我替你的长辈教训一下你，免得你以后出去丢我们国术界的脸面。不过你是南洋唐门的人，我也不好多插手唐门的事情，你自己回去之后，最好仔细想想！”

　　刘威崩退这个年轻女子后，并没有追击，反而缓缓闭上了眼睛，缓缓说道。

　　这个唐门女子脸色一阵青一阵白，狠狠的瞪了刘威一眼，有些气鼓鼓的钻入了山林，转眼便不见了踪影。

　　“七名佣兵杀手，全部解决掉了？”

　　却在这个时候，车里的王廷，缓缓走到了刘威的身侧，看到地面上躺着的三具尸体，微微皱了一下眉头。王廷眼力不弱，自然能看的出来那三具尸体的死因。这三具尸体脖子上都只有一丝血痕，并没有大量鲜血流出，显然是用锋锐的利器划破了气管，却并没有伤到脖子上的大动脉。

　　“这些唐门的高手，也曾经在非洲做过雇佣兵，对付非洲一些军阀。甚至他们还刺杀过南洋一些国家的军阀统治者。她们杀人的技巧自然高人一等。不过这些人，我却并不担心，我所担心的是，唐门那个不见不闻的高手……”

　　刘威的双眉，微微抖动了一下。

　　“南洋唐门的高手？”

　　王廷一愣，紧接着却缓缓摇了摇头：“南洋唐门是十几年前成立的帮派，几个元老级的人物，几乎都是国术丹道的高手。其中一个年轻女人，打死了北欧暴风佣兵团的两名SS级杀手，有传言她达到了不见不闻的境界。不过据说一年前，陈子洛前辈和她交过手，她的境界，只是勉强达到‘前知’而已，就算有特殊机缘，也不可能那么快突破到不见不闻！”


第一百零五章 道术还是武术？

　　“陈子洛前辈和她交过手？那次交手，既然是一年之前，那么唐门的那个女子，就绝对不可能达到不见不闻的境界。看来是我多虑了！”

　　刘威听到王廷这么说，这才张口舒出了一口气。

　　“不见不闻”这种精神上的至高境界，可谓是国术之中练气化神的最高境界了，这种境界，历史记载中，也只有少数孙禄堂等少数几个人能达到罢了。甚至如尚云祥、李书文这样的顶尖高手，也未必达到。

　　国术的顶尖高手，大多数都是修炼炼精化气，达到“不坏”境界的高手。就像少林行见神僧，便是不坏境界的绝世高人。他死后的尸体，如果不火化，就会像西藏一些密宗喇嘛的尸身一样，几十年上百年都不会腐烂！

　　另外李形阳、郭舒祥等人，也基本都达到了这个境界。

　　而要达到“不见不闻”境界，则要难得多。这种境界，不是努力修炼一门神功就能修炼成的，还要看机遇。这种境界的人，百年都未必能出一个！

　　况且，从“前知”修炼到“不见不闻”，也并不是一朝一夕就能达到的事情。这和刘威凝聚内丹的道理一样，悟通了这一层道理之后，还要耗费相当的时间，慢慢蕴养，巩固这种境界。

　　这个过程，一年时间，绝对不够！

　　“陈子洛前辈和唐门那个女子交手，是在一年之前，就算她当时就领悟了‘不见不闻’的境界。但短短一年时间，她也不可能稳固这种境界。那个佣兵说她达到了这个境界，估计也只是传言而已，不符合实际。”

　　刘威身在江湖之中，自然知道“三人成虎”这个道理。有些事情，在十几个人口中一传，就会完全换了模样，甚至完全颠覆，也不是没有可能。

　　“不过唐门这个女子，能解决两名SS级佣兵，倒是有些本事！”

　　刘威多少了解一些佣兵界的事情，双S级的佣兵，本身的实力都不比化劲高手逊色。而且他们几乎个个都是神枪手，暗杀、刺杀的本事，也都炉火纯青。若是一名SS级杀手全力刺杀刘威，刘威都不敢说自己一定能躲过去。

　　“南洋的华人，有些事从清朝就过去的，真正的高手，也基本都是一些七八十岁的老家伙，这些老家伙和大陆国术界的老前辈一样，都隐藏了起来，并不出现。唐门的那几个元老人物，最多不过是丹劲程度！”

　　这个时候，王廷说道。

　　“嗯，老一辈修炼到极致的高手，追求的都是自我的超脱，基本不会出来打拼了。就像泰拳界那些老家伙一样，这次泰拳挑战赛，他们也不会插手。”

　　刘威想到形意门后山，悬崖石洞的郭舒祥，点了点头。

　　同时，刘威也想到了储存在自己大脑中的那本《道武真经》！

　　“这部《道武真经》，是炼神还虚的秘笈，练成上面的功法，我已经稳稳的踏入‘见性’境界。那个时候，即便面对‘不见不闻’境界的高手，我也未必会落于下风！”

　　从形意门后山悬崖下来之后，刘威一直跟着王廷奔波，没来的及仔细研究那部《道武真经》。不过刘威隐隐有一种预感，练成那本《道武真经》之后，自己绝对能达到一个无法想象的境界，甚至悟通“不见不闻”，也不是没可能。

　　毕竟，炼神还虚的秘笈，远远高于炼精化气、练气化神的功法秘笈！

　　“还有那张兽拳残狼图。我的拳意，虽然是家国天下，但我的拳法，却是实实在在的兽形拳法。这是我拳法的根本，绝对不可能放弃。等请出了忽雷太极拳李靖隆后，我也该‘闭关’潜修一下，好好研究一下《道武真经》和兽拳图了！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　“这几个佣兵的尸体，我已经叫人来处理了。另外还要查出他们具体的身份，看看他们是哪个佣兵团的成员。到时候，让上面给这个佣兵团所在的国家施压，找他们的麻烦，让他们知道，和咱们中国作对，要付出代价！”

　　王廷说着，双眼中射出了两道精芒。

　　“好了，咱们先去找那个李靖隆。”

　　黑色越野吉普车，除了表面有些擦伤外，并没有其它的毛病。刘威三人上了车，沿着这条公路疾驰而去。

　　……

　　此刻，三十公里之外，广东省普普通通的一座小城，东南郊区，一座小山脚下的豪华别墅的客厅内，正坐着两个男子。

　　这座别墅虽然是西方的建筑风格，但别墅内部，却处处透着一股东方气息。纯木质地板，客厅里并没有沙发，而是放着几张纯木雕花的太师椅。几排精致木架上，放在一些珍奇古玩，墙壁上挂着明清国画。茶几也是木质雕花茶几，上面摆着的杯具茶具，也都是名贵精致的紫砂壶。

　　客厅中，对坐的两个人，一个是看起来二十七八岁的年轻人，另外一个，却是三十岁左右的一个身穿灰色阴阳道袍的中年道士。

　　这个青年男子，面貌有些刚毅，板寸头发，眉毛很浓，像是一个刚退伍的军人般，全身散发着丝丝锐气。而那个中年道士，则是面带淡笑，脸型柔和，整个人透着一股温润圆滑的气质。

　　盯着这个中年道士看，很容易让人直接联想到道家的阴阳太极图！

　　此刻，两人之间，摆着一张围棋棋盘。

　　那年轻人手持黑子，中年道士持白子，棋盘上面，已经密密麻麻的摆放了大半个棋盘的棋子，从棋面上来看，黑子气势汹汹，咄咄逼人，而白子则取守势，守得也是天衣无缝，暂时还看不出谁占优势。

　　“道真兄，看来，我又输了！”

　　轮到这个青年男子下子，这个青年男子却眉头紧皱，过了良久，才轻轻叹息一声，苦笑着缓缓摇了摇头。

　　“呵呵，靖隆，你现在便能看出自己的败势来，足以说明你的棋艺进步了不少。其实再下下去，我也未必能赢你。在棋艺上面，你已经超出了我很多，只是我的境界比你高，才勉强压你一头。”

　　中年道士呵呵一笑，面色淡然的说道。

　　这个年轻男子，正是刘威王廷这次要请的人，忽雷太极拳传人李靖隆。这李靖隆，虽然年近四十，但是早已经通了化劲，身体保养的好，骨骼、肌肉，甚至皮肤的生命力都十分强大，脸上没有皱纹，看不出一丝衰老的痕迹。

　　而那个中年道士，却是中国道家圣地龙虎山张家的传人，曾被国家领导人称为“真人”的张道如！

　　这位张道如，年龄已经过了六十，却像是三十岁左右的年轻人一般，显然，这位龙虎山的张真人，也是一位在武道上有相当成就的人，炼精化气的功夫，至少不下于面前的这个李靖隆！

　　“境界……境界，境界高一等压死人，看来，除非我境界上有所突破，否则就算棋艺再高，也不可能胜过道如兄了。可惜，我是习武之人，并不是修道之人，想在境界上赶超道如兄，难入登天！”

　　李靖隆轻叹一声，有些无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，靖隆，这点你倒是错了。修道和习武，目的都是一样，无非是追求‘超脱’二字而已，两者不过是殊途同归而已。而且武道之中，将境界划分的十分明确，修炼武道，未必就不能在境界上超越我！”

　　张真如呵呵一笑，摇头说道。

　　“少林行见大师，死在了形意天鹰王手中，行见大师的拳意，是本性真如，这本性真如的拳意修炼到极致，护住本心，灵魂不灭，加上炼精化气的极致，身体不坏，便是到了永生的程度。纵使宇宙碎灭，也能超脱！

　　我道家的‘修真’之术，是修成神仙。神仙、神仙，殊不知，神仙也是有寿命的，纵使真正修成了神仙，有千千万年的寿命，最终也要形神俱灭。‘修真’之道，比起本性真如的拳意，还要逊色一筹。

　　修道，不过是旁门左道罢了！”

　　张真如手中把玩着一颗如玉般纯白的棋子，缓缓说道。

　　“修道，也是追求超脱，是修武的旁门左道吗？可惜，真正练成本性真如拳意的，历史上没有，将来也未必会有。而修道成仙，也只存在于野史小说中罢了，虚无缥缈。这些东西，咱们都不谈，道如兄，今天你来找我，不会只是为了和我下棋论道吧？”

　　李靖隆甩了甩头，将杂念清除出去，紧接着饶有兴致的看着张道如。

　　“呵呵，靖隆，你还是那么聪敏。实不相瞒，我来找你，还是为了泰拳挑战赛的事情。泰拳五大天王的挑战，两仪门的掌门张振已经接下了。不过暗处那泰拳五大绝顶高手，却不是张振所能对付得了的！”

　　张真如神色稍微凝重了一些，开口说道。

　　“两仪门张振，和你们龙虎山张家不无关系吧？道如兄，没想到你对这泰拳挑战赛，还真么上心。国家体育总局的人要来请我，现在想必也在路上了。要让我出山，还要看他们的本事了！”李靖隆嘴角带着一丝轻笑，双眼微微眯了起来，伸手拿起茶几上的茶杯，喝了一口茶水，缓缓说道。


第一百零六章 打了小的、惹出老的

　　“少林行见大师在形意门让天鹰王打死，少林寺现今也低调从事。武当、形意、八卦那些门派也不想做出头鸟。这种情况下，泰拳却要来挑战中国国术，国家体育总局也不得不将主意打到你们身上了！”

　　这个龙虎山天师真人，张真如，手中依旧把玩着那枚白色如玉的棋子，一双眼睛也没有从李靖隆脸上挪开。

　　“哼，我李靖隆只是个普通武者，国家体育总局的人来请我，的确是给了我很大的面子。不过几十年前的事情，咱们国家有愧于我们这些武者。我这次若是轻易就答应他们的话，恐怕要被江湖同道取笑！”

　　李靖隆不为所动，冷冷笑道。

　　十年动荡，民间国术高手被批斗致死的都有不少，拳谱更是烧毁了无数。忽雷太极拳的一些传人，在那个时候只能偷渡到海外避难，李靖隆对这些事情依旧耿耿于怀。武者最看重名声，他若是被体育局召之即来、挥之即去的话，恐怕死后都没脸去见忽雷太极拳地下的那些前辈！

　　总之一句话，体育总局想要请他，还要拿出足够的实力压服他！

　　“呵呵，靖隆，你也不要把话说得那么死。国家体育总局，未必就招揽不到比你厉害的高手。他们这次来请你，肯定已经做好了要和你交手的准备，而且还有十足的把握胜过你，你是不去也得去！”

　　张真如呵呵说着，放下手中的棋子，忽然站起身来，道：“客人已经到大门外了，靖隆，咱们还是出去迎接一下的好！”

　　“国家体育总觉，这次居然招揽到了比我还要厉害的高手？也好，我倒要看看，他们招揽到的人物，有多么厉害！”李靖隆眉头轻轻皱了一下，也起身站了起来，随着张真如一起向外面走去。

　　这个时候，刘威的车子，刚刚停在别墅外面。

　　李靖隆的别墅，并不像西方人那种别墅一样，大门紧闭着，想要进去，还要让门卫或者管家开门。相反，这别墅的大门大敞着，有一种迎接八方来客的味道，倒也显出了李靖隆这个国术高手的气度。

　　这样打开着门，显然不怕偷鸡摸狗的宵小之辈。实际上，也没有什么人，敢偷到李靖隆头上。就算真有敢到李靖隆家里偷东西的贼，也不是一堵大门能拦得住的！

　　刘威三人下车的时候，恰巧李靖隆和张真如也走了出来。

　　“咦，居然是他。道如兄啊道如兄，原来你早已经知道国家体育总局拉拢到了这个人，难怪你敢那么肯定，他们能请的动我。看来这一次的泰拳挑战赛，我是非出手不可了……”

　　就在看到刘威的一刹那，李靖隆的身子忽然一阵，紧接着却缓缓闭上了眼睛，轻轻感叹一声，有些无奈的摇头说道。

　　“形意门刘威，只手打死五祖‘疯魔棍’蔡荣刚，位列地榜第三，仅次于天鹰王和癫道人。传说武当天榜第十六位的阴阳道人，和刘威一起失踪，到现在刘威在这儿出现，阴阳道人，依旧不知所踪……”

　　张真如语气平缓，口中诉说道。

　　“能将刘威请来，我也无话可说了！”

　　人的名树的影，刘威现在的名声，就算是李靖隆这样的高手听到，也要有所顾忌。刘威亲自来请自己，自己如果再不给国家体育局面子，就有些说不过去了。

　　可以说，李靖隆是看在刘威的面子上，才决定勉强答应国家体育总局的邀请的。和刘威的面子比起来，中国体育总局，甚至王廷这个八极门弟子，中南海的太子党，在李靖隆的眼中，都不够看！

　　“呵呵，靖隆，你不想和他们试试手了吗？”

　　这个时候，张真如忽然饶有兴致的看着李靖隆。

　　“盛名之下无虚士，或许刘威的实力，江湖中传言的有些虚了。不过他能打死蔡荣刚，足以说明他的实力了。当年我和蔡荣刚交手，一搭手，就被震退了五六步。那一战后，我到现在，还不敢说一定能胜过蔡荣刚，可惜，蔡荣刚已经死在了刘威手上……”

　　李靖隆并没有理会张真如的取笑，反而神色严肃说道。

　　刘威能打死蔡荣刚，李靖隆却还不敢找蔡荣刚交手，这种情况下，李靖隆就算本身实力比刘威高，也很难胜过刘威。再和刘威交手，已经没有任何意义，不如卖给刘威一个面子，直接答应王廷的邀请。

　　此刻，刘威和王廷三人，也向李靖隆走来。

　　远远的看到李靖隆，刘威的心中微微一动，这个李靖隆，身上带着淡淡的威压气息，整个人仿佛一柄出鞘的利剑一般，锋芒毕露。几乎瞬间，刘威便判断了出来，这个李靖隆的身手，绝对不比自己差！

　　“忽雷太极拳，号称实战能力比咏春拳还强一筹，是国术中最注重打法的拳法。这个李靖隆的实战能力，实在比屠梁刚这些人强出太多了！”

　　这一刻，刘威知道，如果将这个李靖隆请出山，与海外国术界的高手交手的话，海外国术界几乎没有什么人是他的对手。哪怕就是和唐门的几个元老，丹劲高手交手，李靖隆也有一战之力。

　　而李靖隆身边，那个道人，却给了刘威一种深不可测的感觉。这一种感觉，刘威只有在李形阳、郭舒祥等少数几个高手身上感觉到过！

　　“原来是天师道张真人，没想到张真人也到了这里！”

　　刘威不认识张道如，王廷这个太子党却不可能不认识。龙虎山道门，历来都是入世的道门，和当权者联系紧密。明朝初年的时候，龙虎山天师道甚至协助朝廷，削弱武当派的势力，历朝历代政治舞台上，几乎都有龙虎山天师道的身影。

　　“这个道人，是龙虎山天师道门的张天师？道武不分家，这个张天师练气化神、炼神还虚的功夫，恐怕也达到了很高的境界。”

　　刘威心中暗暗判断道。

　　武学的传承，和宗教紧密部分，这便是所谓的“道武不分家”。少林、武当、形意，这些门派，不是佛门就是道门。甚至一些炼体、炼髓的功法，都带有宗教色彩。如少林的《罗汉金身功》，武当《真武丹经》。

　　龙虎山天师道传承千年，比少林还要古老，不可能没有炼精化气、练气化神的修炼功法。甚至，天师道的一些“道术”密典，和《道武真经》一样，都是可以炼神还虚，理论上能超脱生死的功法！

　　“王廷，我来这儿，还不是为了给你们做说客吗。我与李靖隆，也算是忘年交，这次正巧到这儿来。说动他加入国家体育总局，和那些泰国人交手，免得让泰拳界那些人自以为是，压到咱们头上来！”

　　张真如微微一笑，解释道。

　　“道如兄亲自来请我，刘威兄弟也亲自上门，我若是再不给面子，便是矫情了。”

　　李靖隆并没有多说什么，当即便表了态。

　　“这个李靖隆，居然也认识我？”

　　刘威心中苦笑，却并没有太过惊疑。现在这个社会，信息传递的异常快速，刘威自己也算是个名人了。虽然各大新闻媒体并没有报道刘威，但刘威也知道，江湖中肯定有特殊的渠道，传递自己的信息，包括自己的照片。李靖隆能认识自己，并不是什么特别值得奇怪的事情。

　　“枪打出头鸟，看来，我以后要低调一些了……”

　　刘威表情严肃，自己出名，绝对不是什么好事情。毕竟，在暗处，还隐藏着一个刘威摸不清的组织。从李瞎子的死，到和阴阳老道的一战，刘威几乎是被那个组织一步步逼着走。直到刘威攀上王廷这棵大树，有国家在背后撑腰，刘威才感觉稍稍脱离了那个组织的控制！

　　“老道在海外也有些故人，几十年不见了。这次正好可以与你们一起，见见那些故人。王廷，老道跟随你们，你不会拒绝吧？”正在这个时候，天师道张真如微微一笑，忽然向王廷说道。

　　……

　　两辆车子，缓缓在公路上行驶。

　　李靖隆在广东省内的势力，也并不算小，弄一辆车子自然简单至极。此刻李靖隆和张真如，便坐在后面一辆车子内。张真如正襟危坐，双目微闭，似乎是在凝心静气，打坐修道一般。

　　“咦？前面有人？”

　　车子刚刚行驶了半个小时，张真如忽然猛地睁开了双眼，两只眼睛仿佛可以透视一般，穿过前面刘威的越野车，直射前方。

　　“吱呀！”

　　几乎与此同时，前方刘威的车子，也猛地停了下来。就在前方的道路中央，出现一个人。一个大约二十岁左右，一身粉红色简单运动衣的女子。这个女子脸色入水一般平静，皮肤温润如玉，没有任何瑕疵，整个人如同一尊玉雕一般。

　　“打了小的，惹出老的吗？前知之境……前知之境，看来她早已经知道，她的徒弟，那个女孩子，要在我手上吃亏，否则也不会这么快就赶来，向我讨回场子了。不过我也没想到，这个唐门女高手，居然只有二十岁……”

　　几乎在车子停下的一刹那，刘威已经打开车门，缓缓走下了车。


第一百零七章 席卷天下的拳意！

　　刘威走下车子的一瞬间，便感觉到了一股锋锐的气息向自己席卷而来。这一刻，刘威仿佛感觉自己置身在刀山火海之中一般，身子稍微动弹一下，就要接受刀削火烤，而不动，这刀气、火焰，也要往自己身上钻！

　　禁不住，刘威的身体轻轻颤抖了一下。

　　“咦，这个年轻女子，好强大的气势！能拥有这样的气势，看来，她已经凝练出了自己的拳意。唐门高手，锋芒毕露，这个年轻女子的锋芒，恐怕比李靖隆还要强大几倍，两人根本不是一个级别的！”

　　感受到这个年轻女子的锋锐，刘威暗暗心惊。

　　李靖隆是忽雷太极拳传人，本身也接近丹劲层次，手上也有几条十几条人命，也是锋芒毕露的人物。当初刘威在看到李靖隆的第一眼，立刻就联想到了一柄利剑，足可以说明李靖隆的锋芒之强。

　　不过，和面前这个女子比起来，李靖隆的锋芒气势，就有些小儿科了！

　　李靖隆是利剑，能刺透人体，但这样的利剑，碰到强大的阻隔，如参天巨树、坚硬墙壁，便无法刺透了。而这个女子的锋芒气势，则是一种类似推土机巨铲一般，摧朽拉枯一般的气势，面前有树，便将树连根拔起，面前有墙，便将墙推倒！

　　这股气势所过之处，铲平一切，寸草不生！

　　“这个女子练气化神的功夫，高出我很多，炼神还虚的境界也丝毫不比我差。没想到当今国术界，还有这么厉害的天才人物……”

　　这一次，刘威心底，实实在在的被惊到了！

　　天才，确实是天才！

　　虽然刘威早就知道唐门之中，有个女人实力达到了内丹境界，功夫强大无比。他也知道，先前教训的那个唐门二十四五岁的女孩子，应该是唐门内丹女高手的徒弟。但刘威从来没有想到，这个唐门女高手，居然会是个二十岁出头的年轻女子！

　　这个女子的年轻，并不是那种凝住气血之后，身体不会衰老的那种年轻。有些国术高手，年龄四五十岁，看起来却不到三十岁。陈子洛、李靖隆，都属于这一类，不过刘威面前的这个年轻女子，却并不是这一类人。

　　她的年轻，是骨子里的一种年轻，全身上下任何一处都没有透出衰老。刘威几乎可以百分百肯定，她的年龄，绝对不超过二十一岁！

　　“二十岁，内丹高手，凝聚拳意，练气化神的功夫，也到了‘前知’之境，这样的人物，几百年都出不了一个。出现一个，就是国术界最耀眼的人物，将来的成就，绝对能到达国术的顶峰……”

　　刘威暗暗咋舌。

　　刘威自然记得，自己二十岁的时候是什么样子，一个普通武术爱好者，连站桩都不会，更不要说练通暗劲、化劲了。哪怕是现在的刘威，二十四岁，也没有完全结成内丹，和面前这个女子，还有相当大的差距。

　　其余的年轻人，陈子洛的徒弟苏冰璐，也是年轻一辈中的天才人物，但比起这个唐门女子来，还要差上很多。

　　“可惜，这样的天才女子，非但不是我的朋友，还要找我的麻烦！”

　　想到这儿，刘威不禁苦笑了一声。说起来，都是自己锋芒太露，非要去教训这个唐门天才女子的徒弟，结果打了小的，惹出了老的。而且这个“老的”，貌似比自己更年轻，天赋更好，实力更强！

　　可以说，刘威这次是在女孩子面前装B装大了，活该被人找上门来。

　　一报还一报，躲都躲不过去，本来刘威在李靖隆的别墅里，就意识到自己名声太大，早晚会招来祸根，准备回去之后韬光养晦。没有想到，不等他回去，就已经被唐门的这个天才女子堵在了路上。

　　“你就是刘威？”

　　刘威走出车门之后，这个天才女子，忽然开口问道。

　　“嗯……”

　　刘威下意识的答应了一声，刚想问这个女子的姓名，却发觉自己找不出一个合适的称呼来称呼对方。按照年龄，刘威大一些，按照国术界的规矩，自己似乎可以称对方为“师妹”。不过称呼这个实力强大的女子为“师妹”，刘威还没这样的胆量。

　　“你不用问我是谁，我只想知道，两个小时之前，在这个地方，你是不是教训过一个唐门的女孩子！”

　　似乎知道刘威想要问什么，这女子并没有给刘威问出来的机会，淡淡说道。

　　“唐门的女孩子吗？我的确是教训过。她虽然是南洋唐门的人，但也是国术界的同仁，道理不明白，我自然要教训。这一点，我自认为没有做错，下一次再见到她，若是她还不通事理，我也一样要教训。”

　　刘威缓缓点头，面对这个唐门天才女子，刘威的心境也慢慢平静了下来。

　　“她的确是不明道理，不过你以为，你就通晓道理了吗？你又有什么资格教训别人？”

　　这个女子冷冷盯着刘威，忽然间向前跨了一步，口中道：“你教训别人，你的道理，也未必就是天理。也罢，你教训了我们唐门的人，我便教训一下你，咱们也算扯平，正好两不相欠！”

　　这个女子说完这一句，再向前跨出一步，全身的气机将刘威牢牢锁定了起来。

　　“你要教训我吗？”

　　刘威的双眉微微一皱，内心中也升起了一股豪气，面对这位唐门天才女子，不但没有丝毫畏惧，反而缓缓上前几步，和这个天才女子相隔三米距离。口中淡淡道：“想要教训我，就看你能不能在拳意上压服我了！”

　　一句话说出，刘威的身上，也猛然散发出一股绝强的气势，将这唐门天才女子的气势一下子逼了回去。刘威身上的气势，恢弘浩大，仿佛一堵坚实的山脉一般，将这唐门女子的锐利气势阻挡了起来。

　　家国天下，稳定江山！

　　此刻的刘威，仿佛化身成了一个强大的国家一般，国家强大，外敌不侵。整个国家的周围，长城环绕，就算没有长城，百姓民众也能凝聚成钢铁长城。这样的长城，稳固无比，坚不可摧！

　　唐门女子的拳意，锋锐无比，摧毁一切，却摧毁不了刘威的钢铁长城！

　　可以说，在拳意之上，刘威丝毫不落下风。

　　“咦？是家国天下的拳意？可惜，世上没有绝对强大的国家，哪怕是现在的大陆，也远远没有达到‘民心所向、坚不可摧’的程度。你这样的拳意，没有现实基础，也不可能完全牢靠……”

　　感受到刘威的拳意，这个唐门女子微微愣了一下，紧接着却轻启贝齿，说出了一番道理来。

　　“拳意不牢，也妄图阻挡我吗？给我，破！”

　　这唐门女子忽然之间，口中低喝一声，身子再次向前跨了一步，全身气势仿佛化成了一柄柄利剑一般，向着刘威猛地穿刺了过来！

　　“嗯？你要用蛮力破掉我家国天下的拳意？哼，我的家国天下，的确还不够牢靠，不过风雨飘摇，家国不倒。咱们国家，大风大雨都经历了过来，只要民族精神不倒，家国就永不磨灭。就凭你那蛮力拳意，就想破掉它吗？”

　　刘威身子轻轻一摇晃，紧接着双脚仿佛在地上扎了根一般，屹立不倒，反而更加坚固了几分！

　　风雨飘摇，家国不倒，现在的国家，确实不尽如人意，但只要民魂不灭，家国就能经得起任何风浪。而且风浪之后，还会更加稳固。这是天下大势，不止中国，就是美国、欧洲，甚至是日本，都有这样的趋势。

　　这个唐门女子虽然是天才，但简单的一记拳意冲击，显然还胜不了刘威！

　　不过，这一刻，这个唐门女子，终于动了。

　　身子再次向前，这唐门女子忽然伸出了一只右手，这一只右手微微卷曲起来，形成一种奇异的掌势，仿佛老牛的舌头一般，由下而上，向着刘威的身体翻卷了过来。这一掌发出，似乎要将整个天地都翻转过来一般！

　　“八卦掌法，牛舌掌？”

　　这一刻，刘威几乎是下意识的身体下蹲，两条手臂蕴含着千斤巨力，稳稳向着下面，唐门女子卷上来的一掌压去。这一式，却是太祖长拳中，猛虎伏案的招数，取的是降服住猛虎，安定住天下的意境。

　　不过，就在刘威的手臂和唐门女子的一掌接触那一刻，刘威忽然感觉一股无法匹敌的力量从那唐门女子的掌势上传了出来。唐门女子的这一招牛舌掌，仿佛真如一条牛舌一般，轻轻一卷，仿佛卷青草一般，将整个天下都席卷了起来！

　　“这是……席卷天下的拳意？席卷天下……席卷天下，这个唐门的年轻女子，功夫已经到了这种地步吗？用八卦牛舌掌打出席卷天下的拳意，这个女子，足可以称为一代宗师了，日后恐怕能在南洋开宗立派！”

　　刘威和这个女子交击一招，只感觉自己小腹“砰”的一下子，丹田中凝聚的气血一下子散了开来，自己不由得也连退了四五步。不过紧接着，刘威运起太祖长拳坐金銮法门，瞬间功夫，已经将气血重新凝聚了起来。


第一百零八章 不如归去！

　　“内丹”境界的高手，将体内的内劲气血都凝聚到丹田附近，结成所谓的金丹。金丹大成，可以随时调用丹田内丹中的内劲气血，丹田中的内劲气血，和本身的气血内劲相加，可以将体力再次提高一个层次！

　　真正的内丹境界高手，丹田中的气血、内劲凝结成团，犹如实质一般，就算在生死决斗时候，全身气血震荡，内丹中的气血内劲也不会受到丝毫的影响！

　　刘威并没有完全进入“内丹”境界，全身的气血虽然也可以凝聚在丹田附近，但毕竟没有形成实质的“金丹”，和那个唐门女子交手，被对方的内劲震荡，丹田内的“金丹”，便立刻涣散掉。

　　不过，以刘威对气血的控制，金丹虽然被震散，但还是在第一时间重新凝聚了起来！

　　用拳意上的说法就是：刘威的家国天下的拳意，还不到家，天下还不稳定，被唐门女子席卷天下的拳意一卷，便山河动荡。但这种动荡之中，民魂不倒，山河也能重新凝聚起来，并且愈加稳固！

　　“这个唐门的女子，完全凝结成了内丹，步入‘内丹’境界。和她比起来，我的体力，确实还差了一筹！”

　　被这个唐门天才女子一掌震退，刘威立刻意识到了自己和对方的差距。

　　不过这种差距，也止尽于此。刘威同时也发觉，面前这个唐门女子练气还神、炼神还虚的功夫，并不比自己高明多少。这唐门女子练气还神的境界，只是“前知”，根本没有达到传说中“不见不闻”的极致境界。

　　当然，这种唐门女子的实力和天赋，确实够得上“逆天”这两个字了。刘威的一点儿小天赋和她比起来，就好比是一团粪土一般。

　　习练国术，并不像武侠小说中所写的那样，年龄越小练习越好，而是要在身体基本长成之后，筋骨都打熬到一定的地步之后，再练习。所谓的从小练功，不过是练习一些拳架子，打熬筋骨罢了！

　　尤其是打法、劲气，都不能随便乱练。打法危险之极，武者小时候，性子暴烈，容易好勇斗狠，一旦学习了打法，很可能会恃武而骄，误入歧途。

　　民国的一些高手，基本都是年龄到了十七八岁、二十多岁，筋骨长成之后，才开始练拳。甚至杨氏太极拳传人，杨露禅的孙子杨澄甫，大器晚成，三十多岁才开始正式习武。练到四十岁，和形意尚云祥交手，不分胜负。

　　在刘威看来，一般的高手，在十六岁左右开始修炼劲气，就算是很早了。

　　刘威面前的这个唐门女子，在一年之前，便和太极陈子洛交过手，那个时候，她应该是内丹境界的高手。练成内丹，是一个过程，没有一两年的时间根本不可能，也就是说，这个唐门女子，在十七八岁的时候，已经悟通了丹道！

　　要悟通丹道，需要炼精化气的功夫达到一个相当高的境界。刘威是男子，身体素质本来就比女子高一些，又服用了千年参王，修炼易筋经，才勉强在一年时间内悟通了丹道。这种速度，根本就不算快。

　　十几岁的丹道高手，和二十几岁的丹道高手，不可同日而语。

　　“你的功夫，也已经到了丹道的边缘，大陆国术界中，以你的实力，应该是同辈第一人。哼，没想到你这样的天才人物，却甘愿做朝廷的鹰犬，为政府做事。难道你们大陆国术界，已经到了这种程度吗？”

　　这个唐门女子一掌将刘威震退之后，并没有追击，而是静静站着，全身的拳意也消散了下去，双目微微眯起，向刘威说道。

　　这一刻，这个唐门天才人物，内丹级别的高手，仿佛刘威的一个朋友一般，语气轻缓，感觉不出一丝的情绪波动。在她的身上，刘威居然感觉到了一种“君子之交淡如水”的奇妙错觉。

　　“朝廷的鹰犬吗？”

　　刘威微微一愣，接着哑然失笑。这个时候，刘威才意识到，自己先前的所作所为，极力帮助王廷，甚至用自己的名声拉拢屠梁刚、李靖隆，为国家体育总局做事。确实给了别人一种“朝廷鹰犬”的感觉！

　　“我帮助王廷，不过是因为当初在津城，王廷的妹妹王梦琪帮助我。况且王廷又和大师伯有关系，我也算是知恩图报。况且泰拳挑战国术，我本来就义不容辞。没想到，却被人误会成这样！”

　　刘威双手扶住自己丹田，稳固丹田内刚刚被震散的气血，脸上带着一丝苦笑。

　　当初在津城，刘威被公安部通缉，又惹上了少林的人，那个时候，他和癫道人都还不算是形意门的人，可谓是颠沛流离，危机重重。那个时候，王梦琪是唯一一个收留刘威的朋友，这些事情，刘威绝对不可能忘掉。

　　甚至王梦琪得知自己是A级通缉犯后，依旧相信自己不是坏人，想通过自己背景帮助刘威。后来刘威打死林道明，也是借助王廷的势力，否则，单凭刘威一个人，根本不可能打死林道明，替李瞎子报仇。

　　在这种情况下，王廷请刘威出山，刘威根本无法拒绝！

　　“泰拳绝顶高手挑战国术界，国术界自然会应战。大陆各大门派避而不战，我们海外国术界要应战，中国体育总局却又横加阻扰，非要弄一个大陆国术界和海外国术界的比斗，争夺五个名额。哼！”

　　这个唐门女子依旧双眼微闭，冷哼说道。

　　“国家体育总局横加阻挠吗？”

　　听到这个唐门女子的话，刘威心中隐隐有些不是滋味。体育总局的事情，刘威多少知道一些。中泰拳王争霸赛举行了几次，国家体育总局根本不允许民间高手参加。而参加比赛的，都是国家注册的运动员。

　　民间高手，想参加这一类的赛事，必须提交申请，然后还要进行考核，考个“国家运动员”的证书，才能成为国家注册运动员。层层考核之下，一般的民间国术高手，几乎没有机会成为所谓的“国家武术运动员”！

　　民间国术高手，可谓是“无名无分”，等到需要用到他们的时候，体育总局才想到他们，请他们出山。等到这次挑战赛结束，这些民间国术高手弄不好就要被遣送回家，连一分钱奖金都拿不到。

　　“君视臣为草芥，臣视君如仇寇……民间国术界和体育局的关系，并不是一朝一夕能解决的事情，必须一方拿出足够的诚意。国术高手一般都比较傲气，不可能主动巴结体育总局，体育总局却放不下官架子……”

　　这一刻，刘威缓缓舒出一口气，双眼也轻轻闭了上来。

　　刘威估计，屠梁刚、李靖隆虽然看在自己的面子上，参加这次体育总局和海外国术界的比斗，但他们内心之中，恐怕已经对自己十分鄙视了。自己如果再和王廷待在一起，再过几天，刘威在国术界众人中，恐怕真的成了“鹰犬”！

　　“我替体育总局招揽了屠梁刚、李靖隆，也算是仁至义尽了。我亏欠的人，是梦琪，却并不是体育总局，现在，应该到我要离开的时候了……”

　　刘威的心境，产生了一丝松动。

　　本来泰拳挑战国术，刘威作为国术界一份子，家国受辱，匹夫有责，刘威为国术界出头，义不容辞。不过现在刘威听到这个唐门女子的话，发现事情并不像自己想象的那个样子。原先的想法，自然也有所动摇。

　　“泰拳挑战，海外国术界要应战，体育总局却横加阻扰吗？国内海外的华人，本来是一个整体，难道体育总局还要搞一个‘攘外必先安内’么？看来这件事情，我插手进来，的确有些冒失了……”

　　体育局的事情，刘威自然也听说了一些。传闻泰拳五大天王挑战国术，国内的媒体推波助澜，弄出一副泰国方嚣张无比的假象，借此炒作已经举办了几年的“中泰拳王争霸赛”，借此牟利。

　　利用国人的民族感情牟利，国内举办方所作的事情，的确有些过分了！

　　“体育局炒作、牟利，和海外国术界争夺名利，这些事情，都和国家大义没有什么关系。我为什么要掺和到里面去？”

　　体育总局的事情，关刘威鸟事？刘威不过是一个打酱油的，看在王梦琪和天鹰王的面子上，勉强帮助王廷。现在刘威请出了屠梁刚、李靖隆，也算是仁至义尽了。这个时候离开，并不过分。

　　“我言尽于此，你教训了唐门的人，我便教训你。将来你凝成金丹，体力大进，也可以重新找我，找回这次的场子。”

　　这个唐门天才女子，淡淡说完一句，忽然转过身去，背对着刘威，脚步踏出，如同踏云踩雾，速度极快，眨眼间便从刘威面前消失了。

　　“翩翩似仙……这个唐门的女子，已经到了这个程度吗？恐怕几年之内，她再做突破，修成‘外罡’，练气化神境界达到‘不见不闻’的极致境界，炼神还虚，明心见性，也不是没有可能……”

　　望着这个女子远去的方向，刘威深深吸了一口气。

　　“我的体力，还没有完全进入丹劲，已经落后她很大一截。不过我有《道武真经》，还有兽拳残狼拳谱，等于是守着金山，却不去发掘。看来，我也应该离开这儿，暂时归隐，专心提高拳法境界了！”

　　“不过在此之前，海外国术年轻高手，我也要见识一下。泰拳所谓的五大高手，我也得和他们交手。否则我心思中还想着这些东西，达不到心境纯净，参悟《道武真经》、残狼拳谱，效率也不会太高。当然，我见识海外高手的实力，和泰拳高手交手，仅仅是以我个人的身份，和‘朝廷鹰犬’这四个字，再无关系了！”


第一百零九章 人体几大“丹田”

　　刘威和唐门那个天才女子的交手，王廷、李靖隆，甚至是龙虎山的天师道人张真如，都没有插手。这些人无一例外的选择了在车子里乖乖看着，让刘威独自应付那个唐门的天才女子。

　　不过即便是如此，见识到那唐门女子的实力之后，李靖隆也有好几次，几乎忍不住冲出去。

　　直到这个唐门女子震退刘威，飘然而去，李靖隆这才长长地呼出了一口气，缓缓闭上了双眼。

　　“绝顶人物……绝顶人物……”

　　李靖隆口中反复念着这个字眼，刘威和这唐门女子的交手过程，李靖隆看的很清楚，虽然没有身临其境，但李靖隆还是感受到了唐门女子的恐怖。如果外面的刘威换成自己的话，李靖隆甚至没有一成把握，挡下唐门女子的那席卷天下的一掌！

　　“这个女子，确实是绝顶人物了。国内大陆的天榜宗师，她也能排进前十位。可惜，这样的人物，却出生在南洋，而不是咱们大陆。咱们大陆虽然也有青年才俊，但比起她来，还差了不少。”

　　李靖隆身边的张真如，此刻也是轻轻叹息。

　　天榜，只列宗师级强者，宗师级的强者，基本上都是可以开宗立派，将自己的功夫完美传承下去的人物。传承不了自己的功夫，算不上宗师。正因为如此，天鹰王、癫道人虽然有天榜的实力，却并没有位列天榜。

　　“这个唐门女子，才不过二十岁，真的能开宗立派，传承自己的功夫吗？若是她将来在唐门开宗立派，教出一些化劲，甚至是丹劲的高手来，那就太恐怖了！那样的门派，恐怕能和少林武当相媲美了！”

　　李靖隆惊叹道。

　　“当年张三丰建武当，短短几十年，便可以和少林比肩。只要有合适契机，再出现一个武当那样的门派，也不是没有可能。不过这些，不是咱们所能关心的，咱们现在的麻烦，还在刘威身上。这一战之后，刘威恐怕要脱离国家体育局，潜心修炼武道了。和海外高手一战，咱们身上的压力恐怕更大了！”

　　张真如轻叹一声，无奈摇头道。

　　“刘威，你要走？”

　　香港嘉湖宾馆，一个豪华套间内，刘威有些懒散的靠在真皮沙发上，双眼微微眯着。在他面前，王廷这个太子党，体育总局的临时代表，几乎跳了起来，两只浓厚的眉毛，也紧紧地皱在了一起。

　　体育总局和海外国术界的“交流”看，就在香港以南海上的一艘豪华游轮上举行，所以刘威王廷这些人，先到香港暂时住下。

　　另王廷没有想到的是，几乎刚刚安顿好，刘威就到自己这儿，提出脱离国家体育总局的事情。

　　“现在我也差不多该走了，我的心境，差一点儿就被南洋唐门那个女子破掉，再不想办法稳固，我以后的功夫，恐怕都很难再进步了。不过我这次走，也不是真正的离开，海外的那些青年高手，我也要见识一下。甚至泰国所谓的绝顶高手，我也要亲自到泰国去，和他们交交手！”

　　“我的锐气锋芒，被唐门那个女子打压了下来，就要从这些人的身上，重新找回自信。否则我修炼起来，信心不足，进境也不会快！”

　　刘威声音轻缓，说道。

　　刘威从出道开始，一年的时间，打死大大小小高手无数，地榜第三，天榜第十六，也都死在了自己手上。可谓势头强劲，按照这样的势头下去，一年内结内丹，三年内通外罡，后觉前知，明心见性，也不是没有可能。

　　不过，刘威的势头，却被南洋唐门的那个天才女子彻彻底底的打压了一下，锋芒顿减，照这样下去，就算修炼《道武真经》，体悟兽拳图谱，精进的速度也要大大的降下来，永远追不上南洋那个女子。

　　所以，刘威先要见识一下海外那些年轻高手，从那些人身上找回自信。再虐一虐泰拳所谓的绝顶高人，最好打死他们其中的几个，重新找回那种狠辣杀伐的锋芒，借着这股锋芒，修炼功夫，一举赶超那个唐门女子！

　　“呼……”

　　这个时候，王廷长长吐出一口气，淡淡道：“刘威，其实我早就想到你要走了。当初你和梦琪在一起，其实我明知道你们不是情侣关系，不过那个时候，我需要有个人保护梦琪，就只能把你拴住，让你帮忙。现在你又帮我请来了李靖隆他们，已经帮了我很大的忙。你现在走，虽然有些麻烦，但关系也不大了！”

　　“海外的那些年轻高手，我要挫挫他们的锋芒，估计会对他们的心境产生一些影响。如果能抓住这个机会，屠梁刚他们未必就不能胜过他们。我所能帮助你们的，也只有这些了……”

　　刘威缓缓说着，站起身来，走出了王廷的房间。

　　入夜。

　　香港靠近海边的一个小宾馆的房间内，刘威静静盘坐在床上，两只眼睛微微闭着，呼吸轻缓而悠长。此刻，在他的脑海之中，正一遍遍的回放着当初他在石洞中记下的，《道武真经》中的内容。

　　“炼神还虚……炼神还虚……想要修炼炼神还虚的功法，首先还要在炼精化气、练气化神这两个层次上下足功夫，达到一定的境界之后，才可以修炼。我现在就想修炼这个功法，有些操之过急了！”

　　反复揣摩了两遍《道武真经》的经义，刘威心中想到。

　　炼神还虚，首先要有“神”可练，想积攒“神”，就要一步步来。先炼精化气，积累“气”到一定程度后，再练气化神，将那些积攒的“气”转化成“神”，“神”积攒到一定程度，才可以炼神还虚！

　　这样一步步的来，刘威要想正式开始修炼这门炼神还虚的功法，最起码还要等到金丹大成，稳固住体力和内劲的时候才行。

　　“结丹不是一日之功，我早就悟通了丹道，但想完全结成金丹，如果没有奇遇的话，最起码还得等到一年之后。不过，《道武真经》中，似乎还记载了其它的炼精化气，锻炼体力、内劲的法门……”

　　刘威在大脑中搜寻了一下，发现，这本《道武真经》中，似乎还有不少别的，类似“抱丹坐跨”这一类的炼体法门！

　　“咦？修炼小丹田？这是怎么回事……”

　　反复研究了几遍《道武真经》中的一些炼体法门，刘威发现，这其中，有几个修炼“小丹田”，抱“小丹”功夫，十分奇妙，却又合乎炼精化气一般规律。说起来，算是比较有效地一种炼体法门。

　　人体的丹田，只有一个，是小腹附近的一个穴窍，联络奇经八脉。在丹田中凝聚气血，形成内丹，必要的时候，将内丹中的气血内劲，顺着奇经八脉释放出去，可以增强体力内劲，发挥出意想不到的效用。

　　丹田这样的穴窍，人体只有一个。不过，类似丹田的穴窍，人体却还有不少！

　　其它的那些穴窍，虽然联通的经脉并不多，但也有几个大穴，和丹田十分相似，也可以在里面凝聚气血，结成小一号的“内丹”。这些小内丹的功效，虽然比“大内丹”差，也好几个加起来，也相当可观。

　　如果能在这几个穴窍内结成内丹，将这几个穴窍开放成“丹田”，刘威的体力，就能再上一个层次！

　　当然，开发的穴窍多了，对气血控制力的要求，相对则高了几倍不止。以刘威现在对气血的控制能力，就算再多开发一个“丹田”，多控制一个内丹，都有很大的难度，弄不好，气血乱窜，就要走火入魔！

　　“机遇往往伴随着危险。等我击败海外那些年轻高手，再打死泰国的泰拳高手，气势再次达到顶点的时候，就开始修炼胸口膻中穴，将这个穴窍修炼成小丹田。形成小内丹，稳固体力。”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　“人体十二正经，三百六十五个穴窍，如果都修成小丹田，形成小内丹的话，不知道会达到什么境界……不过，修炼到那个程度，难度恐怕不比修成‘本性真如，永恒不变’的拳意容易多少……”

　　这个时候，刘威的脑海里，忽然冒出了这样一个不切实际的想法。自嘲一笑，刘威甩了甩脑袋，将这个想法甩了出去。

　　……

　　香港以南，三十公里以外的海面上，静静地停靠着一艘豪华游轮。

　　这豪华游轮上，灯火通明，但却并不喧闹，透着一股静谧的意味。只有寥寥几个年轻人在外面走来走去。游轮最前方，一名大约二十五六岁的英俊男子，左手提着一柄宝剑，面色淡然。在他身边，则是一个同样二十多岁，面带傲气的青年男子。

　　“这一次，大陆那些门派中的人，都不出手。不知道那个体育总局，能派出什么样的高手和咱们交手。说不定还会派一些六七十岁的老头子来，到时候上了擂台，咱们也不好意思下手！”

　　那傲气男子嗤笑一声，语气之中，充满了对体育总局的不屑意味。

　　“大陆也不乏国术高手，总之还是小心一些为好！”

　　那提剑男子依旧一脸淡然，并没有对大陆国术界多做什么评论。

　　而几乎就在这个时间，一名二十三四岁的大陆男子，乘着一艘快艇，来到了这艘游轮附近。讲明了自己的身份之后，这个大陆男子很容易便上了游轮之上。到了游轮上，这男子嘴角带着淡淡的微笑，仿佛猫捉老鼠一般，玩味似的搜寻着猎物。

　　“不知道，海外国术界的那些年轻高手，达到了什么程度……”


第一百一十章 就是要欺负你！

　　香港以南三十里海面上，这一艘豪华游轮，足足有五层高，每一层都是灯火通明。顶层的甲板之上，甚至有露天水池，修得富丽豪华。这样的游轮，最适合那些富豪举办晚宴，邀请商界同僚。

　　不过现在这一艘游轮之上，却好像并没有什么人一般！

　　这艘游轮，现在被南洋唐门包了下来，停在海面上，等待三天之后，大陆体育局带着民间国术界的一些高手，来这儿与海外国术界“交流”武学。此刻，无论是南洋唐门，还是美国洪门的年轻高手，都已经到了游轮上。

　　这些国术高手，此刻大部分都在房间内静修，只有少数几个年轻人在外面游逛。

　　“大陆的国术，传承了几千年，底蕴深厚。就是海外的国术，也都是清朝民国时期，从大陆上传出来的。大陆民间一向藏龙卧虎，不知道这一次，体育总局的人，会派出哪些高手来和咱们交手……”

　　那个相貌英俊，手中提着一柄宝剑的男子，两只眼睛如秋水一般平静，望着前方的海面，口中缓缓说道。

　　这个男子，气质温文尔雅，倒和陈子洛有三分相像。脸上的表情，也是古井不波，淡然无比，显示出了极好的气质修养。相比起来，这个年轻男子，倒不像是一个国术武者，反倒像个家族底蕴深厚的富家公子一般。

　　相比起来，他身边另外一个男子，则有些锋芒毕露。

　　“朱少，你未免想的太多了吧？据我所知，中国民间那些高手，基本都闭门造车，几乎没有什么实战经验。就连武学大派少林、武当，这一次都不敢接受泰拳界的挑战。这样的胆小鬼，我们怕什么！”

　　那男子冷哼一声，有些不屑的说道。

　　这个锋芒毕露的男子，正是南洋唐门一支的一个“红花双棍”，金牌打手，手中沾血无数，甚至曾经刺杀过南洋一个军阀，全身而退。这样的人，自然有自大的实力！

　　而那个提剑男子，则是美国洪门的年轻高手。他的祖父，是一位洪门一位威望极大的大佬。相比起来，这个提剑男子的实力，倒有些低调。哪怕是洪门中人，也很少知道他有什么战绩的。

　　在南洋唐门那个男子眼中，这个“朱少”，更像一个中看不中用的银样蜡枪头！

　　“哼，薛真，你自己没有见识，就不要乱说，这样只能显示出你的浅薄来。大陆国术界，高手如云，年轻一辈中也有不亚于我们的奇才，甚至还有凝成内丹的高手。就凭你，还没有资格对他们评头论足！”

　　却在这个时候，一个女子声音从后面传来过来，只见一个大约二十四五岁，一身艳红色晚装，妩媚无比的女子，从后面向“朱少”两人走来。

　　如果刘威在这儿的话，肯定能认得出来，这个女子，就是在广东山林中，杀死三名佣兵，后来出言不逊，被刘威教训，一拳震退，最后差点儿哭鼻子跑回去的那个唐门女子，唐门第一女高手的徒弟！

　　“孙薇，是你？”

　　那个唐门的“薛真”，看到“孙薇”走过来，眉头不由得皱了一下。

　　而那个洪门的朱少，见到这个孙薇，听到刚才孙薇挤兑自己身边，这个同为唐门成员的薛真，却并没有表现出太过惊讶的表情来。

　　唐门和洪门不一样，唐门是最近十几年才开始崛起的势力。唐门的天下，是几个元老级的人物打下来的。不过这几个元老，却并不团结，这使得唐门暗中分裂成了几个势力，恰恰薛真和孙薇，就分别属于不同的势力。

　　这个朱少知道，孙薇那个势力的大权，刚刚落到孙薇师父，那个天才女子手上。而其它唐门势力，却并不想承认孙薇师父的地位，甚至暗中打压。孙薇这次和薛真针锋相对，足以说明唐门内部，并不和谐！

　　“唐门的事情，我最好不插手！”

　　这个洪门朱少，也是极为精明的人物，面对唐门两大势力的杰出弟子，薛真、孙薇，明智的选择了沉默，静观其表。

　　“孙薇，你说大陆有高手，难道你去过大陆，和大陆的人交过手？哼，莫不是你实力不济，在他们手上吃了亏，才这么说的吧？”

　　薛真双手环抱，冷笑说道。

　　“你……”

　　孙薇被薛真说到了痛处，心中不由得一怒，两只妩媚的大眼睛也一下子瞪了起来，目光中闪过两道寒光。忽然间，这个孙薇也冷冷一笑，道：“国内的高手，岂是你知道的！形意、八极拳法，暴烈异常，太极拳中，也有极为厉害的高手。一些年轻高手，甚至打死过国术界的前辈高手！”

　　“打死国术界的前辈高手？”

　　薛真眉头轻轻抖了一下，神色稍微凝重了一些，沉声道：“听说大陆形意门有个刘威，最近打死了不少高手，甚至少林罗汉堂的十八罗汉，也被他打死了三个。不过在我看来，少林的十八罗汉，也是徒有虚名。那个刘威，也不过如此！”

　　这个薛真虽然口中说的轻松，不过神色之中却少了一种不屑之意。显然，这薛真内心之中，对刘威也有些忌惮。

　　盛名之下无虚士，刘威打死了地榜第三的蔡荣刚，踩着蔡荣刚的尸体，爬到地榜前三的位置上。地榜上的人物，几乎个个心狠手辣，手底下几乎都有几条人命，能打死地榜第三的蔡荣刚，足以说明刘威的实力。

　　“薛真，你现在大可自吹自擂，据我所知，刘威已经加入了体育总局，这次海外和大陆的国术交流赛，他也要参加。到时候，我倒要看看，你敢不敢和他交手！”

　　孙薇冷笑说道。

　　“国术交流赛么？不用等到那天了！”

　　却在这个时候，一个淡淡的声音忽然从三人的背后传了过来。那个朱少心中一动，下意识皱起了眉头，身体闪电般转了过来。只发现三米之外，站着一个大约二十三四岁，面带淡笑的男子！

　　“这个男子，靠近我三米之内，我却没有发觉？”

　　这个洪门朱少，脸色低沉，握着那柄宝剑的左手，下意识的紧了一下。

　　薛真孙薇见到那个青年男子，也是心中一惊，而那个孙薇，在吃惊之后，双眼之中更是射出了两道有如实质的光芒。仿佛面前这个男子和自己有深仇大恨，自己恨不得生吞活剥了对方一般。

　　这个男子，正是刘威！

　　“没有想到，我的名声居然传到了海外国术年轻高手的耳朵里，看来，这些日子，我的确有些高调了……”

　　此刻的刘威，心中苦笑。自己的实力完全暴露在别人面前，自然不是什么好事情。刘威愈发觉得，自己选择急流勇退，重新隐匿起来，默默的修炼《道武真经》和兽拳图谱，是个明智的选择！

　　“刘威，居然是你！”

　　孙薇看着刘威的眼神，仿佛要喷出火来一般，虽然极力克制，但她再次见到这个“教训”过自己的男子，还是有些控制不住自己的情绪。

　　“嗯？这个人，就是体育总局请来的那个刘威吗？他是地榜高手，大陆国术界年轻一辈中最杰出的人物，按理应该在三天后，正式来这儿。他怎么会在深更半夜，自己跑到这艘游轮上？”

　　洪门这个朱少，心中有些疑惑。

　　他自然想不到，刘威到这儿来，就是要打压打压自己这些海外年轻国术高手的气焰，在自己这些人身上找回自信的！

　　“你是南洋唐门的高手？唐门第一高手的八卦掌，我已经见识过了，不知道唐门还有没有其它厉害的功夫。你刚才说大陆国术界徒有虚名，我刘威的功夫不过如此。正好，我也想见识一下唐门的功夫，不如咱们搭搭手如何？”

　　刘威缓缓走到薛真面前，脸上依旧带着一丝淡然的微笑，仿佛一个老前辈教训晚辈一般向薛真说道。

　　刘威这一句话说出来，孙薇的脸上，立刻露出了一丝笑意。

　　刘威的实力，这个孙薇自然清楚无比。刘威是悟通了丹道，凝聚出拳意的人物，而薛真不过是一个刚刚步入化劲的愣头青而已。刘威要和薛真交手，几乎明摆就是欺负他。当然，刘威来这儿的目的，就是欺负薛真这样的海外年轻高手，打压他们的气焰，同时把自己在唐门那个天才女子身上丢掉的自信找回来！

　　“你要和我搭手？也好，我倒要看看，你这个地榜第三，是不是名副其实！”

　　这个唐门薛真，听到刘威的话，几乎没有任何犹豫，面色一沉，身上陡然散发出一股一往无前的气势来，脚下连跨两步，右拳藏在腰间，小臂和上臂完成九十度，像一条完全拉开的大弓一般，“嘭”的弹出一拳，直奔刘威前胸！

　　“咦？这是咏春日字冲拳？”

　　刘威微微一愣，右手下意识的在薛真的拳头上搭了一下，一股强大无比的气劲猛然间透发了出去。紧接着手臂微微一抖，浑厚无比的拳意登时散发了出去，“嘭”的一声将薛真弹出去了四五米远！

　　“两手一搭，立刻就能将对方弹飞出去？传说中民国武神孙禄堂、神枪李书文这样的人物，才能达到这种境界。这个刘威，强大到了这种地步吗？”

　　这一刻，薛真旁边，那个美国洪门的朱少，心脏“突”的跳动了一下，身体也不由自主的轻轻颤动了一下。自己的左手，几乎不受控制一般，按在了剑柄的机簧上。那柄宝剑“蹭”的一声，弹出了半截！


第一百一十一章 碎掉你的剑！

　　“拳意……拳意，这个刘威，居然凝聚成了拳意！整个国术界中，能凝聚出拳意的人都是凤毛麟角，年轻一辈中，只有唐门那个女子达到了这个境界。这个刘威，也达到了这样的高度么？”

　　那个洪门朱少，心绪如惊涛骇浪一般，不过转瞬间又将心境强行稳定了下来，左手出鞘的宝剑，也被他暗中插回了剑鞘。

　　凝聚出拳意的高手，功夫在国术界中，都算登堂入室，称为绝世高手，也不为过了。这个朱少心中估计，就算自己用宝剑，恐怕也很难是刘威的对手！

　　国术高手比斗，有兵器的一方往往要占据很大的便宜，就算实力稍弱一些，借助兵器之利，也往往能战胜对手。毕竟一寸长一寸强，手中握着兵器，攻击范围大大延伸，而且，对方的血肉之躯，一般也不敢和兵器硬碰。

　　即使少林罗汉金身功大成的高手，一般也不愿意和兵器硬碰。毕竟，罗汉金身功这一类的硬功，施展的时候，极为耗费内劲。一不小心，内劲耗尽，再厉害的金身罗汉，也要任人宰割。

　　当初蔡荣刚和刘威决战，放弃铁棍不用，就是因为，手拿兵器固然能击败刘威，但借助兵器之利战胜一个后辈，蔡荣刚恐怕连老祖的面子都要丢掉！

　　当然，武器之利，也并非在任何情况下都有效。

　　现在刘威这个悟通丹道的高手，又凝聚成了自己的拳意，一拳崩退唐门年轻高手薛真。他表现出来的实力，这个洪门的朱少，就算借助兵器之利，击败刘威的把握，也绝对不足五成。

　　所以这个时候，这朱少明智的选择了隐忍。

　　“咦？这个洪门的年轻人，刚才还心绪波动，忍不住和我交手，没想到这一瞬间的功夫，就能强行压下自己的念头。这样的心境修为，已经相当坚韧了，唐门的薛真、孙薇，都比不上他！”

　　朱少情绪波动时间虽然极短，但还是被刘威敏锐的捕捉到了。

　　相比起这个朱少来，那个被刘威震退的薛真，此刻则是一脸铁青。他虽然早就预料到刘威实力不凡，但也没有想到，自己和刘威只是交手一招，就被崩退。两人的实力差距，远远超出了薛真的想象。

　　“你的拳意，厚重坚实，是我大意了，以为一拳就能将你击退，没想到却被你反击。我若是稳扎稳打，未必就不是你的对手！”

　　薛真脸色阴沉，一字一句的向刘威说道。

　　“哦？你是不服气吗？不错，国术搭手，战术也很重要，民国神枪李书文和剑仙李景林交手，也是被对方一剑逼退，不过两人的功夫，在伯仲之间，生死决斗，鹿死谁手还未可知。你现在也以为你是一时失手，才被我击退的吗？”

　　这个时候，却见刘威忽然轻笑了一声。

　　“可惜，你不是神枪李书文，你的实力也远远比不上我。也罢，既然你这么想，咱们就再过一招，我打出一拳来，若是你能接住，就算你赢。我这一拳，无法将你震退十步的话，也算你赢，如何？”

　　刘威神色凝重，气势咄咄逼人，向薛真说道。

　　这一刻，刘威已经决定，彻彻底底的打碎这个唐门年轻高手的自信心，把他那一股目中无人的豪气彻底压制住，击碎他的心境，让他在几天，甚至十几天、几个月、几年内，都翻不了身！

　　“击退我十步，刘威，你也太自大了吧？”

　　薛真双目一凛，精神也瞬间集中了起来，一股淡淡的气势在自己身体周围环绕着，仿佛一层防护罩一般将自己保护了起来。此刻，这个唐门年轻高手，采取了绝对的防守，应对刘威的一拳。

　　“是不是自大，你试试便知道了！”

　　几乎与此同时，刘威猛然向前跨出了一步，速度并不快，但这一步跨出，天地间的气势仿佛一下子集中到了他的身上。每多跨一步，气势就增加一分，两人相隔四五米的距离，刘威在六步之内，跨越了过去。

　　“轰！”

　　最后一步，厚重的气势一下子印在地面上，整艘游轮都仿佛晃动了一下一般，薛真，还有朱少、孙薇的身体都不由得轻颤了一下。而就在这一刻，刘威的拳头突然之间打了出来，速度并不算快，直奔薛真的前胸。

　　“好凝聚的拳意！”

　　这一刻，薛真也终于感受到了刘威这一拳之中蕴含的拳意，连忙双手交叠在一起，向前猛力一推，企图阻挡刘威的拳势。

　　“砰！”

　　一声闷响，就在和刘威的拳头接触的那一刻，薛真忽然感觉一股由下而上的力道猛然将自己向上一掀，自己牢牢踩在地面上的双脚，顷刻间便虚浮了起来。同时一股横向的推力，从自己双臂上猛然传来！

　　“不好！”

　　薛真双目圆瞪，生根的双脚仿佛被人连根拔起一般，不由自主的向后面退去。“砰”“砰”“砰”数声，每一步都将游轮甲板上的那一层木质地板踩碎一块。眨眼之间，薛真已经连退了六七步。

　　“六……七……八……不好，不能再退！”

　　这一刻，这个南洋唐门的年轻高手，手上人命无数的狠辣年轻人，忽然狠狠一咬牙，身体在自己退出的第九步时，硬生生的稳了下来。两只脚仿佛两根尖锥一般钉入了地面，上身摇晃了两下，终于站住。

　　不过，就在这一刻，这个薛真，口中猛然喷出了一口鲜血，脸色瞬间变成了白纸一般，身体也向后面倒去，双脚不由自主的倒退两三步后，终于跌倒在地！

　　一拳，崩退对方十几步，同时还将其重伤！

　　“这个刘威，气血内丹已经凝聚了一半，全身的拳意又浑厚无比。这一拳凝聚了他全部的气势，恐怕就是国术界的顶尖高手，我师父那样的人物，也不可能接下这一拳，却不退半步。这次薛真，才是真正失算了……”

　　旁边的洪门朱少，心中轻叹一声，缓缓闭上了眼睛。

　　薛真硬接刘威一拳，口吐鲜血，神色委顿。最重要的是，此刻的薛真，脸上再也没有了先前的那种傲气，反而一脸惊骇。眼神之中，还夹杂着一丝对武道的质疑。

　　刘威知道，此刻的薛真，心境已经不再坚定，很长一段时间内，功夫都要停滞不前，甚至退步！

　　不过，如果有朝一日，他能够再次稳住自己心境的话，他的实力，就会再度突破，甚至进境到一代宗师，也不是没有可能。这一次的挫折，对他来说也算是机遇，以后他有什么成就，还要看他自己。

　　“以他以前的性子，再想突破，难如登天。希望这一次之后，他能重新稳固心境，再做突破吧……”

　　刘威的心中，暗暗想道。

　　同为华人，刘威打压薛真的气焰，却并不是要将其打入十八层地狱，永不翻身，毕竟两人也没什么深仇大恨。刘威的这一拳，看似厉害，实际上并没有伤到薛真，也没有在他身体内留下什么暗伤，算起来，倒不像是打压，而是一种训斥教导！

　　“我来这儿，就是为了消磨他们的锐气，同时增长我的锐气。这个洪门的年轻人，实力、心境还在薛真之上，我还要和他交交手！”

　　刘威心中想着，嘴角泛起一丝微笑。

　　“洪门的拳术，本来是清朝民间流传的一些拳术，没有听说有什么厉害的剑术。不过民国之后，美国的洪门，集合了很多海外国术高手，拳术也发展迅速，不知道出了什么厉害的剑术。我倒是想见识一下！”

　　深吸一口气，刘威缓缓说道。

　　“嗯？你要和我比斗？你刚才击退薛真，用出了全力，气力恐怕有些不济，这个时候你还要和我比斗么？也好，你全盛的时候，我没有信心胜你，现在我倒有八分把握赢你。你既然要和我比斗，就出手吧！”

　　这个洪门朱少，先是微微愣了一下，接着却语气平静，淡淡说道。

　　“蹭！”

　　一声轻响，这个朱少再次按动了剑鞘上的机簧，那柄纯钢制成的宝剑瞬间弹了出来，游轮上的灯光从剑身上折射出来，分外耀眼。

　　不过，就是这一刻，刘威的身子也突然动了，脚下犹如游蛇盘龙一般，轻轻一个晃动，整个人已经到了朱少的近前，在朱少的右手还没有握到那柄宝剑剑柄的一刻，左臂“砰”的一下子拦住朱少的右手，右手向着那宝剑的剑柄按去！

　　朱少微微一愣，左手轻轻一个转折，躲开了刘威的右手，同时剑鞘向下一斜，宝剑弹出了一尺有余。

　　不过，就在这个时候，刘威的身体不知怎么的又是一转，整个人都转到了朱少的身体左边，右手如同摄魂的钩子一般，瞬间拿捏住那宝剑的剑柄，“蹭”的一声又将这柄宝剑插回了剑鞘。同时手腕轻轻一抖，那剑鞘内忽然传来一声清脆的剑鸣，紧接着“钪啷”一声，似乎是剑身碎掉，精钢金属的撞击声！

　　这声音一传出来，朱少的脸色，立刻就变了！


第一百一十二章 没有人能拦住我！

　　剑鞘之内清脆的声音，仿佛一柄锤子一般敲在了这个洪门年轻高手“朱少”的心头，这个朱少的眼皮，下意识的跳动了一下！

　　“剑碎了？！”

　　虽然那柄宝剑还拿在自己的手中，但这个朱少能清晰的察觉到，剑鞘内的纯钢剑身，已经碎裂成了至少七八截。此刻自己若是抽出这柄剑，拿在手里，恐怕只剩下一个剑柄，剑刃部分，最多只有三寸长！

　　“这个刘威，手上好强的震荡之力，竟然能顷刻间震断我的纯钢宝剑。倒是我大意了，若是我早先就将剑抽出来的话，恐怕现在的情况已经完全不同了。这个刘威，不简单，不简单……”

　　朱少心中惊骇异常，两条眉毛几乎都皱到了一起。

　　这一刻，他终于知道，自己面前的这个大陆国术界第一年轻高手，地榜第三的刘威，实力是何等的恐怖。这个朱少，平生第一次在年轻高手面前，感觉到了一种无力感！

　　此刻的朱少，就像刚刚和唐门那个天才女子交手的刘威一样，心境之中产生了一丝裂痕，难以保持内心平静。

　　“嗯？这个洪门年轻高手，心境已经出现裂痕了么？”

　　朱少的心境波动，被刘威第一时间捕捉到。不过刘威也感觉出来，朱少的心境波动并不剧烈，心境中出现的裂痕也十分轻微，给他几天的时间就可能恢复过来。不得不说，这个朱少的心神修为，要比那个唐门薛真强很多！

　　“我到这儿和他们交手，就是为了破掉他们的心境，同时从他们身上借一股锐气，借着这股锐气，再去挑战泰国高手，打死他们。最后将气势提高到一个顶峰，再全心修炼《道武真经》，现在看来，目的也基本达到了……”

　　和洪门这位年轻高手交手，刘威甚至都没有让对方拔出剑来，就将对方的宝剑震断，达到这样的效果，刘威也基本满意。

　　这个洪门朱少的宝剑，是纯钢制成的利器，不过却也称不上什么神兵利器。这样的一柄剑，待在剑鞘内，被剑鞘束缚住，用力一抖，就很可能共振断裂。刘威对力道震荡的把握十分准确，想要震断这柄宝剑，并非没有可能。

　　而如果先前让朱少抽出了长剑，剑身不受剑鞘的约束，可直可弯，甚至还可以将内劲灌注进去，那个时候，就算刘威的实力再提高三倍，也不可能轻易震断这柄精钢制成的长剑！

　　“我输了！”

　　宝剑断裂的那一刻，刘威和那个朱少的动作，也几乎同时停了下来。良久，这个朱少全身的肌肉终于放松了下来，轻轻叹息一声，有些落寞的摇了摇头。

　　“你的剑法，我并没有见识到。我这次胜你，也属于投机取巧。你的功夫，还没有通丹道，也没有凝聚成自己的拳意，等你稳固心境之后，大可以再来找我，到时候我再见识你的剑法。”

　　刘威松开握住那个朱少剑柄的右手，缓缓吐出一口气，淡然说道。

　　连战海外国术界两大年轻高手，刘威身体内的气血也有些浮动，不过此刻刘威的精神状态，却达到了一个巅峰。深吸两口气，刘威双手扶在自己小腹丹田部位，稳固全身气血，凝聚刚刚有些涣散的“内丹”。

　　“刘威，你不是加入了国家体育局，成了政府的鹰犬吗？你应该三天后来的，怎么现在就到这儿，和我们的人交手？”

　　这一刻，那个唐门小妞，孙薇，用冒火的双眼盯着刘威，冷笑问道。

　　“政府的鹰犬，我还不屑于做，我和体育局的人在一起，也是因为个人的问题，要报一个人的恩情。不过现在，我已经脱离了体育局。这次我上来和他们交手，也是以我个人的身份，并没有别的意思。”

　　刘威说完这些话，淡淡看了孙薇和那个薛真一眼，道：“今天的事情，你们可以随时找我找回场子，我随时恭候！”

　　说完，刘威忽然迈动脚步，向这艘游轮后面走去。

　　“哼，打了我唐门的人，也想走吗？”

　　却在这个时候，一个宏亮的声音突然从刘威身体侧后方传了过来，刘威一愣，只感觉一股强大无比的气势，从后面向自己急速涌来！那气势之中，携带一股极为强大的气血气息，显然是一个高手，正向自己冲来！

　　“咦？是唐门的高手？”

　　刘威微微一惊，双眉瞬间皱了起来，后面那个人的气息，他之前根本就没有感觉到。显然，对方的实力远远超过了自己，恐怕是丹道级别的绝顶高手。

　　这种丹道级别的高手，即便是在唐门、洪门这些海外大组织中，恐怕也只有寥寥几人而已。而恰恰是这几个超级高手，现在却有两三个待在这艘游轮上。显然，这个丹道高手，刚才感觉到刘威和薛真战斗，才出来查看的。

　　“这样的高手，不可力敌！”

　　刘威并不是不知天高地厚的结果，感受到身后传来的浩大气势，脚下连忙急速移动，如同游蛇一般，瞬间便走出了十几米的距离。和身后那个人的拉开了一段距离，同时身体急速转过来，身体正对着身后那人。

　　这个时候，刘威也看清了对方的相貌。只见那人大约三十四五岁，身材中等，方正脸，浓眉、五官协调端正，蕴含着一股不怒自威的气质。

　　“这个人的实力，大约和四师叔癫道人差不多，我和他正面抗衡，绝对不是他的对手！”

　　瞬间，刘威便判断出了对方的实力。

　　“敢闯到这儿来，打伤我唐门的人，难道还想轻易离开么？”

　　那中年男子冷哼一声，脚踩七星步，瞬间已经到了刘威的近前，双拳猛然间击出，气势浩大磅礴，将刘威完全笼罩了起来。

　　“嗯？这是坐金銮、定江山的拳势。你是太祖长拳的传人？”

　　那中年男子拳法一出，刘威的双眉忽然轻轻一皱，对方的拳势，刘威几乎熟悉无比，当初刘威和宋承交手，宋承的拳势，就是这种定天下的皇者气势。所不同的是，面前这中年男子的拳势，明显更加凝练！

　　“坐金銮，定江山，是让你皇家统治的江山更加稳固。我的家国天下拳意，是定住天下，使天下安定，万民安居的拳意。倒要看看，你强行稳固的江山，能不能比得上我安定住的天下万民！”

　　就在这一刻，刘威忽然也发出了一拳，全身的拳意猛然间散发了出来，向着面前的这个中年男子涌去！

　　“轰！”

　　一声闷响，这中年男子的身体猛然间一颤，眼神之中也显现出了一抹惊讶之色，而刘威的身体则是闪电般向后退去，瞬间便退后了十几米的距离，身后已经是游轮船舱。游轮四层船舱，三层在甲板以下，顶层却在上面。刘威身体陡然拔高，瞬间便窜上了这一层船舱的顶部。

　　“这游轮上高手众多，想要离开，恐怕只有跳海了！”

　　刘威看了一下平静的海面，心中暗叹。这儿立着香港还有三十公里的距离，刘威虽然会游泳，但想要游三十公里到岸上，显然还有些难度。好在他是个武者，体力强大，气血旺盛，不至于掉到海里后，被还有些寒冷的海水冻到。

　　“想逃么？”

　　那个中年人见到刘威逃到船舱上，自己也紧随刘威，三五下窜了上去，和刘威相隔三米距离，冷冷说道。

　　“哼，我和唐门薛真交手，和洪门的人交手，都是正常的搭手。你又是什么东西，还想要拦截我？难道你以为，你实力强大，就可以恃强凌弱，不讲道理了吗？”

　　此刻，刘威却并没有立刻逃跑，而是冷笑质问那中年人道。

　　“你是大陆体育总局的人？哼，大陆和海外的国术交流赛，是三天后举行，你却在今晚到这儿，打伤我们的人，我要留下你，也是天经地义的事情。这里不是大陆，你和我讲道理，也讲不通！”

　　那中年人双眼微眯，身子陡然间加速，向刘威冲了过来。

　　“讲道理？我也不需要和你讲道理，总之我要走，你还能拦住我吗？”

　　与此同时，刘威脚下也猛然移动，向着船尾的方向窜去。

　　“小友，何不下来一叙！”

　　却在这个时候，刘威左前方的甲板之上，忽然传来一个有些苍渺的声音，只见一道白色的影子瞬间从前方的甲板上腾起，一下子窜到了船舱上面。这个白色身影，却是一个大约七八十岁，身材高瘦的老者。这老者三尺白须飘在胸前，左手之中，提着一柄长剑。

　　“咦？美国洪门的人？唐门洪门两大丹道高手亲自出手阻拦我，我刘威也算三生有幸了。可惜，就算再来两个丹道高手，今天也未必能留下我！”

　　面对这白须老者，刘威轻笑一声，身体猛然间再次加速，整个人仿佛一发炮弹一般瞬间到了那白须老者面前，抬手一拳，犹如开天辟地一般，向这老者急速击来。那老者微微一惊，身子下意识一侧，却在这个时候，刘威的身体却陡然变向，双脚在船舱上一蹬，身子直直的向船下落去，不过三五秒钟的功夫，刘威的身子在海面上激起一篷水花，自己犹如铁块一般，瞬间沉了下去……


第一百一十三章 只身往泰国！

　　“哼，你以为你跳到海里去，就能逃得掉吗？”

　　刘威跳入海中的那一刻，那个唐门丹道高手，并没有什么特殊的动作，只是静静站着，冷冷的看着刘威跳入海中的那个方向的海面。

　　那海面之上，还有一层层的涟漪，不过转瞬之间又恢复了平静，刘威的身体也并没有显现在海面上。至少，在这个唐门丹道高手的目光所及范围内，并没有看到刘威浮上来。显然，此刻的刘威，已经潜到了远处。

　　刘威这样的高手，在海面以下，片刻间潜出去几百米，并不是什么难事。

　　“茫茫大海之中，就算他修成了内丹，练成了外罡，体力无限，潜水的速度，也绝对比不上快艇。派五艘快艇，向香港的方向搜寻，片刻之间就能发现他！”

　　那唐门高手冷哼一声，口中说道。

　　“宗辉，还是不要轻举妄动，让这个年轻人走吧！”

　　却在这个时候，只见那个白须老者走到了这个唐门高手面前，看了一眼海面，摇了摇头，道：“这里是香港的海域，是大陆的势力，咱们海外的人，还是低调一些好。况且就算派出快艇，搜到他，你我不出手的话，也很难抓住他！”

　　“宗辉，现在唐门形势微妙，老一辈要退下去，你们也开始接手唐门事务。这个时候，你还是不要有大动作的好！”

　　这白须老者声音低缓，劝解那个唐门高手道。

　　而此刻，三百米以外，黑洞洞的海面之上，正漂浮着一个人形的物体，这个人形物体，正是刚刚落到水里的刘威。

　　“南方气势温暖，海面的温度，也并不低。我原本以为，现在是初春，海水冰凉，我泡在里面，极为消耗体力。不过现在看来，这海水比空气的温度还要高一些，我泡在里面，没有丝毫不适的感觉。”

　　刘威就这么躺着，身体自然放松，海水的浮力让他漂浮在海面之上，以刘威对力道的控制能力，可以轻易保持身体平衡。

　　现在是深夜，海水的温度，自然比空气的温度要高一些。刘威泡在里面，不但不消耗体力，反而还在慢慢的休息，恢复着刚才打斗消耗掉的力气。照这样下去，他想游三十公里回到香港，并没有任何困难。

　　连败两大海外年轻高手，又在两大丹道高手的围追中逃了出来，刘威体力消耗严重，所以他决定，先休息，再游回去！

　　不过体力消耗虽严重，但刘威的精神，却有些亢奋！

　　“今晚我和两大年轻高手过招，又和两位内丹级别的绝顶人物交手，全身而退。现在我的精神状态，已经达到了一个顶峰，自信心也算是找回来了。甚至比起和那个唐门天才女子交手前，心境更加稳固。这个时候，就算立刻修炼《道武真经》，效果也绝对不会差，修炼速度绝对不慢！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　不过此刻，他还是决定，先去泰国，解决掉几个所谓的泰拳绝顶高手，将心境再次提升之后，再修炼《道武真经》。

　　“呼……呼……呼……”

　　正在这个时候，一连串快艇马达发动的声音传入了刘威的耳朵。只见一艘不算大的快艇从那艘游轮的方向向这边疾驰而来，快艇前面的灯开得很暗，反倒是快艇内的灯光明亮，使得刘威能清晰的看清快艇内人的面目。

　　“咦？是那个孙薇？”

　　快艇中站着一个女子，长发飘飘，衣服已经换成了一身紧身的黑衣，正是刚才刘威还在游轮上见到的那个孙薇。

　　“嘭！”

　　几乎没有多想，刘威下意识的一个鲤鱼打挺，从海面上窜了起来。整个人仿佛出水的海豚一般，窜到水面一米多高，在那艘快艇的灯光中一闪而过。紧接着又“噗通”一声，重新落到了海里。

　　“在那边！”

　　见到刘威，孙薇连忙招呼快艇的驾驶员向刘威这边驶来。

　　快艇经过刘威身边的时候，刘威双脚猛然在水面上一蹬，借助着水面的浮力，一下子窜到了快艇之上，在脸上和头上抹了一把海水。自嘲一笑，道：“没想到，我刘威居然还有这么狼狈的时候……”

　　“狼狈？能在两大丹劲高手围追堵截下逃出来，我倒是宁愿自己这么狼狈！”

　　孙薇冷冷的看了刘威一眼，伸手丢给刘威一条大毛巾，自己则有些自言自语道：“那两个丹道高手，整个海外国术界，也绝对不超过十个。那个老者，更是洪门的元老，民国剑仙李景林的传人，他的实力，深不可测！”

　　“剑仙李景林的传人？”

　　听到孙薇的话，刘威微微愣了一下，不过瞬间也释然了。剑仙李景林，是民国政府的一位将军，他的传人，大概都去了台湾。后来有一些到了美国，也很正常。那个持剑老者，年龄也在七八十岁左右，应该是李景林的徒弟或徒孙。

　　民国的高手，对刘威来说，实在是太遥远了些，剑仙李景林之类的人物，刘威只能偶尔仰视一下，没想到这一次竟然近距离的接触到了剑仙的传人。

　　“洪门那个朱少，应该是这个剑仙传人的徒弟吧？名师出高徒，果然不错，剑仙是宗师级的人物，徒子徒孙，也没给他丢脸！”

　　无论是那个长须老者，还是洪门朱少，都算是同辈之中绝顶的人物。宗师宗师，开宗立派，能将自己的本事传承下去，李景林徒弟徒孙也都不是简单人物，单单从这一点讲，李景林已经称得上是一代宗师了。

　　民国高手无数，叫的上宗师的，也就寥寥几个。

　　孙禄堂之子孙存周、李书文的徒弟霍殿阁……这些人，都能秉承上一辈的功夫，实力强大。也正因为如此，孙禄堂、李书文这些人才能称为一代宗师！

　　“我从剑仙传人手上逃出来，这件事情传出去，我的名声恐怕还要上升。看来，我需要彻底消失在国术界目光中了……”

　　刘威暗暗想道。

　　这个时候，孙薇已经让快艇驾驶员将快艇向南面驶去。刘威微微一愣，不知道她要做什么。孙薇单独出来找自己，明显不是要将自己抓回去，但现在孙薇却也不是将自己送回香港，刘威不禁有些疑惑。

　　“你下一步，应该是要去泰国吧？恰好我们唐门有船只要到泰拳去，你跟着我们的船只，可以免去很多的麻烦。我们的船只现在就在南面八十公里以外，我先把你送上去，给你安顿好！”

　　这个时候，孙薇忽然开口说道。

　　“你知道我要去泰国？”

　　刘威双眉微微上扬，有些疑惑的看了孙薇一眼。孙薇并没有回答自己的问题，刘威心中一动，似乎是想到了什么，也没有多问。

　　几个小时之后，快艇前面的海面上，出现了一条中型货轮。

　　“我们和泰国方面有生意往来，这条船很安全，不会被泰国的海关查到。不过泰国不在我们南洋唐门的势力范围内，到了泰国之后，一些事情，你要小心一些！”

　　上了船，孙薇忽然递给刘威一个文件袋。

　　打开文件袋，只见里面是一些证件之类的东西，还有一张信用卡，似乎是泰国通用的信用卡，另外还有一些“泰铢”，是泰国的货币，刘威看了一下，面额都是500，足有五十多张。还有一个小本子，大约是泰国的风土介绍。

　　“谢了！”

　　江湖儿女，对钱看得很淡，刘威也没有矫情，揣到了自己兜里。反正他这次去泰国，也是要打死几个泰国的泰拳高手，给国术争个面子。唐门作为海外华人的一大帮派，支援自己点儿钞票，也不算什么。

　　“泰国的一些风土人情，忌讳之类的东西，一路上你好好了解一些。这一次你去泰国，最好不要死在那儿，给我们国术界丢脸！”

　　孙薇狠狠的瞪了刘威一眼，挖苦道。

　　三天。

　　三天之后，货轮顺利在泰国南部的北大年府的港口靠岸，刘威也终于登上了泰国的这片土地，成为了一个“到泰国来旅游的南洋华人”。泰国这边的风景，和电视上差不了多少，泰国人也都是黄种人，只是普遍要比中国人黑一些，面貌上，也和华人有些许的不同之处。

　　“想必现在，王廷他们已经和海外高手交手了吧。可惜，无论他们这次交手结果如何，恐怕他们都没有机会和泰国五大高手交手了。这五大高手，都要死在我的手里！”

　　刘威嘴角带着一丝微笑，走出了港口码头。

　　“先生，需要翻译吗？先生，需要翻译吗？”

　　见刘威走出来，一个大约十四五岁，有些高瘦的男孩眼前一亮，连忙凑了过来，用不太标准的汉语向刘威询问道。

　　“嗯，麻烦你了！”

　　刘威直接掏出一张500面值的泰铢，递给了这个泰国男孩。泰国的民间语言是泰语，属于一种类似汉语的分析型语言，刘威对泰语自然是一窍不通，在泰国没有一个翻译，几乎就成了一个睁眼瞎，寸步难行。

　　那男孩接过刘威递来的泰铢，脸上露出一丝欣喜，连忙向刘威道谢。而不远处，几个黑瘦的泰国男子，看到刘威一下子就送出了一张最高面额的泰铢，眼睛都是一亮，对视了一眼，互相暗暗点了点头。


第一百一十四章 十人九拳的国度

　　“咦，那几个人，已经盯上我了吗？没想到无论在什么地方，这种人都不少。可惜他们这次，是遇上了我……”

　　就在那几个泰国男子，互相使眼色的时候，刘威已经敏锐的发现了他们的举动。轻轻一笑，刘威并没有太在意。

　　这些泰国男子，显然是将刘威当成了一条大鱼，准备找机会将刘威截下来，从刘威手里搞点儿钱。这种现象，在国内的某些地方，也比较常见，而且往往是越落后的地方，这种现象越多。

　　当然，这些人抢劫，却也不会做的太过分，顶多是抢夺一些现金，不伤人，也不抢信用卡，给对方留一条后路。否则事情闹得大了，他们也得不到好处！

　　“这些人，不足为虑！”

　　刘威现在是国术界顶尖高手，在两大丹道高手的围追堵截下，都能顺利逃脱出来，自然不会在乎这几个泰国的普通男子。

　　“传说之中，泰国十个男人，九个练拳。这几个人男子，身体还算健硕，显然以前练过泰拳，不过他们的实力，到底还是太弱，就算我没遇到师父的时候，凭借着八极拳，也能对付他们！”

　　刘威看的出来，这几个男子虽然练过泰拳，但现在年纪到了三十多岁，体力开始下降，又因为生活困苦，身体保养的不好，体力比起普通的成年男子要差很多。这些人，顶多能欺负一些胆小的外国游人。

　　不过，通过这几个人，刘威也明白了泰拳在泰国的普及程度！

　　泰拳是泰国的国术，十个男人，九个打拳，并不是什么夸张的说法。泰国尚武，不打拳的男人，一般都会被认为是懦夫，是小白脸。同样，别的国家的男人，在他们眼中，一般也都是没胆量的胆小鬼。

　　“泰国五大绝顶高手，好像都是玉佛寺的人，要找他们，还要去曼谷！”

　　刘威心中暗暗想着。

　　泰国民众，百分之九十五的人都信奉佛教，泰拳的传播，也基本上都是伴随着佛家的传播进行的。几乎所有的泰拳手，都是信奉佛教，他们和敌人战斗之前，相互行礼，也是双手合十，行佛礼。

　　佛教密宗，讲究苦修，这和泰国的修炼方式十分相似。都是追求身体上和精神上的残酷训练，锻炼自己的肉体、精神力量。

　　也正是这个原因，使得泰拳手在巅峰期过后，即便身体保养好，精气补充回来，精神的亏损也很难修补。往往到了四五十岁，精神就要衰弱，常常发生猝死的现象。

　　“先在这儿游逛一下，接着马上去曼谷。”

　　刘威做好了决定，轻轻拍了拍面前那个高瘦男孩的肩膀，用标准无比的汉语缓缓说道：“你先带我在附近游览一下，我给你的五百泰铢，不够的话可以再问我要。对了，你叫什么名字？”

　　“我叫阿莱，先生。”

　　这个高瘦男孩的眼中显出一丝兴奋，显然，他知道这次是碰到有钱人了。刘威一出手就是最高面额的五百泰铢，而且还说不够还要加，这足以说明，刘威这个“有钱人”，根本不在乎花多少钱。

　　不过虽然知道刘威不在乎钱，这个叫阿莱的泰国男孩，双眼却依旧清澈，心中没有冒出什么坏心思来！

　　“嗯，阿莱，前面带路吧！”

　　刘威对自己这个向导，还算满意。这个只有十四五岁的男孩，汉语虽然不算很流利，但大部分话还是能听懂，作为一个向导，也勉强合格。况且，刘威看得出来，这男孩很朴实，没什么鬼心思。

　　刘威虽然不怕别人耍鬼，但也不想找一个自作聪明，满脑子鬼点子的向导！

　　刘威到泰国来，并不是为了游山玩水，所以对这儿的风景，也没有什么兴趣。倒是这个阿莱，因为收了刘威的钱，有些兴奋，一直带着刘威到处游逛，短短几个小时的时间内，已经将附近所有的地方都逛了个遍。

　　刘威是早上下的船，现在也已经到了中午。这几个小时，刘威虽然没有吃东西，但体力也没怎么消耗。而这个阿莱，因为太兴奋，也没有感觉到肚子饿。

　　和这个阿莱接触了一段时间，刘威发觉，这个阿莱的体力，比起中国国内的大部分同龄人都要好，显然是修炼了泰拳的缘故。不过，他却和那些苦修泰拳，准备做拳手的少年不同，他的体力并没有透支，显然没有在泰拳上下太大的功夫。

　　“先生，前面有家酒店，我们去吃点东西吧！”

　　又游逛了两个多小时，阿莱才感觉身体有些乏力，这才意识到自己是饿了。看到刘威依旧精神奕奕，阿莱感到有些不可思议。不过他也知道自己这个雇主没有吃饭，有些不好意思的笑了笑，带着刘威向前方一个村落走去。

　　相比起阿莱，刘威明显有些心不在焉，不论阿莱做什么，刘威都只管跟着。

　　前方那个村子，和中国的一些小山村差不多，人口并不多，但因为靠近海岸，村子里倒是有一些旅店饭馆之类的场所。此刻，村子前面的一片空地上，几个十一二岁到十四五岁不等的男孩子，正在苦练拳法。

　　见到这几个男孩子，阿莱的脸色明显变化了两下。

　　“先生，咱们走这边。”

　　阿莱说着绕开这一群男孩子，从旁边进了村子。这个时候，那些男孩子也看到阿莱，都停下了动作，脸上带着一丝嘲笑，远远的朝阿莱叫喊。刘威虽然听不懂泰语，但也明显感觉到，他们是在向阿莱挑衅。

　　阿莱的脸色接连变化，两只手紧紧攥成了拳头，一声不吭，向村子里面走去。

　　“他们说什么？”

　　正在这个时候，刘威的右手轻轻扶到了这个阿莱的肩头，低声向阿莱问道。这一刻，刘威分明从这个男孩眼中，看到了一丝泪光。

　　“他们骂我是孬种，是懦夫，要靠我姐姐养活……”

　　阿莱声音颤抖，沉声回答道。

　　“我爸爸以前是个泰拳手，后来在拳台上死掉了，家里只剩下奶奶和姐姐还有我。姐姐不希望我和爸爸一样，就拼命赚钱，送我去上学，不让我学泰拳。他们每次看到我，都骂我是懦夫，是个只能靠女人养活的软蛋……”

　　阿莱低声说着，目光之中，透出一丝阴狠。

　　刘威轻轻感叹一声，不知道该说什么好。某种程度上来讲，刘威和这个泰国男孩一样，都是没有父母，为生活挣扎。唯一不同的是，刘威以前的拼搏，都是为了自己，而这个泰国男孩，还有他姐姐，则是为了自己的亲人。

　　当然，如果刘威有个弟弟或者妹妹的话，刘威也宁愿自己再苦再累几倍，也要让自己的亲人好好生活！

　　“好了，阿莱，你不是个懦夫，你的汉语，比他们强一百万倍。将来你可以到大城市去，做翻译，和你姐姐过上好日子。而他们，只能在擂台上打生打死，说不定下一秒，就要丢掉自己的性命！”

　　刘威拍了拍阿莱的肩膀，安慰道。

　　“对了，我要到曼谷一趟，如果你能继续给我做向导的话，我可以给你很多钱。嗯……大约有一万泰铢吧。那个时候，你和你姐姐的生活就可以轻松一些，你也不是一个靠着姐姐养活的懦夫了！”

　　刘威想了一下，忽然对阿莱说道。

　　刘威到泰国来，是要打死泰拳界五大绝顶高手，不过他对泰国的普通民众却并没有其它的感觉。在他看来，泰国的穷苦民众，和中国的穷苦民众没什么不同，碰到了，帮助一下，也算是尽自己的一份心。

　　反正，刘威手中的泰铢，也不是自己辛苦赚来的！

　　“这个……去泰国要坐车好几个小时，我要和姐姐还有奶奶说一下。”

　　阿莱听到刘威的话，脸上先是显现出了一丝兴奋，紧接着却又皱了一下眉头。这儿虽然是曼谷以南，离着曼谷并不远，不过要到曼谷也需要几个小时的车程，阿莱还需要向自己家人请示一下。

　　“我家就在前面村子里，吃完饭，我就回去和姐姐说！”

　　一万泰铢，大约是两千人民币，在泰国，相当于阿莱这样的穷苦人家一年的收入。这些钱对阿莱的诱惑实在是太大，阿莱已经决定，无论如何也要说服自己姐姐，让她答应自己去曼谷！

　　到了村子里一家酒店中，阿莱帮刘威叫了几个菜，自己则只买了两个饼，坐在那儿啃，让刘威颇有种剥削阶级的感觉。在刘威的执意要求下，这个泰国男孩也和刘威坐在一起，和刘威一起用餐。

　　刘威的饭量，再次让这个泰国男孩惊讶了一把，在他的印象中，就算是最强的泰拳战士，恐怕也没刘威的饭量大。

　　“咔嚓！”

　　却在这个时候，这酒店的门，突然被人推了开来。只见几个身材高瘦，头上扎着白巾，大约三十多岁的泰国男子走了进来。这几个人自从走进酒店那一刻起，眼睛就直盯着刘威，目光之中射出赤裸裸的贪婪。

　　“嗯？终于来了么？这一群人，倒是有耐心，一直跟了我们六七个小时，这才准备出手……”坐在一张桌子前的刘威，轻轻端起面前的茶杯，缓缓将里面的茶水喝尽，将剩下的那个空杯具，放回了桌子上。


第一百一十五章 失算！

　　“先生，这些人经常卖给外国游客一些很贵的东西，如果不买，他们就要威胁。咱们赶紧离开这儿！”

　　阿莱看到那几个泰国男子走进来，立刻机警的拉了拉刘威的衣角，轻声向刘威说道。显然，这些泰国男子经常做这种事情，他们一进来，阿莱就知道，他们又盯上了自己这个大方的雇主——刘威！

　　“强买强卖？”

　　刘威有些释然的点了点头，自己现在的身份，毕竟是外国游客。如果在泰国遭到了抢劫的话，闹大了，就是国际事件，这几个泰国男子，都要被抓去坐大牢。而用强买强卖的方式，则无疑安全了很多。

　　“泰国民风强悍，十个男人里九个打拳，一般的外国游客遇到他们强买强卖，都不敢声张惹事，乖乖掏钱。不过可惜，他们这次遇到的是我，我倒想看看，这些人的泰拳，到了什么程度！”

　　本来刘威遇到穷苦泰国人，还有心帮助一下，但是这一些泰国男子，却是恃强凌弱，不走正路，对付他们，刘威也只有以暴制暴，好好教训他们一顿！

　　“咱们先出去！”

　　刘威想着，站起身来，低声向阿莱说了一句，自己走到柜台前，掏出一张五百面额的泰铢递给酒店老板，示意老板不用找钱，接着便和阿莱向外面走去。那一群泰国男子，看到刘威钱包里的钞票，眼睛都不由得亮了起来。

　　倒不是刘威估计摆富，勾引这些泰国男子。实在是当初孙薇给自己这些钱的时候，全都给的最大面额，刘威来泰国之后，也没来得及兑换，此刻他的兜里，根本就没有面额小的泰铢。

　　就在刘威向外走的时候，那四五个泰国男子，登时迅速靠了上来！

　　“先生，请等一下！”

　　刘威刚走出酒店门口，一名泰国男子立刻伸出手来，紧紧地抓住了刘威的手臂。刘威上身不过是穿着一件白衬衫，被这泰国男子一抓，也不好挣脱。刘威眉头一皱，另外几个泰国男子，也凑到了刘威近前。

　　“先生，我们这儿有曼谷玉佛寺的佛珠，是那他瓦特大师亲自开光的宝物，五千泰铢一串，先生买一串吧！”

　　那个抓住刘威的泰国男子，用一口蹩脚的汉语向刘威说道。

　　“玉佛寺那他瓦特大师亲自开光？”

　　听到“那他瓦特”这个名字，刘威微微愣了一下。在货轮上的那三天，刘威也从孙薇给自己的资料之中，了解到了泰国泰拳界一些高手的情况。那些资料之中，不止一次的提到过这个“那他瓦特”大师！

　　“这个那他瓦特，是小乘佛教，上座部佛教中的大师，本身也是泰国苦修者，实力深不可测，恐怕是少林寺行见大师那样的人物。他开光的佛珠，也拿出来卖吗？难道这个玉佛寺，也和少林寺一样，眼中只看到钱了么？”

　　刘威心中暗暗想道。

　　“先生，这根本不是那他瓦特大师开光的佛珠，这只是玉佛寺普通的佛珠，最多三十泰铢一串……”

　　正在这个时候，刘威身后的阿莱忽然说道。

　　“小子，别管闲事，滚开！”

　　那泰国男子双眼中闪过一道阴霾，突然间向着阿莱猛地踢出一脚，“砰”的一声，阿莱的身体仿佛一条沙包一般飞了出去，“咔啦”一下子压倒了酒店内的一张折叠桌子。索性阿莱明显没有受什么伤，挣扎着站了起来，一双眼睛死死的盯着那个泰国男子，牙齿紧紧咬着嘴唇。

　　“恃强凌弱，自己国家的同胞，也要欺负么？”

　　刘威的双眼，微微眯了起来。

　　“上座部佛教那他瓦特大师开光的佛珠，我自然要买一串。不过我马上要到玉佛寺，亲自拜会那他瓦特大师，若是带着一串假佛珠，难免会被笑话。不知道，你们敢不敢向佛祖发誓，这串佛珠，确实是那他瓦特大师开光的呢？”

　　刘威声音冰冷，一字一顿的缓缓说道。

　　刘威话一出口，这几个泰国男子互相对视一眼，都有些犹豫。泰国人百分之九十五信奉佛教，他们对佛祖的虔诚毋庸置疑。让他们向佛祖发誓，他们心中也没底。

　　“哼，不敢发誓吗？那他瓦特大师开光的佛珠，还是我亲自去找他要吧，麻烦你们让一下。阿莱，咱们走！”

　　冷哼一声，刘威手臂上的肌肉微微一抖，将那个泰国男子紧抓着自己的手一下震开，身上阴冷的气势将前面两个泰国男子逼开，在这几个泰国男子还有些呆滞的目光中，缓缓走了出去。

　　“别走，拦住他！”

　　这一刻，这几个泰国男子终于反应了过来，立刻全部涌出了酒店，几个腿脚快的飞速冲到了刘威前面，手中掏出了一柄四五寸长的精钢小刀，摆出一副威胁刘威的姿态来。另外一些泰国男子，也飞快将刘威围了起来。

　　“嗯？你们敢动刀，难道泰国之中，没有王法了吗？佛祖的教义，泰国皇室的荣耀，全被你们这些人败坏了。也好，我今天倒要替玉佛寺的那他瓦特大师，教训一下你们！”

　　几乎在那两个泰国男子掏出小刀的时候，刘威的身体也突然间动了，整个人仿佛一头猛虎一般，瞬间冲到了前方一名泰国男子的身前，右手成鹰爪之势，“咔”的一下子抓住这泰国男子的手腕，轻轻一抖，那泰国男子手中的小刀已经脱手飞了出去！

　　刘威几乎在电光疾闪之间，已经制住了这个泰国男子，而另外的几个泰国男子，却都没有反应过来。

　　“丢掉武器，用拳头和他打！”

　　正在这个时候，一个貌似领头的泰国男子忽然低喝一声，另外那些泰国男子这才反应过来，连忙丢掉了手中的刀子，吼叫着向刘威冲去。这些泰国男子也知道，若是用刀子伤到刘威，他们下半生恐怕就要在监狱度过了！

　　“呼！”

　　这群泰国男子，虽然已经不再是实力强大的泰拳手，但打出的拳法，依旧虎虎生风，携带着巨大的力量，尤其是短促快速的肘击，力量极大，一般人若是挨上一下子，恐怕会被直接打晕！

　　“泰拳中的肘击杀招么？这样的杀招，若是王牌泰拳高手使出来，我或许还会有所顾忌。可惜……”

　　轻轻一笑，刘威的左手忽然一叼，竟然轻松无比的将这个泰国男子击来的手肘叼住，手腕一翻，这个泰国男子一百多斤的身体立刻一个翻转，“砰”的跌倒在了地上，激起了一篷尘土。

　　无论是力量，还是拳法，这几个泰国男子，明显都比刘威差十几倍！

　　面对这几个泰国男子，刘威几乎不闪不避，兵来将挡水来土掩，这些泰国男子的每一拳每一脚，都被他硬生生接了下来。而每一次接招，刘威的力量都将这些泰国男子生生震倒，不一刻，这几个泰国男子已经全部躺倒在地。

　　与此同时，刘威也试了出来，这几个泰国男子虽然早已经不是泰拳手，但他们的力量，普遍比一般的壮汉还要高一些。

　　“这些泰国男子，体重都不过是一百斤多一些，身形消瘦，并不是肌肉鼓胀、精气充沛之人，不过却能爆发出强大的力量。看来，泰拳中炼精化气，增强人体力量的练法，也相当高明了！”

　　刘威注意到，这几个泰国男子，胳膊大腿都十分纤细，没多少肌肉。不过刘威却看得出来，这些泰国男子的皮肤下面，都是一条条粗壮的大筋，正是这些大筋，爆发出了强大的肉体力量。

　　习武之人，并不是肌肉越多力量越大，体力的强大，基本上都是取决于筋骨的强健度。民国高手李书文，就是一个身材矮小瘦弱的男子，但他的力量爆发出来，就算是两匹马，也拉不动他！

　　那个泰国男孩阿莱，没想到看似文弱的刘威三下五除二就将这些泰国男子打倒在地，不由得惊得呆了。

　　“这些人，先教训教训他们，让他们知道，并不是所有人都是好欺负的。不过我现在和阿莱在一起，他们以后，难免要对阿莱和阿莱的家人不利。算了，好人做到底，我干脆散尽钱财，将阿莱一家都带到曼谷。我没了钱，大不了做个梁上君子，到泰国的一些大庄园里拿一些出来！”

　　刘威心思还算慎密，瞬间就给阿莱想好了退路。

　　“阿莱，这些人不用管他们。你家不是在前面一个村子里吗？先去你家，和你姐姐说一下，接着立刻去曼谷！”

　　刘威没有理会这几个在地上呻吟的泰国男子，向还有些呆滞的阿莱说道。阿莱听到刘威叫自己，这才回过神来，狠狠的点了点头。他再看向刘威的目光之中，已经多了一种炙热的崇拜。

　　阿莱的家就在前边不远处的一个小村子的村头，是一间简陋的小木屋。

　　十几分钟之后，刘威和阿莱已经来到了阿莱家的小木屋之前，此刻那间小木屋内十分安静，甚至静的有些异常。木屋的大门敞开着，刘威的目光透过木门，向里面看去，却没有发现屋子里有什么人，而在木门的一角处，刘威却发现了一丝鲜红的血迹！

　　“咦？阿莱家里出事了？难道那些泰国男子，先前就来过阿莱家吗？这群泰国男子，倒是穷凶极恶，看来这次是我失算了……”

　　刘威双目微微眯起，眼睛的余光之中，闪过一道杀机！


第一百一十六章 惨无人道！

　　“进去看看！”

　　此刻的泰国男孩阿莱，明显还没有意识到自己家中发生的情况，正要兴高采烈的向自己家里冲。而刘威则是身形一闪，在阿莱的前面飞速的冲进了阿莱家的小木屋。眼前的一切，让刘威皱了一下眉。

　　此刻小木屋内，凌乱不堪，像是发生过一场厮打战斗一般。房间内简单的家具，凌乱的躺在地上，一张小凳子碎成了两半，上面还沾着一丝血迹。

　　“嗯？这是怎么回事，家里的柜子，并没有被人弄开？”

　　这个时候，刘威却也发现，阿莱家的一些柜子、箱子之类的东西，都完好无损的放在那儿，并没有被人撬开过。很显然，事情并不像刘威想象的那个样子，并不是那些泰国男子洗劫了阿莱家！

　　“姐姐……奶奶……”

　　阿莱跟着刘威走到小木屋内，看到这种场景，登时吓得呆了，双眼之中充满了不可置信的神色。口中叽里咕噜自言自语的说了几句，忽然目光中闪烁，透射着慌张和惊惧，跌跌撞撞的向外面跑去。

　　“怎么回事，阿莱，你要去哪儿，先冷静一下！”

　　低喝一声，刘威脚步连动，瞬间便追上了这个泰国男孩，右手轻轻一抓，已经抓住了阿莱的肩膀。手上微微用力，强行将阿莱稳住，同时低声喝道：“阿莱，你先冷静一下，告诉我发生了什么事？”

　　从阿莱刚才的举动上，刘威已经看出来，小木屋中发生的事情，这个阿莱应该会知道一点儿线索。

　　“阿莱家里的财物并没有丢失，不过他姐姐和奶奶却不见了。看来，那些歹徒是绑架了阿莱的奶奶和姐姐。不过他们为什么要绑架这两个女人，难道要阿莱拿着钱，去赎出她们来吗？”

　　刘威双眉紧皱，大脑急速思考，却丝毫想不出头绪来。

　　“@#￥……@*……，姐姐被抓走了，被沙佛查抓走了……”

　　阿莱还有些慌乱，被刘威按住，先是乱七八糟的说了一串泰语，接着才反应过来，一把抓住刘威的胳膊，急促说道：“一定是沙佛查，我姐姐在他工厂里做工，他要欺负姐姐，姐姐就辞职了……”

　　“沙佛查？他欺负你姐姐么？”

　　刘威心思一转，已经大约明白了事情的原委。显然，阿莱的姐姐，应该是个有些姿色的女孩，在那个沙佛查的工厂里工作，被沙佛查看上了，想要“潜规则”她。阿莱的姐姐不愿意，便辞职回到了家里。这一次阿莱家出事，财物并没有丢失，人反而不见了，所以阿莱立刻就想到了那个沙佛查！

　　“现在这个时代，还有强抢民女的事情发生吗？”

　　刘威皱了皱眉头，感觉有些不可思议。在刘威看来，这种事情，大约只有民国以前时才会有。至少在中国，建国后已经基本没这种事情了。早期是因为地主都被批斗倒了，人人平等，改革开放，经济发达之后，网络流行起来，谁要做这种事情，捅到网上去，能被广大网友的口水活活淹死。

　　而在泰国，这种事情明显很没有杜绝！

　　“在泰国，一些有钱有势力的人，甚至买卖人口，培养泰拳手，培养人妖。发生这种强抢民女的事情，也不算什么！”

　　起先刘威还觉得不可思议，不过想到泰国那些身不由已，从小就被圈养起来的泰拳手，还有那些泰国人妖。再想想现在的阿莱家发生的事情，也便觉得没有那么不可思议了，这种事情的发生，也在情理之中。

　　“那个老板，是叫‘沙佛查’？这种事情，我若是看不见，也就罢了。现在遇到了，就不得不管一管了……”

　　刘威的目光隐隐有些渺茫。

　　“阿莱，你知道那个沙佛查的家在什么地方吗？咱们先去村子里其他人家问一问，看看他们有没有见到你姐姐和你奶奶。要是再没有消息的话，我就和你到沙佛查家走一趟，把你姐姐救出来！”

　　刘威沉声说道。

　　阿莱家所在的这个村子，大约只有几十户人家的样子，都是一两间小木屋，显然生活都不算富裕。阿莱敲开几户人家的房门，出来的都是四十岁左右的家庭妇女，听到阿莱的询问之后，都快速的摇了摇头，飞快的关上了门。

　　看到这种情况，刘威就知道，阿莱的姐姐和奶奶，八成都被那个沙佛查掳走了！

　　“阿莱，带我去沙佛查家！”

　　刘威深深了吸了一口气，沉声向阿莱说道。

　　沙佛查的家，是一个大庄园，大约和李小龙电影《唐山大兄》里，反面主角的那个庄园差不多，完全是独门独院的大型别墅。刘威没有想到，时隔二三十年，这种庄园，还能在泰国见到。

　　“难道我要学《唐山大兄》里的主角，来一次英雄救美吗？”

　　刘威苦笑一声，他来泰国之前，只是想着找泰国五大绝顶高手交手，打死他们，让自己的气势和精神状态达到一个顶峰。从没想到，到了这儿之后，居然会卷到这种只有在电影中出现的事件之中。

　　沙佛查的这座庄园，守卫还算森严，大门外站着两个黑瘦的男子，精神都足得很，显然是泰拳高手。庄园里面虽然没有多少守卫，但却有几只大狼口，张着血盆大口，来回走动着。

　　“看来，要硬闯了！”

　　刘威心中想着，带着阿莱到沙佛查庄园后面一个小树丛中，将阿莱按住，低声道：“你在这儿别动，我去把你姐姐救出来。”想了想，刘威觉得不太保险，干脆在阿莱脖子上轻轻敲了一下，控制好力道，正巧将阿莱打晕。

　　转到庄园侧面，刘威轻轻一翻，已经越过两米多高的围墙，悄无声息的翻进了庄园内。

　　“呜……”

　　刘威落脚点的不远处，却有两只大狼狗，这两只狼狗见到刘威，立刻站了起来，呲牙咧嘴盯着刘威，口中发出“呜呜”的嘶吼声。

　　刘威并不在意，目光如电一般扫过这两只狼狗，当初在山野之中蕴养出来的野兽气息立刻散发出来，将这两头狼狗吓得身子一颤，也不敢再嘶吼，立刻夹着尾巴，远远的跑开了，还不时回头，生怕刘威追上它们。

　　“几只畜生而已，獒龙獒虎我都能收拾，还怕你们么？”

　　冷笑一声，刘威脚踩渡象步法，两脚之下仿佛踩了两团气垫一般，轻飘飘瞬间就走出了十几米，到了那别墅旁边。身体贴着别墅的墙壁，远处那两个门卫，因为视角问题，根本不可能看到刘威。

　　“不知道这庄园里面，到底有多少人，最后一个个解决掉，再救阿莱的姐姐和奶奶。”

　　刘威知道，自己的功夫虽然厉害，但想带着两个女人从庄园中逃出来，显然还有些困难。最好的办法，就是先不声不响的解决掉庄园沙佛查的手下，削弱沙佛查的实力，这样逃出去的几率明显大些。

　　“咔……”

　　却在这个时候，刘威只听到自己身旁不远处，别墅外面角落的一堵小铁门突然被打了开来，两个泰国男子说话的声音传了出来。刘威心中一动，连忙悄无声息的向声音传来的方向移动过去。

　　这是一间类似地下室的房间，门就开在别墅侧面的角落里，刘威移动过去的时候，那两个泰国男子还没有从这地下室中出来。刘威干脆守株待兔，待在门口的一侧等着。

　　就在一名泰国男子走出来的时候，刘威闪电般出手，右拳“砰”的一声击碎了这个泰国男子的喉骨。那泰国男子到死都没有发出一声声响。同时刘威将这个泰国男子一拉，拉到了地下室出口旁边，给后面那个男子让出了出来的空间。

　　后面那个男子正和前面这个男子说话，忽然对方没了声音，自己微微一愣，但也没有在意，继续向外走，这个时候，却突然发觉一只铁钳一般的手爪紧紧攥住了自己的脖子，而过中传来“咔嚓”一声脆响，紧接着自己眼前一黑，便失去了意识。

　　“这两个男子，都不算高手！”

　　刘威想着，静下心来，耳朵仔细的听了一下，发觉这个地下室内并没有其他人，这才抓住这两个泰国男子的尸体，准备将他们藏在地下室内。

　　就在走入地下室的那一刻，刘威忽然一惊！

　　这个地下室内，充满了血腥的气息，地下室内摆放着一条条锁链、铁钩，墙壁之上，遍布着黑色的风干了的血液。而在地下室的一个角落里，则是躺着一个老年女子，这女子身上上面血迹斑斑，早已经没了气息。

　　“这个老年女子，是阿莱的奶奶？”

　　这一刻，刘威忽然感觉自己胸膛有些发热，全身的血液仿佛都要沸腾，要喷涌出来一般，两道内劲无法控制的窜到了自己的太阳穴附近，将自己的大脑刺激的隐隐作痛。不过，刘威的精神，却异常清醒！

　　“惨无人道……简直是惨无人道……这种事情，他们也能做的出来吗？看来我这次管闲事，是管的对了。这个庄园里的人，沙佛查的手下，一个都不能留。就算玉佛寺的那他瓦特在这儿，我也要取他的性命！”

　　闭上双眼，刘威缓缓吐出了一口气。这一刻，刘威全身的气血，仿佛被冰冻了一般，瞬间平静了下来。


第一百一十七章 杀！杀！杀！（三章完毕）

　　见到这地下室之内，这个老年妇人的尸体，刘威彻底震怒了。他根本想不到，人类居然会做出这种惨无人道的事情，这几乎已经脱离了人的范畴，叫他们为“禽兽”，一点儿都不为过！

　　“就算是禽兽，也知道尊老爱幼，不会对老者赶尽杀绝。而这些人……”

　　刘威缓缓摇了摇头。这一刻，他感受到了一种身为人类的悲哀，人类是高等动物，人类的创造力，科技能力，远远超过其它动物千倍、万倍。不过与此同时，人类这种动物，残忍程度，也远超禽兽。

　　单单是从一些菜式上，猴脑、三吱、活叫驴……其残忍程度，就已经令人发指。哪怕是虎狼，也绝对做不出这种残忍的事情。

　　而人类不单单对比自己低等的动物残忍，对自己的同类也丝毫不逊色。中国古代的十大酷刑，惨绝人寰。刘威一直以为，这些东西，只是在封建社会中出现过，没想到现在，在这异国他乡，却也真切的体会到了人类的残忍！

　　“势力强大，就可以对弱小的人做这些事情吗？恰好，我的实力，比这儿大部分人都要强。我掌握着杀死这个庄园中所有人的力量，我就有收割他们生命的权利。不过，我却可以给他们一个痛快……”

　　刘威轻轻吐出一口气，心境重新冷静下来，暗暗想道。

　　“阿莱的奶奶被带到了这儿，想必是那个沙佛查害怕阿莱姐姐宁死不从，准备用阿莱的奶奶来威胁她。现在她想必已经被沙佛查抓到了自己房间里，不知道有没有被侮辱，看来我也该速度点儿了！”

　　心中想着，刘威如同鬼魅一般，瞬间就从地下室窜了出去。

　　在刘威看来，阿莱的姐姐，此刻恐怕是凶多吉少。不过现在毕竟是大白天，天还没有黑，那个沙佛查未必就会“白日宣淫”。所以阿莱的姐姐，此刻也有可能只是被带到了沙佛查房间里，并没有被侮辱。

　　在美女即将被侮辱的一刻，挺身而出，救下她来，这简直是标准的英雄救美的情节，按照剧情发展，救下美女之后，往往会得到这位美女的倾心。不过此刻的刘威，显然没心思想这些事情！

　　“沙佛查的房间，应该是在二楼！”

　　刘威顾不得再去对付别墅内沙佛查的其他手下，出了地下室之后，身体一翻，已经窜上了别墅的二层。在别墅二层走廊上角落站住，刘威屏住呼吸，身体一动不动，耳朵仔细的听着别墅二楼的声音。

　　这个时候，一阵阵男人粗重的喘气声，还有女子的呻吟声，传入了刘威的耳朵中。

　　“嗯？阿莱的姐姐，已经被侮辱了么？”

　　刘威眉头皱了皱，没有丝毫犹豫脚步轻轻迈动，向着声音传来的那个房间走去。

　　沙佛查的那个房间，足足有七八十平方米，南面是一堵宽大的落地窗户，此刻太阳光从西面照射进房间内，照到房间东面的墙壁上，刘威从西面向那个房间移动，目光顺着阳光望去，却不由得微微愣了一下。

　　房间东面，靠着墙壁，摆放着一张巨大的铁质椅子，此刻一个大约十八九岁、面貌姣好的女孩子，被细铁链紧紧绑在那张椅子上，口上贴着白色的胶布。女孩子全身的衣服，已经多半碎裂，大片雪白的肌肤显露了出来！

　　“咦，这个是阿莱的姐姐？”

　　刘威的脸上，露出了一个苦笑不得的表情，房间之内，还不断传来男人女人的喘息呻吟声。很显然，房间之内，确实有两个人再做那种见不得人的事情。

　　偏偏是这种“见不得人”的事情，却有一个观众。这个观众，自然就是被绑在铁椅子上的阿莱的姐姐。此刻这个女孩子，嘴里发出呜呜的声音，两只带着恐惧的大眼睛含着泪水，看着眼前的淫乱景象。

　　“没有想到，这个沙佛查，在侮辱阿莱姐姐之前，还要先打上一炮，做足前戏。只是他没有想到，他掳来的这个女子，没有等到享用，自己就要先见阎王！”

　　刘威的嘴角，泛起了一丝冷笑。

　　“砰！”

　　一声脆响，刘威猛然一拳，将那房间落地窗的玻璃击碎，自己犹如鬼魅一般，瞬间闪进了房间之内。到了房间之内，刘威并没有去管正在那儿嘿咻嘿咻的沙佛查，而是闪电般冲到了阿莱姐姐的身边，双手抓住阿莱姐姐身上的铁链，猛然一用力，将那条不算粗的铁链生生拽断！

　　“嗯？￥#@！”

　　却在这个时候，一声冷喝声传入了刘威的耳朵，紧接着一连串泰语。刘威虽然听不懂，但也知道，对方是在问自己是什么人。

　　“我是取你性命的人！”

　　将阿莱姐姐身上的铁链拽断之后，刘威缓缓转过身来，目光冰冷，向房间西面扫去。

　　这一扫之下，刘威又是微微愣了一下。房间西面靠墙处，摆放着一张大床，此刻一个大约三十岁，身材高大，棕色皮肤，肌肉虬结的男子正跪坐在床上。而在他的身下，却是两具雪白的肉体。

　　更令刘威惊讶的是，这两具身材惹火，全身赤裸，披散着长发的肉体，胯下却还生着男人都有的那种玩意！

　　“人妖？我今天算是瞎了眼了！”

　　饶是刘威心志坚定，气血控制能力卓越，此刻也不由得感觉胃部一阵蠕动。不久之前刚刚吃下的食物，几乎都要吐出来。正如刘威看到的那样，这个身材健硕的泰国男子，刚才就是和这两个泰国人妖，做那种龌龊的事情。

　　“泰国十个男人，九个打拳，剩下的那一个，恐怕就是人妖了！”

　　刘威强行压下呕吐的欲望，心中暗暗想道。

　　“你是中国人？我们之间，似乎并没有什么冤仇，你为什么要闯入我的庄园里，还打碎我的窗户玻璃。在我的印象中，中国人都是彬彬有礼的，绝对不会像你这么野蛮的闯到别人家里！”

　　这个泰国男子冷冷注视着刘威，缓缓走下床来，拿起一条白毛巾围在自己腰间，赤着脚踏在木质地板上，沉声向刘威说道。

　　这个泰国男子的汉语水平，远远超过了阿莱，除了有些地方的音调还有些生硬以外，几乎就是标准的普通话！

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。像阿莱这样的穷苦人，他姐姐拼命做工，才勉强能供他上学。而沙佛查这样的有钱人，却从小就可以接受到良好的教育，几乎不用费什么力气，就可以将他培养成学识渊博的贵族。”

　　刘威心中，轻轻感叹。

　　沙佛查这样的大庄园主，并不像电视电影上演的那样，是大腹便便，身材矮小、面貌萎缩的无能之辈。相反，因为良好的生活条件，良好的教育，使得他身体强健，头脑精明，属于精英人物。

　　当然，这样的精英人物背后，却也隐藏着残忍、狠辣，他们衣冠楚楚的背后，通常都是变态的心理。

　　“你就是沙佛查？哼，我们中国人彬彬有礼，是对人类而言的，而我们面对禽兽的时候，却通常会用大棒或者屠刀来对付它们。恰好，你在我的眼中，就是一只禽兽，闯入禽兽的领地，并不算什么失礼的事情！”

　　刘威轻轻摩挲着双手，缓缓说道。

　　“哦？这么说来，你是准备用屠刀来对付我了？可惜，就凭你一个人，恐怕还没有本事在这儿杀死我！”

　　这个沙佛查的嘴角，浮现出了一丝阴狠的笑容。就在这一刻，沙佛查忽然低喝了一声，在他身后，那两个赤裸着身体的泰国人妖，突然之间猛然窜了起来，一左一右，闪电一般的向着刘威冲来。

　　“这两个泰国人妖，也是高手？”

　　刘威微微惊讶了一下，不过转眼也便想通了。泰国的泰拳高手多，人妖也多，这其中，肯定有几个人妖是会泰拳的。沙佛查的这两个人妖，显然就是这一种精通泰拳的精英，人妖中的战斗妖！

　　两个人妖几乎瞬间就扑到了刘威身前，一左一右，手肘、膝盖携带着巨大的力量，向刘威的身体要害攻去。这两个泰国人妖的力量，明显比先前刘威对付的那几个泰国男子，强了数倍有余！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　刘威手臂横起，和那两个泰国人妖的手肘交击了两下，强大的力量让自己的身体都晃动了。虽然刘威并没有使用内劲，只是靠着本身的力量和它们抗衡，但这也足以显示出了它们力量的强大。

　　“哼，如果就凭你一个小小的中国人，就能暗杀掉我的话，恐怕我现在早就死了不止一次了！”

　　沙佛查哼了一声，冷笑说道。

　　不过，下一刻，沙佛查的脸色登时变了。原本在两个人妖夹击之下，还有些疲于招架的刘威，忽然间力量似乎增长了几倍，和一个人妖对击一次，将那个人妖击退七八步，同时两手拳法仿佛两只巨斧一般，“咔”的一声劈在另外一个人妖的肩膀上，直接将这人妖的肩膀劈碎，同时膝盖在这人妖胸口猛然一撞，“咔嚓”一声，已经将这人妖的胸骨撞的完全碎裂了开来！

　　“小小的两个人妖，就能阻拦我么？就是泰拳五大绝顶高手全部在这儿，我也要杀、杀、杀！将他们全部杀掉！”

　　这一刻，刘威的身上，猛然散发出一股绝强的气势，自己向前连跨两步，地面震动，剩下的那个泰国人妖几乎站立不动。刘威身影一闪，已经到了那人妖面前，左手“砰”的一拳击碎了这人妖的胸口，同时右手手肘狠狠的砸到了这人妖的后背上，将这人妖的脊椎生生击断。这人妖的身子，仿佛一条破麻袋一般，被甩到了一边！


第一百一十八章 挡子弹的功夫！

　　“人妖毕竟是人妖，没有真正妖魔般的实力。况且就凭我现在的拳意气势，真正的妖魔恐怕也进不了我的身。沙佛查培养出这两个‘战斗妖’，应该耗费了很大的力气，只可惜，它们死在了我的手上！”

　　这两个人妖，临死的时候都发出一声惨叫，声音尖细，分外刺耳。听到这些声音，刘威不由得皱了一下眉头。

　　沙佛查的这两个人妖，相貌、身材、皮肤都是一流的，功夫也堪比一般的国术暗劲高手。这样的人妖，一百个普通人妖中未必能培养出一个来。沙佛查养出这两个人妖，显然耗费了很大的人力、财力。

　　“这些人妖，最开始应该也是穷苦人家的孩子，现在却助纣为虐，继续欺负那些弱小的同胞，这样的人，活在世上也没任何意义！”

　　打死两个人妖，刘威心中没有一丝不适应的感觉。

　　这两个人妖，本来也是可怜之人，如果刘威在其他地方遇到他们，说不定还会帮助一下他们。不过现在在沙佛查庄园中，这两个人妖被沙佛查奴役，心狠手辣，刘威也不得不将他们都送到地狱去！

　　“呕……”

　　这两名人妖被刘威击中，仿佛被汽车撞到一般，身子都变了形。看到两名人妖的惨状，刘威身后，刚刚从铁椅子上挣脱下来的阿莱姐姐，不由得一阵反胃，呕吐了起来。身子也吓得哆嗦了起来。

　　“你不用害怕，这些人都是死有余辜。下一个要死的，应该就轮到这个沙佛查了……”

　　刘威声音轻缓，安慰阿莱姐姐道。

　　阿莱姐姐，这个是十八九岁的女孩子，好像能听懂刘威的汉语一般，轻轻点了点头，还有些畏惧的看了一眼沙佛查和那两个死掉的人妖，脚步下意识的挪动了一下，身体躲到了刘威的身后。

　　“你是中国的国术高手？我泰拳五大高手挑战中国国术，你不去应战，却来我们泰国对付我。莫非你真的以为，我沙佛查是那么容易对付的么？”

　　此刻的沙佛查，脸色冰冷，两只手用力将自己腰胯间的毛巾扎紧，缓缓迈动步伐，向刘威走进。这个沙佛查，脚步平稳有力，两只眼睛中透射出丝丝的精气，显然，他也是一个泰拳高手。

　　“十个男人，九个打拳。沙佛查是大庄园主，从小就接受正规的泰拳训练，他的实力，应该比那些所谓的泰拳王牌打手，还要厉害一些！”

　　面对沙佛查，刘威没有一丝轻视之心。

　　毕竟，自己刚才在沙佛查面前打死了两个人妖，显示出了自己的实力。这个时候，沙佛查还敢和自己交手，显然，对方对自己的实力十分有信心。至少，沙佛查的实力，对付两个人妖，也绝对轻松至极！

　　“也好，我倒要看看，你究竟有什么依仗！”

　　刘威也缓缓上前走了两步，和沙佛查相隔两米，随时等待着沙佛查的出招。

　　就在这个时候，却听沙佛查大喝一声，猛然间向刘威冲了过来，拳头如同闪电一般，直奔刘威的太阳穴。这一拳打出来，空气之中立刻炸起一声音爆，沙佛查拳头带起的拳风，仿佛冬日夹杂着雪花的狂风一般，犹如刀刮！

　　“咦？这个沙佛查，体力到了这种程度么？”

　　刘威微微一愣，左臂瞬间抬起，用自己的小臂挡住了沙佛查的这一拳。几乎同时，沙佛查的手臂一曲，右手的手肘间不容发的向刘威的左肩砸去。这一肘之力，恐怕就是一块巨石，也能被他击碎！

　　“嘭！”

　　一声闷响，凭借着对自己体力的强大自信，刘威肩头的肌肉瞬间鼓起，不闪不避，和沙佛查的这一肘撞击到了一起。

　　不过，就在沙佛查的这一肘撞到刘威肩头的同时，刘威忽然感觉肩头一阵刺痛，仿佛是被钢针扎到了一半。几乎没有经过任何思考，刘威的肩膀上瞬间涌出一股暗劲，也同时刺到了沙佛查的手肘上。

　　沙佛查被刘威的暗劲一刺，如同一只受惊的野兽般，闪电般向后跃去，瞬间和刘威拉开了距离。

　　“暗劲？”

　　刘威双眉轻轻抖动了一下，有些不可置信的看着沙佛查。刚才沙佛查的那一肘，打出了如针扎一般的劲气，显然就是国术之中的暗劲功夫。刘威没有想到，沙佛查这个庄园主，竟然能够打出暗劲攻击来。

　　若不是刘威通了化劲，全身上下敏感无比，在对方暗劲发出的同时，同样以暗劲对敌，恐怕现在已经被沙佛查暗算了！

　　化劲高手，号称“一蝇不能落”，夏天时候，赤着身体，苍蝇都不敢落到自己的身上。一旦落到上面，几乎不用刻意控制，身体内的暗劲就会下意识的勃发出来，将身上的苍蝇绞碎。这不是人体对气血的控制，而是一种身体的下意识反应。

　　而实力再进一步，凝成内丹，练出外罡之后，罡气外放，身体周围半尺之内，飞虫都不能靠近。那个时候，一不小心，用力过大，身上的衣服甚至都会被自己弄碎。在平常人看来，几乎是神乎其神了！

　　刘威的化劲，虽然没到那个程度，但在危险来临之时，自动反应，发出暗劲，也是十分正常的事情。

　　“以这个沙佛查暗劲的强度来看，他的实力，已经能勉强达到化劲水平了。难怪他会这么有恃无恐……”

　　和沙佛查交击一招，刘威已经知道了他的实力。

　　而此刻的沙佛查，也是震惊无比，他先前以为，自己用暗劲偷袭，即使刘威实力比自己高，在自己偷袭下也要重伤。没想到刘威竟然轻描淡写的化解了自己的暗劲攻击，这足以说明，刘威的实力，比自己高出了不止一个境界！

　　“你竟然练到了暗劲巅峰，看来你也有炼精化气的修炼法门，不知道，你这种炼精化气的功法，是跟谁学的？”

　　震退沙佛查之后，刘威并没有立刻追击，反而停下了身形，向沙佛查问道。

　　“中国朋友，我是玉佛寺达邦大师的记名弟子，达邦大师是那他瓦特大师的师弟，功夫深不可测，你打死了我，就是和玉佛寺诸位大师为敌。希望你能好好考虑清楚，我不希望和你这样的勇士为敌！”

　　沙佛查意识到了自己和刘威的差距，忽然开口说道。

　　“达邦大师？又是玉佛寺的人……泰拳五大绝顶高手，就是玉佛寺的传人，是那他瓦特等大师的弟子。看来，这五大泰拳高手，也不是一般的人物。玉佛寺的功夫里，应该也有炼精化气、练气化神的功法！”

　　管中窥豹，通过这个沙佛查，刘威也窥视到了玉佛寺的实力。玉佛寺毕竟泰国第一大派，在泰国的地位甚至还高于中国的少林，玉佛寺中的高手，实力也绝对在化劲以上，甚至还有丹劲高手！

　　至于那他瓦特、达邦这些大师，实力恐怕和少林行见，形意李形阳在伯仲之间！

　　“泰拳享誉世界，果然不简单。”

　　此刻的刘威，已经彻底收起了对泰拳的轻视之心，先前的自己，确实有些盲目自大了，现在则是理智了很多。不过刘威要打死泰拳五大绝顶高手的目的，却没有改变。

　　“朋友，请你考虑一下！”

　　沙佛查见刘威似乎不为自己所动，继续说道。

　　“嗯？你在拖延时间？”

　　却在这个时候，刘威的双眉紧紧皱了起来，此刻他的耳朵中，已经听到四五个人正从一楼的楼梯上，向二楼快速冲来。显然，沙佛查刚才和自己说话，就是想要拖延时间，等待自己手下过来。

　　身形一动，刘威仿佛蛟龙出海一般，瞬间到了沙佛查的身前，顾不得稳扎稳打，猛然一脚向沙佛查的前胸踢来，刘威的这一脚，仿佛一条大枪一般向沙佛查抽去，脚似狼牙，如同枪尖扎向沙佛查的小腹丹田。

　　这一刻，沙佛查两只手也猛地交替在一起，横在身体前面，死死防住身体要害！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，沙佛查的两条粗壮的手臂应声而断，同时他那一百四五十斤的身体，也猛地倒飞了出去。沙佛查倒飞出去的方向，却恰好是房间门口。“砰”的一声，沙佛查已经将实木制成的房门撞碎！

　　“小子，给我死吧！”沙佛查面目狰狞！

　　与此同时，房间门口外面，突然出现了五条枪！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　五杆枪几乎同时射出了子弹，刘威心中一凛，几乎下意识的一个翻滚，躲开了这五发子弹。而当刘威再次稳住身子的时候，沙佛查的五个手下，已经准备好了第二发子弹，同样的五声枪响，五颗子弹直奔刘威而来。

　　而此时，刘威的身后，正是已经吓傻了的阿莱的姐姐！

　　“妈的，老子英雄救美，救到这种地步了吗？”

　　刘威暗骂一声，几乎没有任何犹豫，身体微微一偏，躲过两颗子弹，自己的身体却并没有移动，死死的挡在阿莱姐姐的面前，剩下的那三颗子弹，带着一股螺旋力道，“噗”“噗”“噗”三声，钻入了刘威的身体。


第一百一十九章 玉佛寺枯瘦老僧

　　“这次倒是我大意了，被这个沙佛查拖延了时间，让他这些手下冲了上来……”

　　三颗子弹几乎同时射入了刘威的前胸，不过就在这一瞬间，刘威前胸的肌肉猛然绷紧了起来，仿佛牛筋一般的坚韧，饶是那些子弹威力巨大，但射入刘威的胸膛之后，还是被刘威的筋肉阻挡了下来。

　　即便这样，刘威的身上，也多了三个血洞！

　　“还好这些枪支，都不是威力强大的步枪，要不然，就是我的功夫再高十倍，练成了少林罗汉金身功，也不可能抵挡的住！”

　　沙佛查这几个手下所用的枪支，不过是一般的土枪，威力并不算大。毕竟，泰国这些庄园主的势力虽然强大，但也不可能有国际上先进的枪械。事实上，泰国的政府军队，所用的枪械，也不怎么先进！

　　若是沙佛查这五个手下，每人都配上一把AK47，或者是国际先进的狙击枪，刘威恐怕已经成了筛子。

　　俗话说的好：武功再高，也怕菜刀。武功再好的人，也总有能对付他们的武器出现，就算是强如天鹰王、行见大师这样的人，一发导弹就能解决到。哪怕是功力到了极致，实力前无古人，也抵挡不住核武器这样的强大武器。

　　国术在发展，科技却也在发展，而且发展的速度更快。这就是国术的悲哀！

　　“刚才是我想的太多了，从沙佛查联想到了玉佛寺的高手，让沙佛查拖延了时间。不过现在……哼！”

　　身上挨了三枪，刘威这才意识到，自己刚才确实有些磨叽，这才让沙佛查有机可乘。想到这儿，刘威再也没有多想什么，身形借着子弹对自己的冲击力，向后面阿莱姐姐倒飞而去，就在靠近阿莱姐姐的一刻，刘威一把抓住她的胳膊，用力一抛，已经将这个不算沉的女孩抛到了房间里那张大床下面。

　　“乖乖待着，不要动！”

　　刘威低喝一声，忽然一个鲤鱼打挺，身子直直的挺了起来，在沙佛查这五个手下换子弹的瞬间，闪电般向五人冲去。

　　“怎么回事？这个中国人，怎么用枪都打不死？玉佛寺我师父达邦大师，三年前遇到劫匪，被打了一枪，却毫发无伤。这个中国人，难道也修炼到了这种地步？这是超脱生死、活佛的境界……”

　　那个被刘威踢断双臂的沙佛查，此刻见到刘威挨了三颗子弹，身上却并没有大量出血，反而生龙活虎的跳了起来，根本不像是受伤的样子。这样的神通，简直是恐怖的不可思议，近乎活佛的存在！

　　这一刻，这个沙佛查对刘威，已经生不出一丝反抗之心了！

　　沙佛查那五个手下，亲眼看见子弹射入刘威的前胸，现在却见刘威丝毫不受影响，又向自己冲了过来，都惊得瞪大了眼睛。连给自己手中的枪械装子弹都忘记了。

　　“哼，你们，都要死！”

　　刘威的嘴角，浮现出了一丝阴邪的微笑，两条手臂，仿佛死神的镰刀一般，瞬间抓住沙佛查一名手下的脖颈，轻轻用力，“咔嚓”一声脆响，已经将此人的颈椎扭断。同时一拳砸在另外一人胸口，将这人击飞四五米，从二楼跌了下去。

　　这个时候，其他人才反应过来，准备反抗。

　　剩下的三名沙佛查手下，实力并不算出众，大约和刘威在地下室门口打死的那两个人差不多，连暗劲都没有达到。这些人，根本不能给刘威带来任何麻烦，只用了三招，刘威便轻易的取了这三人的性命！

　　“朋友，只要你能放过我，我可以把我所有资产都送给你，还有我们玉佛寺炼体秘法《三界经》，也可以拱手送上，还有《小乘上部经》……”

　　看着一步步向自己逼近的刘威，沙佛查额头上冷汗涔涔流下，两只眼睛圆睁着，想要后退，却保持不了平衡，一下子跌倒在地，两只断掉的手无法受力，只能靠两只脚在地上挪动后退。

　　“玉佛寺的炼体、炼髓秘法《三界经》么？可惜，我已经练了少林易筋洗髓经，现在手中还有《道武真经》，并不需要玉佛寺的秘法。况且，即便我需要，也可以亲自去玉佛寺去取……”

　　刘威右手闪电般的抓住沙佛查的脖颈，微微一用力，已经捏碎了沙佛查的喉骨！

　　“少林易筋……你是少林的人……”

　　沙佛查猛然瞪大了眼睛，喉咙“咯咯”作响，却已经发不出任何声音。

　　“这个沙佛查，算是个大庄园主，势力强大。我打死了他，阿莱和阿莱姐姐恐怕也不能再在这儿生活了。救人救到底，送佛送到西，这两个人，我先将他们带到曼谷，再想办法安顿他们吧！”

　　刘威心中想着，快速走到那张大床附近，伸手将阿莱的姐姐拉了出来。

　　“好了，这些人已经被我打死。不过这个地方是沙佛查的地盘，不宜久留，我先带你们离开！”

　　刘威说着，揽住这个泰国女孩子的腰部，将她紧紧地固定在自己的身上，走出房间，身体一跃，已经到了楼下，脚踩渡象步，无声无息、速度极快，转瞬间已经到了围墙下，脚在墙壁上借力，几步之间已经上了围墙，再一跃，已经出了庄园。

　　“我奶奶……”

　　这个泰国女孩子，此刻虽然还十分害怕，但却没有忘记自己亲人，就在和刘威逃离庄园的那一刻，想到自己奶奶，连忙紧紧抓住刘威的身体，用楚楚可怜的目光望着刘威，目光中充满了祈求。

　　刘威轻叹一声，知道这件事情根本隐瞒不了这个女孩子，只能低声道：“我来的时候，你奶奶已经遇害了。”

　　“什么……”

　　这个女孩子，再也承受不住打击，昏倒在刘威怀中。

　　就在半天之后。

　　曼谷，玉佛寺。

　　玉佛寺碧隆天神殿，那是皇室宗庙，里面陈列着泰国拉玛一世至五世的画像，每年只在四月六日对公众开放。而此刻碧隆天神殿，那些皇室画像之下，却坐着一位异常枯瘦的老僧，这老僧面朝皇室画像，背影凝重。

　　任谁第一眼看到这个老僧，都会不由得被惊吓到。这个老僧，实在瘦的恐怖，用“皮包骨头”这四个字来形容他，贴切无比！

　　一般的老人，通常肌肉都会萎缩，显得比较瘦。像少林四大神僧、形意李形阳，都比较瘦。不过他们的皮肤下面，却是一条条坚韧的大筋，这些大筋爆发出来的力量，丝毫不下于天鹰王这样的巅峰高手。而这个玉佛寺老僧，则是确确实实的皮包骨头，皮下连一条粗大的大筋都没有！

　　再厉害的生理学家，也觉想不到，瘦成这个样子，是怎么生存下来的！

　　这老僧身后，坐着几个中年男子。

　　这几个中年男子，都是三四十岁上下，身材也比较瘦，不过筋骨却十分明显的手臂上虬结着，显示出了极大地力量。这几个人皮肤都呈现棕褐色，散发着奇异光泽，他们双手合十，精神奕奕。

　　这些中年男子之中，一个三十七八岁，脸上一道疤痕，从左眼延伸到右边脸颊，整个左眼都废掉的独眼男子，分外显眼。

　　“沙佛查死了。”

　　这几个中年男子中，一个看起来刚过三十，面貌英俊的男子忽然开口说道：“沙佛查今天下午死在自己家中，被人打死。对方是华人，硬接三颗子弹，却没有损伤，至少是结成了内丹的高手。”

　　“华人中的高手，怎么会在这个时候到泰国？”

　　另外一个三十三四岁，眼神锐利，身上散发出浓烈杀气的男子，忽然开口说道。

　　“华人的丹道高手，已经到了泰国么？他的目的，恐怕是咱们曼谷玉佛寺。拔泰，这次你亲自出手，杀掉那个华人的高手吧……”

　　却在这个时候，那个一直背对众人的老僧，忽然开口说道。这老僧的声音，飘渺、空灵，仿佛是从地狱冥河中飘散出来的一般。这几个中年男子听到老僧的声音，都不由得身体一颤，连忙集中精神，坐的也端正了一些。

　　“是，师父！”

　　听到这老僧的话，那个一直没有开口的中年男子俯下身来，向这个老僧行了一个礼，恭声说道。

　　“那个华人男子，是个丹道高手，灵魂境界恐怕也很高。师父，让我和乌姆尼师兄随着大师兄去吧！”此时，那个三十岁左右，相貌英俊的男子忽然说道。

　　“嗯，也好，你们三个人联手，应该能施展‘三界秘法’，打散他的神魂，万无一失。既然如此，卡莫尔嘉，你和你乌姆尔三师兄、拔泰大师兄一起去对付那个华人男子吧。切记，要小心行事。”

　　那老僧缓缓道。

　　“是！”

　　卡莫尔嘉、拔泰，还有另外一个中年男子缓缓站起身来，向这个枯瘦老僧恭敬的行了一个礼，转身走了出去。

　　而此刻，曼谷以南，一个隐蔽的小山洞内，阿莱和阿莱的姐姐有些失神的瘫坐在角落里，而刘威则手持一柄小刀，在柴火上烤了一下，忽然咬牙刺到了自己胸膛上，随着小刀微微一动，“叮”的一声，一颗子弹掉落到了地上。刘威肌肉急速一动，已经自动将伤口堵住，止住了流血。


第一百二十章 兽性本源的拳意！

　　“嘶……”

　　子弹被挑出来的同时，刘威的嘴巴也咧了一下，倒吸了一口凉气。虽然这一点儿疼痛，他还能够忍受，但是自己往自己身上捅刀子，怎么着也不会感到舒服。

　　相比与身体上的创伤，刘威心中的愤怒明显更大一些。刘威出道一年多的时间，也和不少高手交过手，虽然也在生死边缘徘徊过，但要说受伤，这还是第一次。而且，这次还是在自己大意之下，被人用枪械打伤的。

　　被子弹击伤，对刘威来说，简直是个耻辱！

　　“先前我和沙佛查对决的时候，脑子不知道在想什么，最后居然被他暗算……”

　　刘威一咬牙，将剩下的两颗子弹也都挑了出来，肌肉迅速绷紧，止住了流血。自己阴沉着脸，蹲在那儿思考。自从习练国术以来，刘威每次和人战斗之后，都会静下心来，思考战斗中的得失。

　　“锐气，锐气……”

　　这一次，刘威突然间发现，不知道什么时候，自己在战斗的时候，已经丢掉了那一股子初生牛犊不怕虎的锐气。无论是和沙佛查战斗，还是和薛真、朱少的战斗，自己在打斗中，都想得太多了！

　　刘威刚刚出道的时候，战华龙帮三爷，脑子里几乎什么都不思考，一个贴身靠就撞了过去；和南城军区的两大高手战斗，这两个高手，每一个都不比刘威弱，但刘威还是将两人都打死……这每一场战斗，刘威都几乎没有多想什么。

　　而自从离开形意门之后，刘威每一次战斗的时候，都要多想些东西，渐渐的，原先的那种锐气，消失了！

　　“可笑，当初我和蔡荣刚战斗的时候，还嘲笑他，他在打斗中胡思乱想。没想到，现在我却犯了和他一样的毛病。好在，我还没有真正厉害的敌人，否则，我现在恐怕已经和蔡荣刚一样，成了一具尸体了！”

　　刘威苦笑一声，暗自摇头。

　　他知道，自己能打死沙佛查，击败薛真朱少，主要还是因为自己的实力高出他们太多。从海外两大丹道高手中逃出来，也是因为对方没对自己起杀心。若是以刘威现在的状态，遇到泰国丹道高手的话，必死无疑！

　　“我现在，到底是怎么了？家国天下……家国天下，难道我的拳意，错了么？”

　　刘威发觉，自己锐气消失，正是在领悟家国天下的拳意之后。之后自己每次战斗，都用这种拳意来压对方。甚至在打斗之前，还要拿大道理来压服对方。这种方法，对付拳意比自己弱的对手，的确效果显著。

　　不过，在面对拳意比自己强大的对手，刘威就占不到一丝便宜了！

　　“难道我的拳意真的错了？还是我并没有将这种拳意练到家，没有真正掌握家国天下的韵味呢？”

　　刘威双眉紧皱，这一刻，他的心境，产生了一丝裂缝。

　　“恩……恩人，你的伤……”

　　正在这个时候，阿莱的姐姐突然向刘威这个方向挪动了一下，看着刘威胸口的伤势，起先还有些害怕。忽然间下定了决心，站起身来，走到刘威身边，将刘威脱下的衬衣撕烂，给刘威包扎起了伤口。

　　“嗯……谢谢。你……你好些了吗？对了，不用再叫我恩人了，我救你们，也不过是求一个问心无愧罢了！我的名字叫刘威，你以后直接称呼我的名字就行了！”

　　刘威并没有阻止这个女孩，只是低声说道。

　　“我已经想通了。爸爸死在拳台上，妈妈离开的时候，我和阿莱就学会了坚强。奶奶现在也离开了我们，但我知道，我还要生活下去。你救了我们，我和阿莱很感谢你……”

　　阿莱的姐姐语气平缓，双手轻轻在刘威赤裸的上身上拂过，给刘威包扎好。刘威后背上，当初在形意门后山，留下的那些疤痕还没有消除，一条条蜈蚣一般的疤痕，显得有些恐怖。阿莱姐姐的双手禁不住颤动了一下。

　　“那是我保护两个女孩子，留下的疤痕。”

　　刘威随意说着，忽然间觉得有些好笑，貌似自己唯一的两次受伤，都属于英雄救美。刘威不禁怀疑，难道女人是自己的克星，和女人待在一起的时候，自己就要受伤？

　　“好了，随便包扎一下就好，说说你自己吧！”

　　刘威看了一眼不远处的阿莱，此刻的阿莱，已经累得睡着了。而阿莱的姐姐，虽然也很疲惫，但却并不想睡。刘威知道，这个表面坚强的女孩子，现在心中承受着很大的压力，这个时候，最需要别人和她说说话。

　　小时候，刘威孤身一人的时候，心中的压力，并不比这个女孩小。他那个时候，同样想找一个长辈或者是朋友倾诉。不同的是，他是一个男孩子，是个男子汉，他不想在任何人面前，显露自己的软弱！

　　“嗯……”

　　阿莱姐姐答应一声，顺势靠着刘威的身子坐下。

　　“我叫安姆，出生在一个普通的小村……”

　　安姆的声音轻缓，诉说着自己的身世。她的身世并没有什么离奇的地方，家境贫苦，爷爷是一个泰拳手，四十多岁的时候死去。而自己的父亲，也在三十岁那年，在擂台上被人打死，母亲离开，安姆和阿莱，跟着奶奶生活。

　　安姆很努力，学习也出类拔萃，但她毕竟是女孩子，只能早早的辍学做工，供养弟弟阿莱。

　　相比起来，刘威虽然也是孤儿，但却能像正常孩子一样，可以吃得饱穿得暖，也能接受教育，无疑要幸福的多！而安姆姐弟两个，辛辛苦苦的做工、学习，却只能受到歧视，受沙佛查那样的富人欺负。

　　“刘威，我要和你学拳！”

　　正在这个时候，安姆忽然一下子抓住刘威的胳膊，坚定的对刘威说道。

　　“你要学拳？是想要再不受欺负么？”

　　刘威微微一愣，他没有想到，安姆这个一向不同意自己弟弟阿莱学拳的女孩，这个时候，居然向自己提出，要学习拳法！

　　“你要学拳，可惜，我现在的拳法，也正在迷茫之中，根本无法教你们。况且你们毕竟是泰国人，泰拳是你们的国术，我教给你们中国功夫，将来你要面对你的同胞，难道要用我教给你的功夫，打死他们么……”

　　刘威摇了摇头，缓缓说道。

　　“家国天下，家国天下……很难说清楚……”

　　刘威轻叹。

　　“在我的国家，我只能受人欺负，就算我拳法厉害，打死了沙佛查这样的恶霸。国家也要抓我们一家去坐牢，枪毙我。我为什么还要待在这个国家。从现在开始，我已经不再是泰国人，我的名字，也不再是安姆。刘威，只要你愿意，我做你的徒弟，我的姓氏，也要改成‘刘’！”

　　安姆双眼之中，闪过一道坚定的光芒。

　　“君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇……土芥，就是泥土草芥，国家将这些穷苦百姓，根本不当人，只是当做泥土草芥一般，随时都可以抛弃。那些穷苦百姓，自然要视国家为仇人，甚至抛弃自己的国家……”

　　这一刻，刘威的身体，猛然间震动了一下！

　　“家国……国家，再英明的国家，也是统治阶级的国家，这一点无法改变。我的拳意，是家国天下，等于代表的是统治阶级的意念。就算这国家再英明，有些事情，也要违背本心。违背了本心，我的心境就无法通达，打起拳来，自然有所顾忌，那一种一往无前的锐气，也就消失了……”

　　此时，刘威终于意识到了自己拳意之中的缺陷。

　　民国时期，的确是高手以“家国天下”为拳意，但那个时候，国不国，家不家，统治阶级乃是外国列强。那种畸形的社会形态下，滋生出“家国天下”这种拳意。也算是时势造英雄，时代产物！

　　而现在，国家安定，有矛盾也是家国内部的矛盾，刘威再抱着家国天下的拳意不放，显然就有些迂腐了。

　　“我抱着这拳意不放，却没想到，迷失了本性，丧失了锐气。兽拳，兽拳，我与兽为伍，凝练成猛兽气势，却舍本逐末，追求其它的拳意。兽拳的拳意，是遵循本心，是非对错，全凭自己判定。哪怕是国家的法律，也不能强行改变我的是非观念！”

　　“泰国是大象的国度，我的拳法基础，是渡象式桩法。明天，就寻找大象，体悟兽形之势，重新凝聚我的拳意……”

　　曼谷以南，群山，象冢。

　　刘威和安姆、阿莱姐弟两个人，静静地站在这一片象冢之前，望着象冢内群象的尸骨。刘威脑海之中，不断闪现出《道武真经》中，炼神还虚，明心见性的法门，一股奇异的拳法气势，缓缓向自己凝聚而来！

　　“象之将死，独自走到象冢之中。它所想的，不是为了象群的繁荣，自己功成身退，只是为了回归本源，寻找自己的本心本性罢了……”

　　“兽之本源……本性不灭！有的时候，野兽的善恶观，才是真正的善恶观，没有掺杂任何私心，没有其它任何顾忌。这才最公正、最平等……”

　　就在刘威散掉家国天下的拳意，重新追寻兽拳本源拳意的时候，这象冢的三个方向，也走来了三个身材高瘦，穿着简单，头上扎着白色头巾的中年泰国男子。这三个男子，双手合十，步伐稳健，似乎是一些修炼有成的苦行僧人。


第一百二十一章 不战而屈人之兵

　　“兽性本源……江山易改，本性难移，就算是被豢养了几千年的野兽，它的骨子里，却也保持着野兽的本性！”

　　看着面前象冢之中，无数大象的骸骨，刘威才发现，其实野兽的兽性，几乎根本无法改变。这是一种难以言明的本性，即便是历经千百万年，依旧如此。这几乎已经是变种了的“本性真如”的拳意！

　　本性真如，从某种程度上来讲，就是一种本心永恒不变的拳意。即便沧海桑田，宇宙毁灭，这种拳意也不会改变。甚至这拳意笼罩之下的所有物体、所有精神，也都不会随着时间的改变而改变。

　　练成了那种拳意，便是永恒不死！本性真如所掌握的能量，就连传说之中的大罗神仙，都无法比拟！

　　即便是神话中的人物，能达到这种程度的，也只有超脱物外、永恒不死的“圣人”，如太上老君、释迦摩尼这一类。这些人，无一不是一派宗教之主，拥有无数信徒。他们的那种境界，一般也都是信徒“捧”出来的。

　　这种拳意，和“粉碎虚空”、“掌控宇宙”的拳意一样，都是一种极致情况下的存在，过去没有人修炼成，现在也没有人练成，就算是在无尽的将来，究竟有没有练成，也是个未知数。

　　而刘威现在，这种兽性的“本性不变”，则是实实在在，现实中就存在的拳意！

　　动物园中的老虎，吃饱的情况下，还会和人类嬉戏，但如果一旦它们饥饿，就会彻底爆发出野兽的本性，噬咬一切。传说中有人养狼，狼大了之后，没有肉吃，就要吃掉主人。类似的事情，还有不少。

　　况且，就算是人类驯养了几千年的猪羊，平时看起来温顺，但暴怒起来，一样要显露出兽性来，伤害人类。

　　刘威的两只獒犬，獒龙獒虎，臣服在刘威手下，后来又乖乖的跟着天鹰王，主要还是忌惮刘威和天鹰王的实力，况且跟着刘威和天鹰王，有吃有喝，还能增强实力，它们自然求之不得。

　　“曼谷的大象，早已经被泰国人驯化。临死时却也要回到象冢，回归到自己的本源，一身的精气、精神，都要在这儿归于沉寂……”

　　想到这儿，刘威全身上下暴烈的兽性拳意，猛然间收敛了起来，全部融入了自己的身体之中。这一刻的刘威，仿佛将死的大象一般，全身上下没有任何气息散发出来，就和普通人一模一样。

　　“兽拳的拳意，我已经完全凝聚，现在，也该体悟一下那幅残狼图了！”

　　心中想着，刘威的手上，突然多了一副浅黄色的纸张，这张纸上，画着一条身体残破的孤狼，独自在荒野中行走着。这只残狼，身形萧索，尾巴低垂着，两只眼睛中，散发出幽绿的光芒。

　　“不屈……不屈，这只残狼，身体残破，显然是经过了一场恶斗。而这场恶斗之后，这头残狼身负重伤，几乎没有了恢复的可能。没想到，在这种情况下，它依旧不改本性，不向老天屈服！”

　　刘威只是看了这张残狼图一眼，紧接着却将这副残狼图重新放到了自己衣服内。

　　“这残狼图，看一次，就有一次的感悟。我现在从里面领悟出了不屈的战意，已经足够了，等我功夫再进一步的时候，可以再看。那十三张被我烧掉的兽形图也是一样，可惜我只看了几遍，就将它们烧掉了……”

　　此刻，刘威不禁有些后悔自己烧掉兽形图的举动。他虽然记住了那些图画的形状，却并没有记住它们蕴含的意境！

　　“不过再好的画工，也无法将兽形的韵味完全表现出来。要练兽拳，还要亲自观察野兽，从活生生的野兽身上体悟拳意！”

　　刘威心中想着，深深地吸了一口气。

　　“安姆、阿莱，你们是真的要和我学拳么？我的拳法，倒也可以教给你们，不过我现在也是自身难保，你们先闪开，不要打扰我。如果我这次能大难不死，并且打死敌人的话，就正式收你们为徒！”

　　刘威口中缓缓这几句话的同时，那三个苦行僧一般的泰国男子，也已经出现在了刘威的视线之中。

　　这三个人，身材都不算魁梧，但身上的筋肉，却显示出了极强的力量。三人的皮肤都仿佛抹了一层油一般，光滑发亮，皮质细腻，甚至堪比初生的女婴。全身上下，没有一根过长的毛发。

　　刘威知道，这三个人的身体，已经修炼到了一种几乎极致的境界，身体的气血、生命力强大，皮肤，肌肉，乃至骨骼，都几乎达到了人类最完美的巅峰！

　　“玉佛寺的高手？”

　　刘威脸上没有任何表情，轻声问道。

　　“不错，你狠聪明，中国人。”

　　这三个男子之中，一个三十岁左右，相貌英俊的男子忽然轻笑一声，点了点头。这个男子，便是玉佛寺中的最有天赋的一个高手，不到三十岁，便达到了内丹境界的天才人物，卡莫尔嘉。

　　而另外两个人，一个三十七八岁，脸上一道刀疤，伤了左眼，另一只右眼却紧紧闭着。另外一个，三十四五岁，没有什么特点。这两人，便是玉佛寺另外两大高手，拔泰、乌姆尔！

　　三个人，三个丹道高手！

　　“没有想到，中国的高手，竟然在这个时候到了泰国。原本半个月之后，我们就要到中国佛山挑战你们的，没想到你现在就来送死了！”

　　那卡莫尔嘉，脸上一直带着一抹超然的微笑，仿佛整个世界，都在他自己的掌控之中一般。

　　“嗯？你是泰国五大高手之一？正好了，不用去玉佛寺找你，打死了你，我这次来泰国的目的，也算是达成了三分之一！”

　　刘威声音低沉，缓缓说道。

　　安姆和阿莱此刻早已经躲到了远处，安姆是个十分理智的女孩子，并不像那些花瓶花痴一般，搞不清状况。她知道，此刻待在刘威身边，只会让刘威分心。而刘威正是看中了她的理智，才决定收她为徒。

　　玉佛寺三大高手，此刻已经到了刘威周身五米范围之内，以一种奇妙异常的站位，将刘威围了起来，堵住了刘威所有的退路。那独目高手拔泰，就站在刘威的正前方，和刘威遥遥相对。

　　“你要杀我么？就看你有没有这个实力了！”

　　那卡莫尔嘉说着，冷笑一声，身上猛然散发出一股极为强大的气势，与此同时，另外两大高手，也同时散发气势，三股丝毫不弱于以前刘威拳意的气势，一下子将刘威紧紧地包裹了起来！

　　登时，刘威便感觉，全身上下，都充满了极大地压力！

　　“这三个玉佛寺的高手，都已经凝聚出了自己的拳意么？三个内丹境界的高手，都凝聚出了拳意，看来，玉佛寺为了要杀我，可是下足了本钱！”

　　这一刻，刘威却并没有动，甚至自己的拳意，也没有散发出来。

　　三大内丹高手联手，刘威知道，自己就算有三头六臂，恐怕也很难从三人手中讨到便宜，现在的刘威，必须隐忍。而在隐忍到一定程度之后，猛烈爆发出来，一举打死三人中的一两个，自己才能反败为胜！

　　刘威的眼睛，一眨不眨的盯着面前的这个独眼拔泰。

　　而令刘威有些疑惑的是，此刻的三名泰国高手，在占尽优势的情况下，竟然也没有动手。反而只是在不断散发拳意，渐渐的向刘威施加压力！

　　“向我施加压力，难道他们想压垮我，不战而屈人之兵？”

　　刘威微微一愣，却在这个时候，自己的大脑忽然感到一阵眩晕，自己的耳朵里，也传来一阵阵的幻听。几乎一瞬间，刘威发觉，自己似乎已经回到了一年多以前，在那个院落里，对面坐着自己的师父李瞎子，而自己则刚刚练完拳，全身的肌肉，都放松了下来……

　　“不好，是精神秘法攻击！”

　　一瞬间，刘威额头上溢出了一层冷汗。同时刘威猛然一咬牙，狠狠一咬嘴唇，精神瞬间清醒了过来！

　　然而，就在这个时候，刘威面前的那个独目拔泰，那仅有的一只眼睛猛然睁了开来，一股妖异的光芒瞬间透射出来，通过刘威的双眼，一下子钻入了刘威的大脑。刘威只感觉脑袋一阵剧痛，禁不住“啊”的一声巨吼，双手抱住头，身体蜷曲，倒在了地上！

　　“哼，大师兄的‘三界往生咒’，全力施展，就算那他瓦特师伯，精神也要受到影响，更何况是这个年轻的中国人。就凭他，也想正面抗衡玉佛寺的三界秘法么？没想到，今天没有耗费一丝力气，就能杀掉这个中国人！”

　　那个卡莫尔嘉，此刻冷笑一声，身上的拳意散了开来，自己缓缓走到刘威的面前，伸出一只手来，轻轻捏住刘威的脖颈。

　　“下辈子，最好别那么猖狂！”

　　卡莫尔嘉口中轻声说着，手上开始缓缓用力。

　　却在这个时候，刘威痛苦紧闭的双眼，猛然之间睁了开来，一股饿狼一般幽绿的光芒从刘威双眼之中透射出来。同时，刘威的身体猛地一动，膝盖“砰”的一声撞到了卡莫尔嘉的胸口，同时后背一弓，身子陡然弹起，双脚如狼牙，“噗噗”两声，闪电般刺入了卡莫尔嘉的小腹！


第一百二十二章 三界秘法的威力

　　卡莫尔嘉发觉刘威竟然不受拔泰“三界往生咒”影响，登时一惊，张口就要叫喊出来，可惜刘威的速度极快，右脚电光一般刺入了自己的小腹丹田，自己全身气血一散，气力仿佛一下子被抽空了一半，口中也说不出话来。

　　丹田乃是人体最大一个气门，玄妙无比，几乎人体所用运动，都和丹田有关！

　　平常人呼吸，不只是靠着胸部肌肉，一呼一吸之间，腹部的肌肉也要运动。大声叫喊的时候，也要腹部先吸足气，一些高音歌唱家，靠的就是丹田发声。可以说，丹田就是人体气流的一个重要中转点。

　　练武之人丹田被刺破，全身“气”逸散出去，气力大减，连一个普通人都不如。可以说，丹田被破，全身的功夫都要付诸东流，称为一个彻彻底底的废人！

　　“咎由自取！”

　　刘威冷喝一声，再也不管这个废掉的卡莫尔嘉，身体急速一窜，仿佛一只潜伏在草丛中的豹子，突然发现了猎物一般，闪电一般冲向自己面前的独眼拔泰。几乎瞬间，已经到了拔泰的跟前。

　　“不好，这个中国人，怎么能抵挡住我的‘三界往生咒’？中国高手中，除了西藏密宗，绝对不可能有人不受我三界秘法的影响。难道这个中国人，是来自西藏布达拉宫的密宗喇嘛？”

　　那个拔泰的一只独眼瞬间睁大，充满了不可置信。这一刻，他甚至将刘威当成了西藏密宗的传人。

　　“传说西藏密宗活佛转世，就是个二十多岁的年轻人，难道这个中国男子，就是密宗活佛的转世？”

　　拔泰心中虽然惊讶，但手上的动作却丝毫没有停滞，这位泰国玉佛寺高手，不但会精神攻击的密咒，他本身的泰拳功夫，也到了出神入化的地步。体力也进入了“内丹”层次，甚至比刘威还要高出一筹。

　　哪怕是西藏密宗活佛的转世真的到了这儿，这个拔泰，也有信心将其打死！

　　“卡莫尔嘉师弟！”

　　另外那个泰国高手，卡莫尔嘉的三师兄乌姆尔，此刻也爆喝一声，双眼狠狠的瞪大了起来，向着刘威的方向急速冲来。

　　而此刻的刘威，却仿佛根本没有注意到身后冲来的乌姆尔一般。此刻的刘威，眼中只有面前的拔泰。手上的拳法连绵如雨，速度极为快速，甚至比起八极杀招“乱箭打”还要急速，而拳法之间的契合程度，更胜乱箭打杀招！

　　显然，刘威是要一鼓作气，将拔泰打死！

　　此刻刘威的大脑之中，什么战法招式都没有想，完全是按照自己的本心的一种感觉，拆招、出招，每一拳之间，仿佛都打出了一只猛虎、一头暴熊、一条饿狼……刘威的拳意鼓荡，周身半米范围内，隐隐显出了一团兽魂兽影！

　　这团兽魂兽影，普通人根本就看不到，而像乌姆尔这样的高手，却完全能够用自己精神上的感知，清楚的察觉到！

　　这一团兽影，已经将拔泰完全笼罩了进去！

　　“大师兄！”

　　乌姆尔心头狂震。

　　这个独眼拔泰，已经凝练出了拳意，气势不可谓不强，甚至可以比拟以前拥有“家国天下”拳意的刘威。可是，这样强大的气势，在刘威的兽魂压迫之下，却越来越弱，最后只能维持在自己体表。

　　“吾命休矣！”

　　拔泰感觉自己拳法越来越沉，几乎已经跟不上刘威的节奏。拔泰那一只独眼瞬间睁大，毫不掩饰其中的震惊之色。

　　“嗷……”

　　而就在这一刻，刘威的丹田之中，突然之间涌出了一股气，顺着气管猛然涌了上来，瞬间脱口而出，化成了一声悠长宏亮的野兽啸声。这啸声，似乎是狼啸，又似乎是虎啸，却也像是巨象仰天嚎叫！

　　刘威的右手，瞬间化作狼牙，“噗”的刺入了拔泰唯一的眼睛之中！

　　“啊……”

　　拔泰一声惨叫，面目一下子扭曲了起来，双手下意识的抱住自己的头颅，痛苦的摆着头。而就是这时，刘威的双手，又瞬间化成了两只锋锐的虎爪，“咔嚓”一声刺入了拔泰的胸骨，左右一用力，似乎要将拔泰的胸膛生生撕开一般！

　　兽拳杀招，虎裂牛！

　　猛虎捕食，伏在牛的后背上，两只虎爪抓住蛮牛的后背肋骨，猛然一用力，就能将蛮牛的后背活生生的撕开，露出内脏。刘威的这一招虎裂牛，就算没有达到真正猛虎裂牛的威力，但对付拔泰，也绰绰有余！

　　“咔！”“咔咔！”

　　拔泰的胸骨，瞬间断裂，前胸裂开了一条一尺多宽的巨大血口。胸腹之间，肺脏、胃肠都显露了出来，甚至还可以看到左胸之中，那一颗缓缓跳动的心脏！

　　直到撕开拔泰的胸腔，刘威才松了一口气，身体急速一转，转过身来，右腿瞬间抬起，和后面追过来的乌姆尔的膝盖猛烈的撞击了一下，同时手臂一曲，“砰”的一声和乌姆尔的手肘碰在一起，将乌姆尔撞退了四五步。

　　“嗯？这个泰国人，实力比我先前解决的两个，都要弱一些。难道……这个泰国人，心中已经生出怯意了么？”

　　刘威和乌姆尔对击两下，便发觉，这个乌姆尔表现出来的实力，比起拔泰来差上很多。显然，此刻的乌姆尔，见刘威出手狠辣，杀伐决断，迅速解决了自己的师兄师弟，他已经心生怯意，潜意识里就不敢和刘威交手。

　　三个人联手，一瞬间就被刘威解决了两个，剩下一个乌姆尔，潜意识里自然认为，自己绝对没有任何胜算！

　　“泰国高手，不过如此！”

　　击退乌姆尔，刘威并没有追击，而是站在原地，冷笑两声，呼呼的喘着粗气。连续重伤两大泰国内丹高手，就算刘威体力再强，也有些吃不消。实际上，此刻的刘威，已经是强弩之末。

　　“你……你是西藏密宗活佛转世？”

　　乌姆尔望着刘威，脸色接连变化了两下。这一刻，乌姆尔也将刘威误会成了西藏密宗转世的活佛。他实在想不到，除了转世的活佛，谁能丝毫不受“三界秘法”的影响，转眼杀死两个实力丝毫不比自己弱的高手。

　　“西藏活佛？”

　　刘威愣了一下，脸上露出一个古怪的笑容。

　　“你以为我是西藏密宗活佛转世，才能抵挡你们的精神攻击密咒么？呵，你们的精神密咒，确实厉害，攻击普通武者，甚至能直接将其变成傻子。可惜，我有炼神还虚秘法《道武真经》。我的兽拳拳意，也融合了《道武真经》中的秘法。兽性本源永恒不变，小小的三界密咒，也伤不了我！”

　　刘威缓缓摇头，淡淡说道。

　　“什么？炼神还虚……世间怎么会有炼神还虚的秘法？”

　　听到刘威话的一刻，乌姆尔脸色大变。

　　而就在这一刻，刘威身形陡然一动，施展兽拳“豹突袭”杀招，闪电般冲到乌姆尔身前，肩膀一沉，身体融合了千斤巨力，“砰”的撞到了乌姆尔的身上。同时脚步连进，双手成爪，“噗”“噗”“噗”数声，在乌姆尔胸口刺出了十几个血洞，尔后一脚，将乌姆尔如破麻袋一般，踢飞出去七八米。

　　这个乌姆尔心肺早已被刘威刺碎，扑在地上之后，努力想要抬起头来，七窍中流出鲜血，最终身体一软，瘫在了地上。

　　“呼……”

　　直到这个时候，刘威才算是松了一口气。全身的肌肉，如同撕裂了一般的疼痛，一丝力气都提不上来。禁不住，自己一下子躺倒在地。

　　“三界秘法……泰国‘立泰王’做《三界论》，为泰国佛教圣典。《三界论》之中，就有三界秘法的练气化神的法门，还有特殊的精神攻击法术。这法术果然厉害，要不是我转换了拳意，恐怕那一下精神攻击，就能让我丢掉半条命！”

　　刘威暗暗想着。

　　精神攻击，其实并不像玄幻小说中说的那样玄妙，现实之中，也有很多精神攻击的实例。小到催眠术、大到南洋“降头术”，其实都是精神攻击。三界密咒，不过是一种强化了的“催眠术”而已，虽然奇妙，但也不是无法理解。

　　“泰国玉佛寺，丝毫不比少林武当差，这三界秘法，也神妙无比……”

　　泰拳在国际上享有盛名，甚至丝毫不比中国功夫差。显然，泰拳之中，也有高深莫测的强大秘法，像是“三界密法”，不比少林易筋洗髓经、武当《真武丹经》逊色。虽然在个人感情上，刘威不愿意承认，但事实摆在眼前，也容不得刘威辩驳。

　　良久，刘威恢复了一些体力，也才爬了起来。

　　而此时，刘威却发现，那被自己打成重伤，几乎不可能恢复的卡莫尔嘉、拔泰这两个人，此刻竟然还没有死掉，还在努力努力的挪动自己的身躯！

　　“嗯？这两个人，伤成这个样子，一般人就算不死，也早就昏了过去。他们却精神奕奕，丝毫不像重伤一样。难道玉佛寺的炼神秘法‘三界秘法’，真的将他们的精神力，凝练到了这种地步么？”


第一百二十三章 拿你当诱饵！

　　“三界秘法，果然强大！”

　　这一刻，刘威不得不感叹泰国玉佛寺“三界秘法”的强大，这一门练气化神的法门，竟然能将这两个人的精神在这种状况下维持住，单单是这一点，这一部《三界秘法》，就比中国很多门派的炼神秘法强大！

　　卡莫尔嘉最重的伤，是小腹丹田被刘威刺破，而拔泰则是整个胸腔都被刘威撕裂，心肺脏器都露了出来。

　　这样的伤势，如果放到刘威身上，刘威也很难保证自己能活下去。最起码，自己肯定要昏迷过去。而现在的卡莫尔嘉，却依旧神志清醒，两只眼睛死死盯着刘威。那个拔泰虽然双目失明，但从他不断扭曲的面部来看，他显然也没有昏迷过去。

　　“身体重创，精神也要衰弱；身体死亡，精神就要消散。玉佛寺三界秘法，竟然能护住精神，这样的神奇法门，倒是真让我起了兴趣！”

　　刘威的嘴角，露出了一丝微笑。

　　“泰拳是泰国的国术，精妙无比。民间的泰拳选手，不过是得到了泰拳的皮毛而已，真正的泰拳秘法，都藏在玉佛寺的藏经阁内。玉佛寺那他瓦特大师、达邦大师这些人，才是真正的高手！”

　　这个时候，安姆和阿莱也走到了刘威面前。

　　此刻这对姐弟，脸上并没有害怕的表情，也没有对地上躺着的卡莫尔嘉等人怜悯。相反，阿莱看向卡莫尔嘉的神情，还带着丝丝的仇恨之意。显然，对于泰国这个国家，姐弟两人已经没有了一丝归属感。

　　“国家不爱民，民众又怎么爱国？”

　　此刻的刘威，不禁想起了中国历史。历史上，皇帝英明，爱民如子的时候，民众对国家的感情也空前强烈，那个时候，任何外国列强，都无法侵犯中国的土地。而皇帝昏庸的时候，不用外敌入侵，民众自己就要造反！

　　其实阿莱姐弟的想法很简单，只要吃得饱、穿得暖，不被富人欺辱，他们就绝对不会叛国。可惜这个国家，连这些都给不了他们！

　　“我说过，这次我不死的话，你们就是我的徒弟。安姆、阿莱，我是中国形意门的人，你们也是形意门的弟子。这次我离开泰国的时候，绝对会带你们回去，带你们到道存山上，拜祭形意门祖师爷！”

　　刘威语气坚定，一字一顿说道。

　　“你真的要收我们做徒弟？既然如此，我们的泰国名字，也不准备用了。当初我学习汉语的时候起过一个汉语名字，叫张晴，我弟弟叫张晨，现在我们是你的徒弟，就叫刘晴、刘晨。”

　　这个十八九岁的女孩子，刘晴，毅然说道。

　　刘威点了点头，并没有多说什么。名字只是一个记号，不是太古怪就好了，俗话说的好，一日为师，终生为父。刘晴姐弟两个是自己的徒弟，跟着自己姓“刘”，也是天经地义的事情，十分正常。

　　“形意门拜师的礼仪，我不太懂，咱们现在就先免了。等我打死玉佛寺剩下的几个泰拳绝顶高手之后，就立刻带你们回中国，回形意门！”

　　刘威说着，低下身子来看了一眼重伤之下的卡莫尔嘉，伸手在卡莫尔嘉小腹周围几处大穴上迅速点了几下，封闭住了卡莫尔嘉的几条大血管，止住了他身体的流血。

　　“玉佛寺的三界秘法，能保持住精神。这种法门，中国功夫中，哪怕是《道武真经》里面都没有提及。我对这项法门十分好奇，有机会的话，一定要抢夺过来，好好体悟参考一番。”

　　刘威封住卡莫尔嘉身上的血管，给他止住血之后，又向双目尽毁的拔泰走去。

　　“师父，这两个人，已经被你完全废掉了，难道还有方法恢复吗？你现在给他们止血，救了他们的命，难道还想用他们的性命，做别的事情？”

　　刘晴虽然只有十八九岁，但毕竟很小就出来闯荡，很多事情都懂，脑袋也十分机灵。见刘威给卡莫尔嘉止血，救他的性命，立刻就猜出来，刘威要用卡莫尔嘉这个人，做一些其它的事情。

　　“这两个人，都是玉佛寺的高手，功夫练到了内丹境界，精神修为也很高，他们本身的大脑，就是一座无形的宝库。你和刘晨都是泰国人，以前也应该打过泰拳，有泰拳的底子，我把他控制住，逼他说出玉佛寺的炼体、炼神法门，给你们用！”

　　刘威说着，已经到了拔泰的身前。

　　“嗯？这个人，没有生还的机会了吗？”

　　刘威看到拔泰的情况，不禁皱了一下眉头。此刻的拔泰，身体已经严重失血，尤其是右眼的伤口，甚至延伸到了大脑。胸口裂开的大口子，就算是最好的外科医生，也很难缝合，而且内脏暴露在空气中，已经沾染了细菌，不及时消毒，很容易感染。

　　这样的伤势，就算是玉佛寺那他瓦特大师亲自来，也救不活了！

　　“这个人，给他一个痛快吧！”

　　刘威心中想着，将手伸到他的脖子处，轻轻一扭，已经扭断了他的颈椎。

　　“我们先离开这个地方！”

　　刘威抓起卡莫尔嘉的身体，向刘晴姐弟两人说道。

　　相比起来，卡莫尔嘉的伤势则明显要轻很多，刘威偷袭他的时候，并没有下狠手，只是废掉了他的丹田而已。毕竟那个时候，刘威还要对付拔泰、乌姆尔这两大高手，不敢多消耗一丁点儿体力！

　　“哼，中国人，你不要以为抓住了我，我就会乖乖的和你说出我们玉佛寺的炼体炼神法门，中国人，你做梦吧！等到我师父达邦大师亲自来的时候，你就等着死吧！哈哈哈哈哈哈……”

　　卡莫尔嘉被刘威抓在手中，倒也硬气，不断狂笑道。

　　“师父，这个人是玉佛寺达邦大师的徒弟，是玉佛寺的核心弟子。以他这样的人，是绝对不会说出玉佛寺的练功法门的！”

　　这个时候，刘威身边的刘晴，也开口说道。

　　“练武者，以武道为自己的第一生命，有些人为了追寻武道，甚至不惜牺牲掉自己的性命。玉佛寺的核心弟子，想必都是这样的人物。不过只要是人，就肯定有弱点，他能不能说出玉佛寺的练功法门，还要看我们够不够耐心！”

　　刘威却根本不为所动，淡淡说道。

　　在刘威眼中，这个世界就像是玩的三国志游戏一般，即便是关羽、张飞、赵云这样的忠诚之将，只要你能耐下心来，也肯定能招降。只不过招降这些人的时间，要比普通战将长几倍十几倍而已。卡莫尔嘉明显就属于这一类人。

　　只要是人，就绝对会有弱点！

　　卡莫尔嘉是武者，武者有武者的信仰，为了武者的信仰也确实可以牺牲掉自己的性命。这一点刘威自然清楚。就像刘威自己，如果让刘威选择，是废掉自己的武功，还是要自己的命，刘威宁愿选择丢掉性命。

　　民国李景林，武道走到尽头之后，选择炼丹，最后丢掉了自己的性命，未尝不是因为对武道的执着。在他看来，哪怕牺牲掉自己的一世英名，也要追寻武道的极致！

　　形意门后山，悬崖中的郭舒祥，被人误解，称为“郭疯子”，现在宁愿待在那个山洞中，与世人隔绝。外面一些人中间，还流传着郭舒祥当年狂傲，被李形阳打死的传言，郭舒祥也不在意。他的目标，只有一个，就是武道极致！

　　卡莫尔嘉以前，未尝不是这个样子。

　　不过现在，卡莫尔嘉被刘威废掉了武功，已经成了一个彻彻底底的废人，一辈子无望追求武道。他现在，已经算不上武者了！

　　不是武者，又如何追寻武道？

　　刘威相信，他若是没有被废，或许会宁死不屈，但现在他不是武者，心境也慢慢发生了变化，之前他不害怕的事情，现在说不定就害怕了。对付一个武者，刘威或许没有办法，但对付一个普通人，刘威还是有信心的。

　　一个活着的卡莫尔嘉，远比一个死掉的卡莫尔嘉重要！

　　“这个人，咱们带着，将来碰到玉佛寺的高手时，说不定还有用处。况且我这次来泰国，是为了打死泰拳界的五大绝顶高手，这个人就是其中之一。剩下的四个，我却不知道是什么人。不过我已经打死了三大内丹高手，再打死两个，也算勉强完成了任务，也不必非要打死那特定的五个人！”

　　刘威随意般说道。

　　泰拳界所谓的五大高手，在刘威看来，最多是五个内丹高手。像卡莫尔嘉这样的高手，和国术界交手，国术界恐怕要吃一个大亏。刘威现在打死了泰拳界三个内丹高手，要是再打死两个，肯定能大大削弱玉佛寺的实力。到时候，玉佛寺也很难，或者说不敢派出内丹高手挑战中国国术了！

　　“你们中国人，不是讲仁义吗？我看全是狗屁！”

　　卡莫尔嘉被刘威抓着，犹自冷笑着，恨声说道。

　　“仁义？”

　　刘威的嘴角，泛起一丝微笑。

　　“几天之前，我的拳意是家国天下，那个时候你和我讲仁义，或许我的心境还要动摇一下，甚至会直接把你放了。可惜，我现在的拳意是兽性本源，一切善恶观念，都遵从我的本心，你无论说什么，都无法改变我的观念。”

　　“这个人，先囚禁他几天，看他说不说玉佛寺的炼体、炼神法门。若是不说的话，就把他当成诱饵，再引出两个玉佛寺的内丹高手来，打死他们！”


第一百二十四章 合作！

　　曼谷。

　　作为泰国的首都，经济中心，曼谷这个城市远远要比泰国一些偏僻小城发达。这样的大都市，商业、娱乐场所一应俱全。其繁华程度，虽然比不上美国纽约，但也能比的上中国国内的一些大城市。

　　而此刻的刘威、刘晴姐弟两人，就坐在曼谷一家夜总会的包厢内。

　　此时的刘威，一身黑色的皮装，不长不短的头发染得略微发黄，戴着一副黑色墨镜。如果能用一个字来形容他的话，那就是——“酷”！

　　而刘晴这个女孩子，则是一身暗红色的女式皮夹克，黑色的皮裤将她的修长美腿完美的勾勒了出来。原本的一头黑发，也烫成了暗红色，微微卷曲着，在脑后扎了一个爽利的马尾，显得英姿飒爽。

　　至于刘晨，也是一身黑衣，脸上毫无表情，一副少年黑社会老大的派头。

　　这一刻，刘威才发觉，自己收这两个徒弟是多么的明智。刘晴姐弟打扮一下，身上就能散发出自然的凌厉气势，单单凭借着一股气势，刘威就感觉到，他们将来的成就绝对不会很低，甚至会超越刘威自己！

　　武功弱，可以修炼，而气质不行，则很难培养！

　　“有钱的是大爷，没钱的，只能去当二爷……这句话当真不假。没想到我刘威在国内没有多少钱，到了泰国，却成了有钱人，腐败了一把，做了一次大爷。真是世事无常……”

　　刘威的身体邪邪的靠在沙发上，两边大腿上，一左一右坐着两个娇滴滴的泰国小姑娘。这两个小姑娘算是这家夜总会的头牌，名副其实的美女，一晚上的出场费，就是上万泰铢，这还不包括特殊服务。

　　刘威的双手，就放在这两个小姑娘的衣服里面，轻轻摩挲着。

　　“这家夜总会是曼谷最高档的夜总会之一，以前我也听说过。这儿的小姑娘原则上都不接客，甚至比一些大学里出来的女学生还要干净。沙佛查本来是想侮辱我之后，把我卖到这家夜总会中！”

　　刘晴的身边，也坐着一个美女，此刻的刘晴仿佛是一个女同一般，随意的玩弄着身边的美女，丝毫没有不自在的感觉。

　　“这些夜总会，和古代的青楼一样，来这儿的人，主要目的其实是喝花酒，而不是单纯的嫖鸡。青楼的姑娘，一般都是被达官贵人买回家去，做了小妾。咱们既然来了这儿，索性就腐败一次，买两个姑娘回去！”

　　刘威说着，伸出一只手来，食指在面前的桌子上轻轻敲打着。

　　孙薇给刘威的那张卡，刘威也查看了一下，里面足足有几百万泰铢的巨款，足够刘威在曼谷挥霍一番了。不是自己的钱，刘威也不觉得心疼，花个百万泰铢，买两个小姑娘，也是很简单的事情。

　　南洋唐门，生意可以说遍布全球，甚至和非洲的一些军火商有联系，几百万对他们来说，简直是九牛一毛。用这点钱拉拢刘威这个年轻高手，绝对值得！

　　“师父，你要买两个小姑娘，伺候卡莫尔嘉？”

　　刘晴眉头微微皱了一下，有些疑惑的问道。

　　此刻的卡莫尔嘉，也同样坐在这间包厢之内，不过和刘威不同的是，这个以前玉佛寺的内丹高手，仿佛是一个禁欲的老僧一般，丝毫不理会身边挑逗自己的两个美丽女子，双眼一眨不眨的盯着刘威。

　　“不错，我买两个小姑娘，就是为了伺候卡莫尔嘉。他以前是个泰拳高手，一生追求武道，现在被我废掉了功夫，就要给他一些其它的追求。美女、财富，这些东西，没有人会拒绝，我能给他这些东西，就能通过这些东西，彻底控制他！”

　　刘威丝毫不顾及面前的卡莫尔嘉，旁若无人的向刘晴说道。

　　“小晴，你和这几个小姑娘说，把卡莫尔嘉伺候好，自然有她们的好处。对了，还要威胁一下她们，让她们不要把今天的事情到处乱说，否则……”

　　刘威拿起桌上的一个高脚玻璃杯，轻轻握在手里，忽然之间猛地一用力，这玻璃杯咔嚓一声，竟然被刘威握成了碎片，手一松，粉末一般的玻璃渣子从手中流了出来，登时吓得那几个小姑娘目瞪口呆，一言不发。

　　“#￥%……*”

　　刘晴快速的低声向这几个小姑娘说了几句，配合着刘威冷酷的表情，将这几个小姑娘唬住。这几个小姑娘连忙疯狂点头，扶起身上还有伤势的卡莫尔嘉，带着他走出了包厢。向夜总会后面走去。

　　这家夜总会后面，就是一座豪华宾馆，甚至连总统套房都配备。刘威早已经在这宾馆中包下了房间，软禁住卡莫尔嘉。

　　“玉佛寺中的大师、高手，恐怕一辈子都没来过夜总会风月场所，他们应该也想不到，我会把卡莫尔嘉藏在这种地方。就算他们能找到这儿，以我现在的感知能力，也能轻易发现他们！”

　　自从刘威散掉原先的拳意，重新凝聚出兽拳拳意的时候，刘威就隐隐感觉到，自己的精神境界再次提升了一个层次，有一种大局在握的奇妙感觉，仿佛未来要发生的事情，自己都能隐隐察觉到一般。

　　这种境界，已经近乎是“练气化神”中，“前知”的境界了！

　　“这次玉佛寺三大高手来对付我，被我打死两人，废掉一人。玉佛寺知道这个消息之后，肯定还会派高手出来，这次派出的高手，恐怕不止是三个内丹高手，甚至达邦大师这样的高手，也要出来。这次咱们还得好好谋划一下！”

　　卡莫尔嘉和那些夜总会小姑娘离开之后，刘威伸手将墨镜摘了下来，缓缓说道。

　　“玉佛寺的高手，深不可测。师父你已经打死了他们三大高手，他们有了防备，再想打死两个高手，难入登天！”

　　这个时候，一直沉默的刘晨，这个只有十四岁，心境还没有完全成熟，但心思却极为细密的男孩开口说道。

　　“其实打死三个内丹高手，和打死五个，并没有什么本质的区别。我这次打死拔泰他们，对玉佛寺打击不小，基本的目标也算是达成了，现在完全可以回国。不过我对玉佛寺的《三界秘法》却很感兴趣。卡莫尔嘉所知道的秘法，远远满足不了我的胃口。我倒想闯到玉佛寺中，将这本秘法偷出来，好好参详一番！”

　　刘威双眼中闪过一道异样光芒。

　　“这件事情，还需要从长计议，不能贸然行事。不过不止是我，想必还有很多人对玉佛寺的炼神秘法感兴趣。玉佛寺是泰国第一大派，宗教中心，里面高手无数。咱们想要闯玉佛寺，还需要一些帮手！”

　　刘威说着，忽然间嘴角泛起一丝邪异微笑。

　　……

　　三天之后。

　　曼谷机场内，一架飞自东南亚的飞机缓缓落下，飞机上，缓缓走下一男一女两个青年人。那个女子大约二十三四岁，身材火爆，穿着时髦。而那个男子，则是二十五六岁左右，身穿一套得体白色中山装，光头，神态自然平和，全身的皮肤，都呈现一种细腻自然的白色。

　　“我们这次来，不知道他会不会来接我们！”

　　那个女子走出机场，忽然自嘲一笑，将额头上的红色太阳镜拉下来，遮住自己的半张脸。而她身后的那个男子，则依然那个样子，仿佛丝毫不怕烈日晒伤自己的皮肤一般。

　　“啪！”

　　正在这个时候，一只手忽然搭在了那个女子肩膀上。

　　“嗯？”

　　那女子身后的光头男子，眉头微微一皱，右手闪电般向着搭在那女子肩头的手臂拂去，那只手臂则是猛然一抽，仿佛灵龟缩头一般，瞬间躲开了光头男子的右手。紧接着却又猛然一探，如毒蛇出洞，直奔那光头男子手腕。

　　就在那只手将要接触那光头男子手腕的同时，那光头男子的手腕忽然一翻，手掌如同牛舌卷草一般，猛然卷上了那只手臂！

　　“砰！”

　　一声闷响，那光头男子的上身微微震动了一下，眼中闪过一道不可置信的神色。

　　“咦，内丹高手？没想到唐门之中，藏龙卧虎，竟然还有一个内丹境界的高手，孙薇，看来你们为了得到玉佛寺的《三界秘法》，是下足了本钱啊！”

　　这女子身后，忽然传来一个男子的声音。

　　“刘威，你说玉佛寺有强大的炼神秘法，我们自然要好好重视了。这位是我们唐门在非洲的总负责人，唐宗。这可是唐门我们这一脉中，仅有的两个内丹高手之一，平时潜伏在非洲，整个南洋唐门中，除了师父和我，没有人知道他的存在！”

　　那个女子，正是唐门孙薇，而这个光头男子，则显然是刘威这次从南洋唐门，请来的一个帮手！

　　“你好！”

　　刘威微微一笑，向唐宗伸出了一只手。而这个唐宗也只是淡淡一笑，伸出手来和刘威握了一下，点了点头，算是打招呼。

　　“刘威，我们这次可是下足了本钱，对玉佛寺的炼神秘法，也是志在必得。这件事情务必要确保万无一失，我们唐门派出了内丹境界的高手，你们国内方面，也不能只有你一个内丹高手吧？”

　　正在这个时候，孙薇忽然向刘威说道。

　　“我们国内的高手么？我估计也应该到了吧！”

　　刘威刚刚说完，却听天空之中，忽然传来“嗷”的一声鹰鸣之声，远处一个黑影越飞越近，竟然是一只白头苍鹰。这苍鹰越飞越快，猛然间越过刘威三人的头顶，转眼间又消失在天际之间。

　　与此同时，不远处，也缓缓走来一位身穿道袍，身材略微高瘦的中年男子！


第一百二十五章 真正的秘法幻术

　　“形意门，天鹰王？”

　　光头男子唐宗两只眼睛死死盯着缓缓走来的这个道袍中年男子，双眉微微皱起，垂在身边的右手食指，也忽然动了一下。刘威在唐宗身边，能明显察觉到，这个唐宗的气血，隐隐有些加速。

　　“大师伯的名声，居然流传那么广么？这个唐宗，是唐门隐藏的强者，终年待在非洲，就是唐门内部的人，也很少有人知道。没想到这样的一个隐世高手，竟然还知道大师伯，并且能一眼认出他来！”

　　这一刻，刘威才真正体会到，什么叫“人的名，树的影”，相比起天鹰王，刘威那点儿名声，根本不值一提。

　　“呵呵，这两位是唐门的朋友吧？幸会幸会！”

　　天鹰王远远走来，脸上带着一抹淡淡的笑容，一只右手扶在自己的胸口位置上。走到孙薇和唐宗面前的时候，向这两个人抱拳施了一礼，完全没有前辈高人的架子，看起来就像一个普普通通的中年男子一般。

　　他身穿道袍，在泰国这种信奉佛教的国度，十分显眼，不过周围的那些泰国人，几乎没有一个人刻意的盯着他看。

　　刘威知道，这是天鹰王全身散发气息，将自己融入了周围环境的缘故。此刻的天鹰王，就仿佛是一棵普通的树、一株普通的草一般，再平常不过。就算有泰国人看到他，也会自动将他忽略掉！

　　这种能影响周围人心境的能力，已经近乎是魔术、催眠术了！

　　“能力不够，永远不知道自己的无知。当初我第一次见大师伯，只知道他是个实力强大的武者，现在我重新凝聚拳意，结合《道武真经》，精神力再度提升一个层次，才勉强窥视到大师伯的真正实力……”

　　刘威隐隐有种感觉，现在的自己，才算是勉强踏过武道的那一条门槛，真正体会到武道的恐怖！

　　“难怪《道武真经》中，炼精化气的最低境界，都是内丹。按照《道武真经》的理论，那些暗劲、化劲，不过是小孩子过家家罢了。达到内丹境界，才算是真正的登堂入室！”

　　内丹境界，才算正式踏上武道之路，单单从这一点上，就能看出《道武真经》这本炼神还虚秘法的大气魄。从而也显示出了武道之路，并不简单，甚至可以说是大恐怖，没有超然的智慧、心境，很难在这条路上走下去。

　　“在下唐宗！”

　　那个唐门内丹高手，唐宗，在见到天鹰王后，虽然气血上涌，心中生出一股战意来，但此刻还是强行克制住，向天鹰王回了一个礼。

　　“南洋唐门，人才辈出啊。当初我和唐门尹孤交手，不分胜负，现在想来，也足足有二十多年了……”

　　天鹰王唏嘘一声，轻轻叹息。

　　听到天鹰王提到“尹孤”，唐宗和孙薇的脸色都变化了一下，只见孙薇连忙又向天鹰王行了一礼，恭恭敬敬道：“没想到前辈竟然和晚辈师祖有交情，晚辈失礼了。师祖近年已经归隐江湖，现在在唐门总部养老……”

　　“大师伯，曾经和那个唐门女子的师父交过手？”

　　听到两人的对话，刘威不禁挺了挺腰，感觉身板直了不少。天鹰王和孙薇师祖交过手，算是同辈人，这么算来，刘威的辈分要比孙薇高一位。说起来，除了自己徒弟刘晴，这还是刘威第一次在美女面前做长辈。

　　“玉佛寺炼神秘法玄妙无比，我早就有所耳闻。这一次咱们和玉佛寺的高手交手，还要小心一些。玉佛寺的那他瓦特大师，据说已经修成正果，实力深不可测，咱们要到玉佛寺去取《三界秘法》，难度不小啊！”

　　正在这个时候，却听天鹰王忽然开口说道。

　　天鹰王话一出口，刘威等人不由得都皱了一下眉头，这句话，从别人口中说出来，刘威或许会嗤之以鼻，但从天鹰王口中说出来，刘威和孙薇这些人就不得不好好考虑一番了！

　　“刘威，你那两个徒弟，我安排他们回国。唐门的高手，孙小姐也最好回去，剩下咱们这些人，想要走的话，没人能挡得住咱们。刘威，你师叔祖当年，曾经和玉佛寺达邦大师交过手，这一次，你唐师叔稍后也要过来，了解这段恩怨。”

　　天鹰王缓缓说道。

　　“唐云师叔也要来么？”

　　刘威轻轻吸了一口气，点了点头，并没有多说什么。

　　郭舒祥当年的事情，刘威不知道，也没有必要知道，当年的恩怨，刘威也不会插手。不过郭舒祥当初和达邦大师交过手，倒是让刘威有些惊讶。郭舒祥的恩怨，唐云来解决，也算是天经地义的事情。

　　“达邦是玉佛寺第二高手，他的价值，并不比《三界秘法》低，若是能活捉他，咱们也不算白来一次了。他的精神修为，也应该到了前知之境，咱们找个地方，慢慢等他找过来就好了！”

　　……

　　曼谷东南郊区。

　　一座小山前面，广阔的旷野之中，一个全身枯瘦无比的老僧，双眼闭合，脚踏一双草鞋，缓缓行走着。在这老僧的身后，一位近四十岁，身材高大的中年男子，双手合十，头颅微微下垂，仿佛虔诚的教徒一般，亦步亦趋的跟着这枯瘦老僧。

　　这老僧瘦到了极点，皮肤下面甚至连一条大筋都没有，只有壮实的骨骼。这样的老僧，几乎和骷髅骨架无异！

　　“师叔，卡莫尔嘉师弟，真的在前面么？”

　　那枯瘦老僧身后的高大中年男子，一边走着，一边低声向这老僧问道。

　　“我能感觉到，他就在前面。不过前途的凶险，并非是我所能预料到的，我的修为，还远远没有达到那种境界。或许那他瓦特师兄可以知道前方是否凶险，而我们，只能保持小心，应付所有可能发生的事情……”

　　那枯瘦老僧声音缥缈，轻轻说道。

　　“连师叔你都无法探查到是否凶险？”

　　这个中年男子，微微一惊。

　　“我能预知将要发生的事情，却猜不出结果。如果有实力强过我的人存在，我一样会遭遇凶险。而你师父那他瓦特，却可以及早的规避危害，这个世界上，几乎没有人能够伤害得了他！”枯瘦老僧道。

　　中年男子神色一凛，忽然之间，想到了中国国术中的一个描述精神境界的词汇——不见不闻，觉险而避！

　　“好了，前方就是卡莫尔嘉所在的地方了！”

　　这个时候，枯瘦老僧的前方，出现了一座小木屋。

　　“达邦大师，你终于来了！”

　　就在这枯瘦老僧和那中年男子走到小木屋前方十米的时候，一股极为强大的气血气息猛然从那小木屋中逸散了出来。在枯瘦老者眼中，这间小木屋，仿佛被一股滔天的气焰笼罩了一般，似乎要熊熊燃烧一般！

　　“嗯？好强大的气血，你是修成了外罡的高手？难怪你敢肆无忌惮的在这儿等我，你这样的高手，若是想走，恐怕就是那他瓦特师兄亲自来，也留不下你！”

　　这一刻，这个枯瘦老僧，玉佛寺第二高手达邦大师，双眼猛然睁了开来，再也没有了那种得道高人一般的悠然气质，他的身上，也散发出一股丝毫不弱的气势，隐隐和小木屋内的天鹰王分庭抗拒。

　　“哈特，这个人，是中国的绝顶高手，不过以你的实力，若是想逃，他也拦不住你。待会儿你在这边，好好看我与他的大战！”

　　与此同时，达邦大师向那中年男子叮嘱道。

　　绝顶高手，即便实力不如自己的敌人，但要想逃走也并非难事。正因为如此，达邦才敢和哈特两个人来这儿，以达邦的实力，想逃的话，就算玉佛寺第一高手那他瓦特亲至，也留不住他！

　　“达邦大师，贫道天鹰王，幸会了！”

　　一声低喝，那小木屋忽然间轰然倒塌，显露出了天鹰王的身形，在天鹰王的身边，刘威和唐宗一左一右，静静站着。

　　“嗯？还有两个内丹高手？难怪可以打死拔泰和乌姆尔，不过你们既然敢来泰国，打死我玉佛寺的人，今天索性就把性命留下吧！”

　　达邦大师双眉一皱，忽然间低喝一声，全身的拳意再度加强，仿佛实质的波纹一般，瞬间将刘威三人笼罩了起来。这股拳意虽然无形无质，但以刘威三人的精神感知，却能感觉到，自己似乎是被困在了一片小空间内一般！

　　瞬间，无数的恐怖景象，猛地向刘威三人扑来！

　　“嗯？这是真正的幻术？竟然能将现实世界完全隔绝起来，那些幻象，虽然不能伤害我的身体，却能伤到我的精神。这种幻象拳意，恐怕比世界上，任何一个高明魔术师的催眠术，还要强大千倍万倍吧！”

　　刘威双眉紧锁，努力保持兽性本源不变，抵抗这些幻术。

　　“咦，你的秘法幻界拳意，竟然到了这种地步？难怪敢豪言将我们都留在这儿，可惜，贫道连行见大师的本性真如都能破掉，还怕你的区区幻境？粉碎虚空，给我破！”

　　却在这个时候，只听天鹰王一声爆喝，刘威只感觉眼前影响猛然一阵晃动，瞬间自己又从幻境中回到了现实。显然是达邦大师的拳意，这种极为强大的催眠法术，已经被天鹰王的“粉碎虚空”拳意完全破掉！

　　“你能破少林行见的本性真如？哈特，快走！这个人强大无比，他正值壮年，气血庞大，我胜不了他。只有那他瓦特师兄能对付他！”

　　这玉佛寺第二高手，达邦大师，瞬间睁大了眼睛，一副不可置信的神情。同时猛然抓住那中年男子哈特的胳膊，便要带着他急速后退。

　　却在这时，一股丝毫不比天鹰王弱的拳意，猛然锁定了达邦！

　　“哼，达邦，你还想要走吗？二十多年前，你游历中国，和我师父交手，那时的事情，难道你忘了么？”


第一百二十六章 骨膜炼体法

　　“嗯？什么人？”

　　几乎在那一股拳意将自己锁定的同时，这个玉佛寺高手，达邦大师猛然停住了身子，神色微微变了一下，两只眼睛如同两颗幽蓝色的宝石一般，隐隐闪动着一丝丝光芒。同时自己的拳意也散发了出去。

　　“二十三年前，我游历中国，的确和几个高手交过手。哼，也有几个中国武者，死在了我的手上。你是哪个武者的徒弟？竟然有这么高的修为，你想要和我了解恩怨，就尽管拿出本事来吧！”

　　达邦脸色阴冷，缓缓说道。

　　这个玉佛寺第二高手，达邦大师，二十年前游历中国，打死了几个中国的拳师，就和现在，刘威来泰国，打死拔泰、乌姆尔一样。道不同不相为谋，可以说，两国积怨已久，谁被打死了，只能怨自己学艺不精！

　　这其中的事情，说不上谁对谁错。

　　刘威以前打死的人，无论是少林三大罗汉，还是五祖门蔡荣刚师徒，实际上，都很难讲谁对谁错。你不打死别人，只要给他们机会，他们就会打死你。刘威可不会天真的相信，自己退一步，就能化解恩怨。

　　国术史上，也不是没有仇家变朋友的事情，但那种事情，一般都是利益使然，或者两方都是实力强大，怕两败俱伤罢了。

　　这个世界，历来都是弱肉强食！

　　“善恶，善恶，善恶这种事情，谁又能说的清？即便是国法规定的善恶，也不一定就是那么合理，法理还不外乎人情。当初我拳意是家国天下，一切遵循法理，没想到却违背了本心，丧失了锐气……”

　　刘威心中感叹。

　　他现在的拳意，遵循的兽性本源，一切都按照自己心中的善恶观念行事，自己认为对的，就去做，认为错的就不做，实际上，在某种情况下，这样的善恶观念，比国法还要合乎情理，更能符合天道人理！

　　刘威到了泰国，知道玉佛寺的功法神妙，就想要抢夺过来，看到对方的高手强大，就要出手打死，看似狠辣，不近人情，实际上，却合情合理。要知道，当初达邦游历中国，中国的功法，也没少抢夺，中国的拳师，也没有少杀！

　　正因为如此，达邦知道中国高手来寻仇，并没有多说什么，只说拳下见真章。

　　你若是能把我打死，我的性命你就拿去；若是打不死我，你的性命就要留下，就是那么简单，只有强弱之分，没有善恶之别！

　　“哼，达邦，以我师父的本事，你以为你能打死他么？二十多年前，你和我师父交手，两败俱伤，我师父的肋骨被你打断三条，这笔帐，我们一直记在心里，今天我打死你，也算是了却了心病，求一个念头通达！”

　　达邦身后，那个声音悠悠传来。

　　“什么，你是那个人的徒弟？形意门郭疯子……当年他击伤我，让我逃回玉佛寺，这笔账，我也记着。今天咱们一起清算！”

　　达邦脸色一变，沉声说道。

　　就在这个时候，达邦身后，远远走来一个青年男子的身影，这个男子大约三十多岁，身材挺拔，相貌英俊，浑身上下透着一股锐利锋芒的气息。这个男子，正是形意门郭舒祥的弟子，唐云。

　　“形意门，竟然还有这样的高手？这个人的实力，丝毫不在天鹰王之下，他却并没有什么名声。国内国术界果然藏龙卧虎，恐怕海外国术界所有高手联手，也难以撼动国内少林、武当那些门派！”

　　见到唐云出现，非洲唐门的这个高手，唐宗，眉头也稍微皱了一下。

　　“师弟，这个达邦的功夫，和咱们差不了多少，单打独斗，咱们很难将他留住。咱们一起出手，等到他体力下降的时候，把他废掉，带回中国。能把他带回去，咱们也算是没白来一趟！”

　　天鹰王右手拇指食指轻轻摩挲着，淡淡说道。

　　“刘威，唐宗，你们留住达邦身边那人！”

　　天鹰王口中说着，猛然间向前疾跨了一步，同时全身的拳意疯狂涌了出来，一下子将达邦哈特两人笼罩了起来。与此同时，唐云也缓缓上前两步，拳意牢牢锁定达邦。两大高手一前一后，仿佛布起了一张大网，将达邦所有退路封死！

　　“快走！去请那他瓦特师兄！”

　　达邦低喝一声，猛然一咬牙，用力将身边的哈特抛出八九米远，同时爆喝一声，全身红色僧袍一阵鼓荡，一股绝强的拳意散发出来，脚下急速移动，瞬间便到了天鹰王身边，拳法招式狠辣无比，猛进猛打，直奔天鹰王而去！

　　“哼！你要和形意拳比气势么？”

　　冷笑一声，天鹰王双手成爪，猛然架住达邦的攻势，同时招招狠辣凌厉，以硬碰硬，丝毫不让，和达邦对攻了起来。而几乎同时，唐云也闪电般窜到了达邦身后，拳势如龙似蛇，缠向达邦的身体。

　　三大绝顶高手交手的同时，那个玉佛寺内丹高手哈特，也猛地一咬牙，脚步迈动，向着曼谷玉佛寺的方向飞奔而去。

　　“那个人，必须尽快打死。玉佛寺那他瓦特练气化神的功夫恐怕到了极致，能预见到危险。让这个人逃回曼谷，那他瓦特恐怕就能预见到达邦的危险。那个时候，玉佛寺高手倾巢而出，形势就要被逆转！”

　　眉头一皱，刘威脚踩渡象步法，身形如猛兽狂奔一般，向着哈特追去。而非洲唐门高手唐宗，也紧随刘威而去。

　　“噌！”

　　却在这个时候，那正在交手的天鹰王手上，忽然间闪出一道金光，这道金光速度极快，直奔那个哈特的后心。金光在空气中急速行进，和空气摩擦，发出一阵尖锐的响声，仿佛在提醒哈特，暗器将至一般。

　　“天鹰三绝？好暗器！”

　　在后面紧追的唐宗，此刻眼中精光一闪，不禁叫了一声好。而那个哈特则感觉自己似乎被野兽盯上了一般，全身上下毛骨悚然，下意识的一侧身子，躲过了天鹰王的暗器。同时速度一减，已经被后面的刘威、唐宗追上。

　　“还想要走么？”

　　唐宗脚步一措，脚踏八卦步法，瞬间闪到了这个哈特的前方，同时掌影散布，封死了哈特所有的退路。

　　“速战速决，用杀招！”

　　而与此同时，刘威也猛然窜到了哈特的身体一侧，爆喝一声，拳法一劈，直奔哈特左太阳穴。简简单单的一拳，犹如一杆大枪一般，闪电般刺向哈特。这一拳之中，已经将刘威的八极劈挂功夫淋漓尽致的发挥了出来！

　　同时，唐宗的掌势也猛然一变，双掌微微向掌心弯曲，仿佛一条老牛的舌头一般，用的正是唐门绝技，尹派八卦掌绝技“牛舌掌”！

　　两大内丹高手夹击之下，哈特双目一凛，全身的气势猛然间提升了起来，急速向后退了一步，躲开了刘威的一拳。同时右手手肘从斜上方四十五度猛然击出，“砰”的一声，和唐宗的牛舌掌撞在了一起。

　　这一肘击出，唐宗上身不由得晃动了一下，防守圈子露出了一丝破绽，哈特眼前一亮，再一拳逼开唐宗，脚步一动，便想再次逃跑。

　　而就在这一刻，这个哈特，突然感觉一股嗜血气息锁定了自己！

　　“这是……猛兽的嗜血气息？就算是最威猛的雄狮，最残忍的野狼，也不可能有这么强大的兽性嗜血气息。这个中国人……”

　　哈特心脏“咯噔”跳动了一下子，顾不得逃跑，拼了命一般的转过身子。却在此刻，哈特只感觉自己胸口一痛，仿佛被巨兽的牙齿刺入身体一般。低头一看，刘威的左手已经插入了自己的前胸……

　　“噗……”

　　左手从哈特胸口抽出，带起一篷鲜血，刘威再没看哈特一眼，只是向天鹰王三人看去。此刻的天鹰王和唐云已经将达邦完全压制住。只是这达邦体力似乎十分强大，每一拳都打出“嘭”的一声音爆。虽然处在下风，但一时半刻内也很难被拿下。

　　“这个达邦大师，身材瘦弱，皮肤下面甚至连大筋都没有，怎么可能爆发出这么强的体力？”

　　刘威双眉微皱，有些疑惑。

　　“这是玉佛寺的‘骨膜炼体法’，和密宗枯禅功并称佛门两大炼体法门，神秘程度还在少林易筋洗髓经之上。这门功夫锻炼的不是肌肉筋骨，而是骨头上的骨膜、肌肉大筋表层覆盖的筋膜。练成这门功夫，往往能爆发出极强的内劲！”

　　刘威身边的唐宗，此刻解释道。

　　“骨膜炼体法？人体骨膜筋膜，承载内劲，骨膜不壮，内劲勃发的时候，就要伤到自己的肌肉骨骼。这一门骨膜炼体法，倒是一项玄妙功夫。这个达邦大师，骨膜炼体法想必已经大成了，抓到他，就算逼问不出《三界秘法》来，也要把这门炼体法门问出来！”

　　刘威双手扶在自己丹田，慢慢平复自己刚才因为打死哈特，微微震荡的气血，一双眼睛盯着达邦大师，射出赤裸裸的贪欲。


第一百二十七章 两重世界！

　　泰国玉佛寺，乃是泰国内最强大的泰拳门派，这一点和中国的情况有所不同。

　　中国的门派，少林、武当、形意几个门派分庭抗拒，虽然少林强势一些，但也没有形成一家独大的格局。而在泰国，百分之九十五的泰国国民信奉佛教，尊崇玉佛寺，玉佛寺在泰国的地位，无法撼动！

　　正因为如此，使得玉佛寺的实力，并不比少林武当差！

　　玉佛寺的格局和少林相差不大，同样有大雄宝殿，也同样有藏经阁，甚至还有供奉泰国历代国王的碧隆天神殿。玉佛寺内的强大炼体、炼神功法，便是收藏在藏经阁和碧隆天神殿中。

　　玉佛寺，不仅有《三界论》这样的炼神功法，还有“骨膜炼体法”这样的神妙炼体法门！

　　“这个玉佛寺内的宝藏，丝毫不比少林武当差。甚至里面的财富，还犹有过之。当初清兵剿灭南少林，搜刮出来的钱财，足以支撑几年的军费开支。这玉佛寺内的财富，恐怕能直接买下非洲一个小国家！”

　　此刻，这个非洲唐门领导人，丹道高手唐宗，缓缓说道。

　　“泰国是君主立宪制度，却和西方的君主立宪不同，皇室拥有权力。泰国皇室的威严，不容亵渎。这玉佛寺是泰国第一寺，和皇室蛇鼠一窝，里面财富多一些，也是很正常的事情！”

　　刘威点了点头，轻轻说道。

　　“不过这些财富，咱们几十得到了，也带不走。玉佛寺对咱们最重要的，还是炼体、炼神的功法。这个达邦大师，本身就是宗师级强者，深不可测，抓住他，逼问出《三界秘法》和骨膜炼体法，也并非没有可能！”

　　此刻的达邦大师，被天鹰王和唐云稳稳压制住，即使想要逃跑，他的身法也快不过“天鹰三绝”的天鹰王，可以说是处处受制。被两人留住，只是时间问题！

　　毕竟，达邦大师年龄已经近乎七十，早过了体力巅峰期，天鹰王和唐云却正当壮年，体力强大无比，又是以一敌二。只要不出什么差错，最多十几分钟之后，就可以消耗掉达邦的所有体力。

　　此时，达邦大师的额头上，已经渗出了汗珠！

　　“我们南洋唐门这次和你合作，就是要得到玉佛寺的《三界秘法》。唐门的八卦掌功夫，是传承尹派八卦掌，当初八卦祖师董海川创八卦掌，用的是道家的炼神功法，传承到海外时，炼神功法已经失传。我们得到《三界秘法》，就是要用这门佛家炼神功法，创出我们唐门自己的炼神法门！”

　　唐宗双眼盯着达邦，淡淡说道。

　　“自创炼神功法么？”

　　刘威双眉微微抖动了一下，轻轻呼出一口气，点头道：“南洋唐门，孙薇的师父，炼神的功夫已经到了前知之境，以她的天资，自创一门炼神功法，也并非没有可能。她要《三界秘法》，应该只是做个参考。”

　　国术史上，那些炼体、炼神秘法，也都是天资卓越的国术高手所创，达摩祖师、张三丰这些人，也不过是两条胳膊两条腿，并没有什么特别的地方，他们能创炼神功法，后世的天资卓越者，自然也能创。

　　当年董海川创八卦掌法，那个唐门女子的天资，并不比董海川差，创出一门炼神法门来，刘威也不觉得奇怪。

　　“这个达邦，现在已经是强弩之末，咱们一起出手，留下他！”

　　这几句话的功夫，刘威已经重新凝聚好了气血，丹田之中的“内丹”，也重新凝结了起来，而且比起先前还要凝练。这个时候的刘威，已经恢复到了最强状态，即使和达邦正面抗衡，也不至于立即落败。

　　天鹰王、唐云两个人，已经能稳稳压制达邦，再加上刘威和唐宗这两个内丹高手，除非达邦有通天的本事，否则根本逃不出去！

　　脚步一滑，刘威踩龙蛇步法，瞬间挪移到了达邦身体的侧后方，简简单单的一拳，直奔达邦的一侧太阳穴，而唐宗也瞬间到了达邦的身前，一脚点向达邦的小腹丹田，显然是想要一招解决掉他。

　　如果单单是刘威和唐宗，达邦最起码有十几种方式破解掉这两招简单的攻击。可是此刻达邦面对的是四大高手，其中的两个，甚至丝毫不比自己逊色！

　　“不好！”

　　这一刻，达邦双眉一皱，丹田之中强大的内劲猛然爆发了出来，自己的拳意也一下子逸散到了体外，凝聚成了一层罡气，企图抵挡刘威唐宗的攻击。

　　达邦罡气逸散出来，刘威登时便感觉空气之中似乎多了一种奇异的阻力，自己击向达邦的拳头，在靠近达邦三尺之后，仿佛遭遇了实质性的阻拦，像是击在了一层海绵上一般，那一层“海绵”一下子将自己的力道吸收掉了足足八成！

　　“这是拳意和内劲相互融合，凝聚成的罡气？”

　　眉头一皱，刘威已经知道，自己的右拳是碰到了达邦的拳意罡气。达邦的骨膜炼体法几乎大成，体力无比雄厚，身体即使没有到“不坏”的境界，也早已超过了“外罡”之境，这一层外罡，凭借刘威和唐宗的实力，就很难打破！

　　达邦散出外罡来，就是凭借自己境界，硬生生压服刘威、唐宗！

　　“嗯？达邦，你的三界拳意，已经被大师兄破掉，现在重新凝聚，还想抵挡我们的攻击么？”

　　就在这个时候，却听唐云一声冷哼，左手猛然形成爪势，向着达邦的胸口轻轻一抓，只听“噗”的一声轻响，仿佛双手撕破布帛一般的声音一般，达邦身体顿时一阵摇晃，周身的罡气，也消失殆尽。

　　“爪碎天下，你不愧是他的徒弟！”

　　达邦脸型扭曲，话语之中带着一股惊叹意味。拳意两次被破，饶是他实力强大，此刻也不由得感觉气血一滞，气力也有些提不起来。就在这一刻，唐宗的右腿，已经闪电般踢在了达邦的小腹之上，将达邦丹田内的气血一下子踢散了开来。

　　“砰！”“砰！”

　　与此同时，天鹰王的两指也点在了达邦背后的几处穴道上，封死了他运气的路线，此刻的达邦，已经成了一个任人宰割的废人！

　　“这个达邦大师，肉膜骨膜坚韧无比，丹田穴道也坚韧异常，丹道高手的一脚，根本无法踢破他的丹田，我现在也不过勉强将他制住而已。不过如果他的丹田被破的话，他说不定会在这儿自裁，咱们也就无法从他口中得到‘骨膜炼体法’和‘三界秘法’的法门。咱们现在快走，否则玉佛寺那他瓦特大师赶过来，就有些麻烦了！”

　　天鹰王封住达邦的穴道之后，手掌在达邦脑后一切，将达邦击晕，右手抓住达邦身上的僧袍，将达邦提了起来。

　　“他的丹田这么坚韧，内丹高手都破不掉？”

　　刘威双眉皱了一下，忽然之间心中一动。

　　“骨膜炼体法是修炼肉膜骨膜，壮大内劲运转的通道，而人体的几大穴道，却也在肉膜之中，是内劲运转的交汇处。这骨膜炼体法，能强化肉膜，也就能强化穴道，若是掌握了这门法门，将身体其它穴道也练的坚韧无比，那个时候。再将那些穴道修炼成‘小丹田’，难度肯定要降低不少！”

　　隐隐约约之间，刘威似乎已经发现了另一条修炼之道！

　　“这个卡莫尔嘉，要不要带走？”

　　正在这个时候，刘威迅速走到那间倒塌的木屋内，伸手在地上一块木板上一掀，打开了一间地下室一般的暗室，伸手在里面一抓，抓出了一个三十多岁的泰国男子。这个男子，自然就是当成诱饵的卡莫尔嘉！

　　达邦的炼神功夫已经到了相当高的境界，不用真正的卡莫尔嘉做诱饵，几乎无法将他引到这个地方来。

　　“这个小子，带着也好，回去之后审问这个小子，若是他不说实话，咱们也可以让他生不如死。反正咱们已经有了达邦，也不差他一个！”

　　天鹰王阴冷的目光，从卡莫尔嘉脸上扫过。

　　“嗯，也好！”

　　刘威点了点头，左臂将卡莫尔嘉提住。卡莫尔嘉修炼的功法显然也是骨膜炼体法，身上肌肉并不多，整个人的重量，也只有一百多斤。对于现在的刘威来说，这点重量根本算不得什么。

　　“我来之前，已经准备了直升机，飞到海上之后，就算那他瓦特的功夫再高深十倍，也无法奈何我们！”

　　唐云双眼微微眯起，淡淡说道。

　　“哼！就凭你们，也想走么？留下达邦！”

　　却在这个时候，一个雄浑的声音突然在刘威等人身后响了起来，刘威只感觉一股绝强的气势猛然将自己笼罩了起来，脑袋“轰”的一下子，太阳穴一阵发痛，眼前也有些模糊。等视力重新恢复的时候，却发觉，自己竟然处在一片隔壁荒野之中。天鹰王、唐云等人，早已经不见了踪影！

　　“这是怎么回事？这难道是另一个世界？我的精神感知能力，根本穿透不了这个世界，这几乎已经是佛门中所说的‘小千世界’，佛祖如来开辟的西天极乐世界，也不过如此！这种幻术，比起达邦的幻界拳意，还要强大数倍。难道是玉佛寺第一高手，那他瓦特来了？”

　　刘威的双眉，瞬间紧皱起来。

　　“那他瓦特，你居然修成了佛门小千世界的拳意，不过贫道也练成了半步崩拳，崩碎虚空。我师弟的拳意，也是传自郭师叔的‘粉碎天下’，你的小千世界，难道就不怕被我们的拳意崩碎吗？”

　　正在这个时候，天鹰王的声音，忽然响了起来。


第一百二十八章 残缺的法门

　　“果然是那他瓦特，没想到这个玉佛寺第一高手，竟然修炼到了这个地步，和达邦比起来，简直是一个天上，一个地下。这个那他瓦特的‘两重世界’拳意，倒真是构建了一个小千世界，真实得我都分辨不出来！”

　　刘威感受着周围的环境，啧啧感叹。

　　所谓的“两重世界”拳意，其实就是一种类似魔术的幻境。魔术里面，有大变活人，将一个人凭空变没，其实就是用幻术将人隐藏起来，并在另外一个地方显示出来。高深的魔术师，甚至可以蒙骗数万观众。

　　而玉佛寺那他瓦特，就等于是一个魔术师，只是他的“魔力”，更加强大！

　　寻常的魔术师，在刘威这些高手面前卖弄障眼法，刘威可以一眼看穿。甚至达邦制造的幻界拳意，刘威也能感觉到一丝不真实。而在那他瓦特的“两重世界”中，刘威却有了一种错觉，仿佛这个世界，是真实存在的一般！

　　甚至，刘威从面前的戈壁荒漠景色中，感觉到了一股苍茫悲凉的真实气息！

　　这种幻术，已经不只是蒙骗刘威的眼睛，而是直接将影响映射进刘威的大脑，蒙骗了他所有的外部感官，甚至将刘威自己的精神感知，也给蒙骗住了！

　　“玉佛寺第一高手，果然不同反响！”

　　刘威暗叹道。

　　“嗯？你居然练成了形意半步崩拳，凝聚成了崩碎虚空的拳意。还有你身边那个人，竟然也有粉碎天下的拳意。一般的小千世界，在你们面前，的确可以被轻易碎掉。但你们不妨试试，能不能碎掉我的两重世界！”

　　天鹰王话语刚说完，那他瓦特的声音也响了起来。

　　“这个那他瓦特，对自己倒也自信。居然敢夸下海口，认为自己的两重世界拳意，坚不可摧。咦？大师伯和唐师叔咱们还不出手，难道他们真的没信心碎掉这重世界？”

　　那他瓦特话音落下去，好几分钟内，天鹰王和唐云都没有什么动作，双方也不说话。这个时候，刘威眉头一皱，才想到，恐怕是自己大师伯他们对于破掉那他瓦特的拳意，也没有十足的把握，这才没有行动。

　　“那他瓦特，你虽然用拳意束缚住我们，但现在你的能力，也不足以伤害我们。你也不必用言语消磨我们的自信，不错，我们的确没有十足把握破掉你的拳意。不过咱们这么耗下去，以你的体力，能耗得过我们么？”

　　正在此时，却听天鹰王冷笑一声，缓缓说道。

　　“既然如此，咱们就各凭本事了！”

　　那他瓦特也是冷哼了一声。

　　就在这个时候，刘威突然发觉，自己所处的戈壁荒漠的尽头，突然升腾起了一篷尘雾，阵阵奔腾之声传入了自己的耳朵，不过片刻功夫，只见远处无数虎狼猛兽，疯狂一般的向自己冲了过来！

　　“嗯？那他瓦特要用这样的幻象，消磨我们的精神？”

　　刘威心中一动，立刻察觉到了那他瓦特的意图。

　　“那他瓦特，我们这次来的人，都是内丹境界的高手，精神力强大无比。你的幻象，对我和唐云毫无用处。而你要消耗我们另外两人的精神力，恐怕也不简单吧？也好，我倒要看看，是谁能坚持到最后！”

　　天鹰王的话语传来，显然是要告诉刘威和唐宗，只要能坚持下去，那他瓦特也无法奈何他们。

　　此刻，双方都没有说话，都在勉强支撑着。

　　“万兽奔腾……万兽奔腾，哼，那他瓦特，你的拳意虽然厉害，但你似乎并不知道万兽的本源兽性，居然在我面前，弄出万兽奔腾来……”

　　刘威望着逐渐靠近的猛兽，感受着前方传来的无尽杀气，嘴角忽然泛起一丝微笑。

　　“这万兽之中，有一些互相死敌，根本不可能待在一起和睦相处。况且兽性的本源，也不是盲目的攻击人类。你让这万兽以我为敌，本身就违背了兽性，又如何能驱动得了这些猛兽？给我破！”

　　就在此时，刘威猛然间爆喝一声，面前的那一些猛兽，仿佛如泡沫一般，急速破灭，眨眼之间，所有猛兽都消失殆尽。与此同时，困住刘威的这一层幻境，也出现了一个硕大的裂缝，透过那个裂缝，刘威已经看到了现实中的景象。

　　“支离破碎的幻境，也想困住我？”

　　刘威身上拳意猛然散出，将幻境全部驱散。

　　这个时候，刘威也完全看清了现实中的景象。

　　一名身材高大，筋肉虬结的老者，就站在刘威等人身后不远处，显然就是那他瓦特。另外，在他的身边，还有两个身材高瘦的泰国男子。这三个人，此刻都是双目紧闭，额头上缓缓溢出汗珠来。

　　而刘威这边，天鹰王和唐云双目微闭，神色淡然，而唐宗则努力睁大双眼，全身肌肉抖动，汗如雨下！

　　“这个那他瓦特施展‘两重世界’拳意，竟然还有两个高手辅助。难怪可以将幻境凝聚的那么真实，大师伯和唐师叔都没有信心破掉。不过现在我挣脱了出来。那他瓦特的幻术拳意，也就到此为止了！”

　　刘威轻笑一声，心中暗道。

　　“那他瓦特和达邦相比起来，筋肉凝练，显然他不但练了骨膜炼体法，还修炼了类似易筋洗髓经之类的强健肌肉的法门。我过去偷袭，一拳恐怕打不死他，万一被他反击，得不偿失……”

　　刘威心中想着，身上陡然散发出一股虎形拳意，仿佛虚空之中，闪现出一头猛虎来。这猛虎越变越大，猛地一口将那他瓦特吞入了口中！

　　“不好！”

　　这一刻，那他瓦特双眉一抖，整个身子也不由得一晃，全身汗如雨下。

　　“嗯？好机会！”

　　与此同时，两股碎灭天地的绝强拳意也从天鹰王、唐云身上散发了出来，乘胜追击，瞬间破掉了那他瓦特的两重世界。天鹰王三人眼前的幻境，立刻消散，而那他瓦特三人，也不由得倒退两步，玉佛寺那两个高手，脸色也一阵发白！

　　“刘威，快走！”

　　破掉那他瓦特的拳意，几人并不恋战，唐云一把抓住精神有些疲惫的唐宗，几人施展轻身功夫，瞬间走出去了几百米。

　　而另一边，那他瓦特的脸色却是接连变化了两次。

　　“好霸道的兽性拳意，中国形意门中，竟然有人练成了这种拳意，传说百年之前，中国山河破碎，有能人志士创造兽拳。我原本以为，这门拳意早已经失传了，没有想到，百年之后，此拳意又重现了……”

　　那他瓦特脸色阴沉，自言自语道。

　　“嗯？你们哈特师弟还没有死，快，带他回去，好好医治。他的功夫也还没有废掉，几个月后就能恢复！”

　　那他瓦特扫视了一眼战场，却发现被刘威一掌穿入胸口的哈特还没有死去。那个时候，情况紧急，刘威只是要阻止他回玉佛寺报信，所以也没有管他的生死。没想到，他居然能支撑到现在。

　　一架直升飞机，从曼谷南部缓缓飞起……

　　海上。

　　一艘游轮之上，刘威几个人坐在一间豪华船舱之内，达邦并不在其中，倒是刘威抓来的那个卡莫尔嘉在场。另外，唐门孙薇，也在其中。

　　“咱们现在在游轮上，这个游轮证件齐全，里面的游客，很多也是中国、东南亚、日本的一些富豪。就算那他瓦特知道我们在这儿，也不敢借助泰国军队的力量阻拦我们，等这艘游轮行驶到南洋，就算那他瓦特有通天的本事，也不可能把达邦抢夺回去！”

　　孙薇口中说着，语气中带着一股自信。

　　“嗯，咱们这次来泰国一趟，抓到了达邦，这个成就，甚至能载入国术史册。达邦是玉佛寺第二高手，精通各种炼体、炼神法门，本身就是一座巨大宝库。他既然已经到了咱们手中，从他口里得到咱们想要的东西，只是时间问题。”

　　刘威点了点头，说道。在刘威眼中，这个达邦大师的价值，甚至丝毫不比《道武真经》逊色！

　　“可惜，要从他口中问出玉佛寺的法门，还有些难度……”

　　天鹰王等人的眉头，都皱了一下。

　　“卡莫尔嘉，我们现在有了达邦，你的作用，近乎于零，我们完全可以将你杀掉。不过你现在也不是一点儿价值都没有，只要你说出你所知道的《三界秘法》、‘骨膜炼体法’，我们一样放你一条生路，还把你接到唐门，花大资金供养你。你最好想清楚，别等到达邦开口，那个时候，你可就真的一点儿资本都没有了！”

　　孙薇用眼睛的余光瞟了卡莫尔嘉一眼，淡淡说道。

　　卡莫尔嘉的脸色一脸变化了数次，额头也冒出了汗珠，良久，终于猛地一咬牙，神色放松了下来。

　　“我们玉佛寺的炼体、炼神法门，都是分十二个层次。练不到对应的层次，也无法观看后面的功法。我的骨膜炼体法到了第七层，《三界秘法》则只有到第六层，我只能给你们这两种法门的残缺功法！”


第一百二十九章 终结者？

　　“这部‘骨膜炼体法’，锻炼人体骨膜筋膜，的确有独到之处。国内的各门派的炼体法门，对于锻炼骨膜筋膜，都只是稍微提到一下，这部‘骨膜炼体法’却是通篇都讲养膜练膜的法门，倒也算新奇！”

　　刘威的手中，握着那半部骨膜炼体法，啧啧感叹道。

　　国术炼体中，练骨，就要练骨膜，练筋，就要锻炼筋膜，不过那些练膜的法门，都是和炼体法门放在一起，起到一个辅助作用。中国的国术里面，没有哪一篇是把“练膜”单独拿出来，专门修炼的。

　　而这一部“骨膜炼体法”，却是通篇讲练膜，根本没有讲其它的东西。

　　几乎人体所有部位，都包裹着一层薄薄的肉膜，骨骼、肌肉上的肉膜，效用更大。如果单单是肌肉强健，肌肉膜不够坚韧的话，剧烈运动的时候，就很可能撕裂这一层膜，造成损伤。

　　而且，到了近代之后，一些懂科学的武者发觉，国术中所说的经脉，和这些肉膜骨膜联系很大！

　　习练国术者，讲究一个气血，气就是内劲、而血，自然就是血液。经脉是气血运转的通道，但经脉绝对不是血管，至少不是单纯的血管，经脉之中，还包括一些肌肉膜、筋膜之类的通道。

　　当然，也不能说筋膜一定就是经脉，现代的科学，还难以解释经脉的说法。但至少，经脉这个东西，和筋膜有关！

　　一般来说，这些膜和人体各个组织器官紧密的贴在一起，没有缝隙，这就是“经脉闭塞”，要想打通经脉，就要疏通这些紧贴人体器官的膜，同时强化血管，增加血液流量，这就是强化“气血”的过程。

　　由此也可以看出，练膜法门的重要性！

　　不过，这半部“骨膜炼体法”，对天鹰王等人来说，效用则要小了很多。天鹰王这些人，锻炼筋肉骨骼的同时，已经将“膜”锻炼的足够坚韧，基本不需要刻意的再去锻炼，这半部法门，只能勉强做个参考。他们真正重视的，是那部《三界秘法》！

　　而刘威则是相反，拥有《道武真经》，刘威倒不怎么在意《三界秘法》，他所重视的，正是这部骨膜炼体法。

　　“我要修炼小丹田的功夫，首先就要锻炼自己的经脉，经脉坚韧，穴道凝实，到时候修炼小丹田的时候，就算出现特殊情况，经脉也能快速将我凝聚起来的内劲气血疏通，不会造成太大损害！”

　　蕴养气血，凝聚内丹的过程，险之又险。骨膜炼体法虽然不能直接帮助刘威凝聚气血，但却能减小风险，去除刘威修炼小丹田的后顾之忧！

　　这就等于，一个修真者，有了一件能凝神的强大法宝，不用担心走火入魔。心中没有羁绊，修炼起来，自然事半功倍。

　　“这部功法，还要好好修炼一番……”

　　刘威并不担心那个卡莫尔嘉会给自己假的练功法门，毕竟，以刘威现在的实力，早已经有了辩驳真伪的能力。那个卡莫尔嘉的实力比刘威还要低一些，想要短时间内创出一门刘威都看不出破绽的功法，几乎不可能。

　　况且，这部功法，天鹰王和唐云也已经详细的看了一遍，并没有发现什么破绽。

　　这“骨膜炼体法”前三层，并不是讲如何锻炼骨膜筋膜，而是将骨膜筋膜的蕴养法门。毕竟，要想锻炼这些骨膜筋膜，首先得让它们能量充沛起来！

　　国术功夫里，炼精化气、练气化神，首先要有“精”、“气”可练，随着功夫的增强，武者的食量也越来越大，就是为了保证从食物中摄取足够的精气能量。而练膜，自然也要膜摄取足够的能量。

　　“骨膜要摄取骨骼中的养分，筋膜要摄取肌肉中的养分……”

　　刘威看了“骨膜炼体法”前三层法门，心中了然，终于知道为什么玉佛寺的高手，身体都有些瘦弱，甚至达邦大师都皮包骨头。显然，这些人都是为了锻炼自己的筋膜，透支掉了肌肉中的能量。

　　不过，这种透支，显然是值得的。达邦大师被唐宗一脚踢中丹田，功夫都没有被废掉，明显就是因为达邦的练膜功法的强大。

　　“看来以后，要着重锻炼肌肉了……”

　　刘威可不想变成达邦大师那样的瘦猴子，他追求的是匀称的身材，毕竟刘威还是处男，要为自己以后的幸福着想。

　　心中想着，刘威盘坐在床上，缓缓修炼起了骨膜炼体法。

　　此刻刘威所在的游轮，已经驶出了泰国海湾，进入了马来西亚的海域。马来西亚南面就是印尼，这一代都算是南洋唐门的势力范围，到了这儿，除非南洋唐门主动将达邦交出来，否则，达邦恐怕就要在南洋养老了！

　　“太阳穴，连筋膜不能不练太阳穴，太阳穴主管人体的感知能力，练通了太阳穴，我的感知能力就能再进一步，甚至练气化神的境界，都能再提高一个境界，达到‘前知’的境界……”

　　刘威试着练习骨膜炼体法，强化自己的筋膜骨膜！

　　人体的太阳穴，对视力、体力等感知十分重要，小学生做眼保健操，最后都要揉太阳穴。而一般的内劲高手，太阳穴高高鼓起，就是将内劲练到了面部，在太阳穴上存了一丝内劲，增强感知。

　　太阳穴鼓起，确实是高手的标志，毕竟能将内劲练到面部的，最少都是暗劲巅峰！

　　而通了化劲，凝聚成内丹之后，对身体气血内劲的控制力更加强大，那个时候，太阳穴内的内劲，也可以随意控制，收发自如，不用时时刻刻让它待在太阳穴附近。所以一般来说，太阳穴鼓起的国术武者，是高手，却不是绝顶高手！

　　刺激自己面部肌肉，让面部肌肉的能量缓缓流入太阳穴筋膜内，刘威突然感觉自己的感知似乎是提高了一些。

　　而就在这个时候，刘威忽然隐隐察觉到，自己似乎被什么东西锁定了一般。

　　“咦？这是什么感觉？”

　　刘威的眉头，轻轻皱了一下。

　　却在这一刻，刘威的眼前突然闪过一道亮光，虽然自己闭着眼睛，却感到这股光线强烈无比。刘威微微一愣，心中升起一股不祥的预感，几乎同时，刘威全身的肌肉，猛然间紧绷了起来。

　　“噗！”

　　与此同时，一个轻微的响声传入了刘威的耳朵，紧接着刘威只觉得自己胸口一痛，一股强大的力量将自己的身体一下子带飞了起来，自己从床上跌落了下来，“砰”的一声，后背撞到了墙上。

　　“嗯？狙击枪，这是怎么回事，这个游轮之上，竟然有狙击手对付我？”

　　身体撞到墙上，刘威顺势头一歪，身体软了下去。不过他此刻的大脑却清醒无比，胸口的肌肉也猛然间收缩了起来，将射入自己左胸的子弹缓慢向外挤去。

　　一般的狙击枪只要瞄准刘威，刘威立刻就能发觉到狙击手身上散发出来的杀气，不过这一次，在子弹击出来之前，刘威甚至都不知道自己已经被狙击手锁定。显然，这个狙击手，远比先前刘威遇到的欧洲佣兵团的那几个狙击手厉害！

　　枪械，本质上就是一种武器，和长枪、宝剑没有什么不同，人能练到“人剑合一”的境界，理论上也能练到“人枪合一”之境！

　　好在的是，这个狙击手使用的枪械，并不是威力极大的那一类狙击枪，而是一种威力相对较小，但消音功能更好的狙击枪。毕竟，这艘游轮上有很多各国富豪，一旦发生枪击事件，国际影响很大。

　　正因为如此，刘威才勉强捡回了一条命！

　　“咔嚓！”

　　几乎同时，刘威的房间门也打了开来，一个三十岁左右，服务生模样的黑人男子急速闪进了房间，快步走到躺在地上，双目紧闭的刘威身前，右手抓起刘威手中握着的那本“骨膜炼体法”小册子，翻看了一下，便准备离开。

　　“从我手中抢秘笈，难道不知道什么叫虎口拔牙么？”

　　就在那黑人男子转过身子，准备离开的时候，地上的刘威猛然睁开了眼睛，一股猎豹盯上猎物一般的气息从刘威身上散发了出来，瞬间笼罩住了这个黑人男子。同时，刘威身体闪电般弹起，直奔那黑人男子后心！

　　“不好！”

　　那黑人男子身体一颤，全身汗毛根根竖立了起来，同时身体闪电般一转，右拳横在自己的胸前，和刘威的一脚撞击到一起，发出“嘭”的一声闷响，这黑人接连退了七八步，到了房间门口，飞快向房间外窜去。

　　“咦，这个黑人男子，用的是形意横拳？”

　　刘威并没有去追击，而是微微皱了一下眉。

　　就在此刻，外面忽然传来一声爆喝，紧接着“砰”“砰”几声闷响，一声闷哼，声音戛然而止。而天鹰王惊疑的声音也传了过来：“嗯？这个黑鬼什么来历，怎么拳法是正宗的形意八卦拳？”

　　“美国终结者特种部队？居然是他们！”

　　而另外一边，非洲唐门领导人，内丹高手唐宗也迅速冲了出来，翻看了一下那个黑人男子，惊讶道。


第一百三十章 来了就别想回去！

　　“嗯？美国终结者特种部队，这是什么东西，难道是电影中的终结者？我和美国人，根本没有什么来往，也没有什么恩怨，他们为什么要暗杀我？”

　　刘威双眉紧锁，走出房间。

　　此刻那个黑人男子，已经倒在了走廊之中，全身上下没有一个地方出血，显然是被天鹰王打成了内伤，又强行制住。以天鹰王的实力，这种黑人男子，就算来一百个，也掀不起什么风浪来。

　　刘威和这个黑人男子交手的时候，就已经知道，附近的天鹰王会察觉到，正因为如此，刘威才没有立刻出去追赶着黑人男子。

　　“刘威，你受了伤？”

　　天鹰王看到刘威走出来，左胸前一滩血迹，显然是伤了不轻的枪伤。微微一皱眉，天鹰王向着刘威左胸口闪电般击出一掌，掌力反震之下，卡在刘威胸口的那颗狙击枪子弹“噗”的射了出来，唐宗眼疾手快，已经将子弹抓到了手里。

　　“刘威，你的精神感知，丝毫不弱于我，就算睡的死死的，别人的目光一放到你身上，你就能察觉到。这个狙击手什么本事，居然能用枪打到你？这种程度的枪法，倒也危险至极……”

　　天鹰王目光闪烁，沉声说道。

　　“这颗子弹，果然是终结者部队专用枪械的子弹，这种狙击枪，发出子弹的声音极小，常人根本察觉不到。终结者部队的狙击手，也都是暗劲以上的国术武者，全身气息收敛起来，隔着几十米，就是丹道高手，也很难发觉！”

　　这个时候，这个非洲唐门领导人，唐宗，反复打量了一下手中的这颗子弹，缓缓说道。

　　“美国终结者部队，人数不多，但个个都是高手，甚至还有化劲级别的国术武者，他们专门负责一些暗杀行动，非洲一些国家的首脑、大军阀，就死在他们手上。我们非洲唐门的人，也曾经和他们交过手！”

　　唐宗将这颗子弹收起来，道：“先把这个黑人弄到房间里，不要让其它人看到，咱们到房间里说。”

　　船舱内，孙薇房间之中。

　　孙薇的房间，和刘威等人不一样，是设在船舱的内部，四面都是甲板，除非用炮弹轰炸，否则绝对安全。此刻，刘威、天鹰王、唐云、唐宗等人，都聚集在这间房间内，另外那个黑人男子，也被丢到了地板上。

　　“刘威，你的伤势没有什么事情吧？这儿是我们唐门的势力范围，你算是我们唐门的朋友，你要是在这儿出了什么事情，被美国人打死的话，我回去和师父和没法交代，恐怕你们形意门也不会善罢甘休。”

　　刘威等人将那黑人男子带到这个地方，孙薇却并没有理会那个黑人男子，而是向刘威问道。

　　到了马来西亚海域，就算是到了南洋唐门的势力范围，刘威这次和南洋唐门合作，算是唐门的朋友。唐门的朋友，在唐门的地盘上被美国终结者暗杀，这件事情传出去，等于唐门被狠狠抽了一个耳光！

　　而且，一旦刘威出事，国内的形意门也绝对不会善罢甘休，天鹰王、唐云这两个绝顶高手要是迁怒于唐门，恐怕要掀起很大的风浪来。闹得大了，大陆国术界和海外国术界恐怕都要结仇！

　　所以即便孙薇知道刘威伤势不大，也要慰问一下。

　　“我的伤不算什么，只是肌肉组织有点儿伤，修养十几天就能好。不过这次是在游轮上，他们不敢用威力强大的狙击枪，否则我现在恐怕已经成为一具尸体了。”刘威脸色有些阴沉，淡淡说道。

　　这次刘威被狙击枪射中，可以说是他平生伤的最重的一次。在这之前，刘威被沙佛查的几个手下用枪击中，也不过擦伤了皮肤，肌肉的伤势并不严重，修养三五天时间，就能完全恢复。

　　而这一次，狙击枪的子弹几乎射穿刘威的肌肉层，打到刘威的胸腔里面，这样的伤势，即便刘威生命力旺盛，要想恢复，也至少需要半个月的时间。

　　而且这次恢复之后，刘威的左胸内部甚至要留下伤疤，那一部分的肌肉坏死，肌肉纤维断裂，在很长时间内，都达不到完美状态。除非刘威已经达到了炼精化气最高层次，不坏境界，才能在短时间恢复！

　　可以说，这次刘威栽跟头栽的有些大，而且这个跟头，还是在他事先毫不知情的情况下栽的，直到现在，刘威还不明白美国终结者为什么会对付自己。

　　刘威心中，已经积蓄了一些怒气。

　　“美国终结者部队，欧洲一些佣兵组织，都是我们唐门密切注意的对象，他们想要携带枪械潜入唐门的势力范围，几乎没有什么可能。这艘游轮上的终结者，应该是从泰国那边上来的！”

　　孙薇看了一眼地上的黑人男子，淡淡说道。

　　“美国终结者特种部队，最多只有一百名成员，这些人几乎都是百里挑一的高手，国术都在暗劲以上，其中有几个枪法如神，他们的暗杀，一般的化劲高手，甚至内丹境界的高手，都难以抵挡！而且据我们所知，这些终结者，和国内的一个神秘组织关系密切，他们的国术功夫，都是那个神秘组织传授的！”

　　武功再高，也怕菜刀，这些终结者掌握着枪械，战斗力几乎倍增。一般的化劲、内丹高手，也很难抵挡一颗狙击枪子弹。刘威这次能挡住那颗子弹，主要还是因为他修炼过少林的易筋洗髓经。少林功法，极为注重炼体，刘威现在的肌肉强度，比起一般内丹高手，还要高出近乎一倍！

　　“美国终结者，和国内的组织关系密切么……”

　　正在这个时候，刘威脑海中灵光一闪，似乎是想到了什么。

　　“这个黑人，明显是来抢夺‘骨膜炼体法’的。当初我在国内，师父得罪的那个神秘组织，就曾经盗取过少林的易筋经、洗髓经。难道这个和终结者密切合作的组织，就是当初林道明、王钟他们所在的那个组织么？”

　　想到这儿，刘威仿佛感觉一座大山压着自己的念头，自己都有些喘不过气来！

　　害死李瞎子的那个神秘组织，刘威一直记在心里，同时那个组织也经常找刘威的麻烦，武当的阴阳老道还差点儿将刘威害死。刘威和那个组织可以说是势不两立，刘威时刻想要揪出那个组织来，来个彻底的了断。

　　而那个神秘组织，却一直虚无缥缈，让刘威很难抓到一丝线索。

　　“这个组织，先是潜入少林，盗取易筋洗髓经，现在又来我这儿抢夺骨膜炼体法，难道这个组织，和我的想法一样，能抢夺到的东西，都要抢到手里吗？”

　　刘威不禁有些疑惑。

　　在刘威的印象中，这个神秘组织，一直都是抢夺秘笈，他们所作的一切，几乎都是和秘笈功法有关。很显然，这个组织的性格和刘威差不多，见到别人有好的东西，好的修炼法门，都想要抢夺过来！

　　“这些修炼法门，不止是泰国玉佛寺的功法，还是国内少林、武当的功法，只要有机会，我倒是都想抢夺过来，参详一下。用它们增强我的实力，修缮《道武真经》这部绝世功法。难道那个组织的目的，也是要集合全世界所有炼体、炼神法门，创建一部新的炼体、炼神的功法么？”

　　刘威想到这儿，突然感觉脑子有些乱乱的，理不清头绪。

　　“你想要抢夺这些秘笈，我便将这些秘笈全部都收集到我的手中。倒要看看，你们有没有实力，从我手中夺走这些秘笈！”

　　这一刻，刘威身上，隐隐散发出一股锐气。

　　“哼！美国终结者的人，居然敢到我们南洋唐门撒野，这一次，他们既然来了，便别想回去。这次这艘游轮要在印尼停下，印尼是唐门我们这一脉的地盘，这一次，让他们插翅难逃！”

　　孙薇眼皮微微低垂，话语之间，隐隐透出一股杀伐气息。

　　两天后，印尼坤甸，一艘游轮缓缓靠岸，游轮上乘客，陆陆续续的走了下来，其中一对三十左右的美国夫妇，走出码头之后，快速的叫了一辆出租车，直奔坤甸车站，似乎是要立刻离开这座城市一般。

　　半个小时之后，这辆出租车，忽然驶出了市区，向西部郊区驶去。

　　“嗯？这个方向，不是去汽车站，你要带我们去什么地方？”

　　那个美国男子此刻猛地一皱眉头，右手闪电般探出，手爪瞬间抓到了那出租车司机的咽喉上，用英文厉声喝道。

　　“去什么地方？自然是去下地狱！”

　　那出租车司机似乎根本没有在意咽喉上的那只手，冷笑一声，用汉语回答道。

　　“吱呀！”

　　与此同时，那司机猛然一踩刹车，车子迅速停了下来。

　　而就在这个时候，这一辆停在旷野中的车子周围远处，缓缓走过了几个华人。

　　“哼，美国的终结者部队，竟然敢派人来暗杀我，抢夺我的秘笈。若是让他们安然回去，恐怕我们华人国术界的脸面，也要被我丢尽了！”刘威注视着那辆出租车，脸色低沉，双眼之中，透出一道厉芒。


第一百三十一章 逼问达邦！

　　“唐门的势力果然强大，短短两天的时间，竟然将这两个美国终结者特种部队的资料完全掌握，而且还能设下圈套，将这两个人带到这儿来。南洋唐门的实力，可见一斑！”

　　刘威、天鹰王等人缓缓走来，心中都有些惊叹。

　　美国终结者特种部队战士，每一个都是暗劲以上的国术高手，也是精通暗杀的精英，想让这样的高手上当，将他们带到这个地方来，难度不是一般的高。就算是刘威，也没信心将他们骗到这个地方。

　　“你们是南洋唐门的人？”

　　几乎在刘威等人出现的同时，那个美国男子双眉一皱，眼中闪过一道凌厉的杀气，捏住出租车司机咽喉的手指猛然一用力，就要将这出租车司机的喉骨捏碎。显然，这个震怒的美国男子，已经动了杀机！

　　不过，就在那美国男子动手的一刻，那司机的头颅也猛然向后一仰，瞬间脱离了美国男子的手爪，同时身子一矮，泥鳅一般的窜了出去，“砰”的一脚踹开车门，闪电一般的窜出了七八米。

　　“嘿嘿，就凭你这个美国佬，也想杀我？”

　　那司机窜出去之后，嘿嘿一笑，眼中露出一丝狡黠。

　　“嗯？化劲高手？”

　　那美国男子双眉紧紧皱了一下，他虽然没有和这个司机正式交手，但也立刻察觉到，这个司机的国术功夫，恐怕已经突破了瓶颈，达到了化劲的境界。全身敏感无比，这才轻易躲开了自己的一爪。

　　“南洋唐门的化劲高手亲自出手了么？看来这一次唐门为了应对终结者，下足了本钱，不过这次美国终结者想要在唐门的地盘上杀我，等于是向唐门赤裸裸的挑衅，唐门如果不作出回应，恐怕真的会让对手看扁。”

　　此刻刘威等人已经走到了那司机的身边，几个人只是堵在那出租车的前面，并没有把出租车包围起来。不过即便是如此，出租车内的那两个终结者战士，也感觉自己想要逃走，难如登天！

　　“唐门的实力，果然不同反响。我们还是小看唐门了！”

　　那一男一女，两个终结者战士，此刻也推开车门，走了出去。

　　“刘威，你居然已经凝成了内丹，又练成了少林的炼体功法，难怪可以抵挡住狙击枪的子弹。可惜，你这样的人物，却只能闭门造车，得到什么功法，都敝帚自珍，甚至毁掉。就是像你这样的人太多了，国术才会没落！”

　　那美国男子注视着刘威，一字一顿的说道。这美国男子汉语十分流畅，言语之中，成语信手捏来，显示出了极为高明的中国文化修养。

　　国术、国术，其实也是一种国学，不通国学，难成国术，这是最最基本的道理。一般的国术顶尖高手，也同样是学问家。少林四大神僧、形意李形阳这一类的人物，佛经道经都研究的通透无比，就是佛教、道教协会会长，也未必能比得上他们。

　　玉佛寺的那他瓦特、达邦这些大师，不但是武学上的高手，同样也是上座部佛教的大师，受泰国万民敬仰。

　　正因为，刘威发觉这美国男子中国文化修养不错，就知道，他的功夫，肯定不会差！

　　“美国的终结者，学习中国国术，都归功于那个神秘组织。那个神秘组织教授国术的同时，也教授国学，单单从这一点上来看，这个组织的首脑人物，恐怕就是个见识广大的人物，甚至是师祖那样，宗师级的人物！”

　　刘威暗暗想道。

　　“你说我敝帚自珍，得到秘笈销毁吗，是目光短浅么？”

　　对于那美国男子的说法，刘威轻笑一声，嗤之以鼻。

　　“你的想法，实在是有些天真。你难道不知道，修国术，要先修心，修养自己的道德品质么？武功秘笈，这些东西，我大可以发布到互联网上，要大家都去习练。但这些习练国术的人中，有几个会先修身养性，培养好自己的道德？若是这些国术让不法之徒掌握了，后果如何，你没有想到么？”

　　国术修炼，首重德，其次才重艺。一些老一辈国术前辈，收徒弟，一看德行，二看资质，往往要把徒弟带在身边十几年，观察好他的德行，才敢倾囊传授自己的技艺。

　　师父带徒弟，他会让你先修德，再修武。但要是将一本道德典籍和一本武功秘笈放到网上，让人随意观看的话，谁还会去看那本道德典籍？造成的结果，肯定是武者横行，其中却并没有多少有德之人！

　　那个时候，就不是国术盛行，而是全民大乱了！

　　尤其是像现在的社会，很多年轻人的价值观都被改变，以恶为美，认为“我行我素”才是真性情，是个性。若是让这些人掌握了国术打法，很难想象以后会是什么结果。

　　“哼，国术没落，不过是因为你这样保守的人，太多太多。我们就是要集合天下所有炼体、炼神秘法，修整集合起来，公之于众，使得国术繁荣。刘威，你是年轻人，思想并没有腐朽，我劝你最好还是加入我们，与我们一起开创一个国术繁荣时代，到时国术史上，也能留下你的一笔！”

　　那美国男子不为所动，反而劝解刘威道。

　　“你们想要将所有国术秘笈，都公之于众？疯狂、疯狂……”

　　刘威眉头紧皱，心中也升起了一种不祥预感，自己连忙稳定心境，平静内心，才勉强将这种不祥预感强压了下去。

　　“我要抢夺国术秘笈，是要完善《道武真经》中的功法，也并不想把这些秘笈散步出去。这些秘笈一旦公之于众，情况难以预料。不过你们现在的所作所为，没有牵扯到普通人，说不上善恶。咱们的做法都差不多，不过道不同不相为谋，不用多说了，手上见真章吧！”

　　刘威缓缓闭上双眼，淡淡说道。

　　“这几个终结者，就算活捉他们，也不可能从他们口中得到什么有用的信息。干脆全部抹杀掉，给美国人一个教训！”

　　孙薇也轻轻点头，口中说道。

　　“走！”

　　与此同时，这两个美国终结者战士对视一眼，猛地向后一蹬，身体急速向后掠去，身子在半空之中已经转过了过去，落地之后，脚步飞快移动，显然是想要拼尽全力，从刘威等人手中逃出去！

　　而几乎就在这两个终结者战士行动的同时，刘威的身子，也同时动了！

　　豹突袭！

　　这一刻，刘威仿佛化身成了一头身材矫健的猎豹一般，瞬间将速度加到了最快，几乎在三五秒的时间内，已经追上了五米之外的两名终结者战士。身体一个纵跃，如飞鹰展翅一般，一爪击向那女子后心。

　　“好快的身法！”

　　那一对终结者心中一惊，一咬牙，身体猛的停了下来，闪电一般转过身子来，一左一右，各出一拳，袭向刘威身体左右两侧。

　　面对两人的攻击，刘威不闪不避，忽然间身子一转，将后背完全暴露在了那个美国男子的拳下，自己面对那个美国女子，横起左拳阻住那美国女子的攻势，同时右手如同毒蛇缠绕一般，瞬间缠上了那个女子的手臂，右掌“砰”的一声击在了那女子的小腹丹田位置，接着掌势向上，有飞快印在了那女子的心口上。

　　与此同时，那美国男子的一拳也“砰”的一声砸到了刘威的后心上！

　　“不好！”

　　就在自己拳头接触刘威后心的一刻，这美国男子忽然感觉自己拳头上传来一股极为厉害的内劲，仿佛千万钢针一般，瞬间扎入了自己的经脉之中。自己小臂连同半边身子，登时一麻，提不起任何力气！

　　下一刻，刘威的身体也迅速转了过来，闪电般两腿踢在这美国男子的胸口，“咔嚓”两声，将这美国男子的胸骨踢碎，取了他的性命。

　　而与此同时，那个被刘威击了两掌的美国女子，也快速后退了五六步，口中“噗”的喷出了一口鲜血，身子委顿了下来。

　　瞬间，两人身死！

　　“这个组织，竟然要收集天下所有国术秘笈，公之于众。现在是和平时期，人民安居，有的是时间习练国术，若是他们成功，恐怕十年之后，就要‘丹道满地走，化劲多如狗’，这件事情，我们还要尽快回去，通知各大门派。敌在暗，我在明，情况有些不妙，刘威，你现在先不要回去，待在唐门，最好能隐姓埋名，想办法在海外建起势力来，暗中对抗那个组织。我们这次回去后，给你打一笔资金，你那两个徒弟，也给你送过来！”

　　想到那个组织，天鹰王也不由得倒吸了一口凉气，立刻嘱咐刘威道。

　　“这儿是唐门的势力，那个组织应该还没有渗透到唐门，我从这儿隐藏起来，躲在暗处，他们未必能找得到我！”

　　刘威略微思考了一下，点了点头。

　　“不过我想要在海外建一个势力，也不是什么简单的事情，牵扯到的东西不少。在这之前，最好先从达邦口中，逼问出《三界秘法》和‘骨膜炼体法’的全本来，增强我的实力。孙薇，你现在就带我去见一见达邦，向他逼问！”

　　刘威仔细琢磨了一番，忽然说道。


第一百三十二章 联手！

　　“大师伯让我不要回形意门，隐藏在海外，开辟自己的势力。这显然不是他临时起意，刚刚才做的决定。我在海外发展，对我自己，对形意门都有很大的益处，看来，大师伯他们早就做出这个决定了！”

　　印尼首都雅加达市区，一辆红色的小轿车缓缓行驶着，此刻的刘威，就坐在这轿车之内。

　　刘威等人下了游轮之后，达邦就被唐宗暗中押送到了唐门总部，刘威虽然提出要立刻见达邦，从达邦口中逼问出《三界秘法》和骨膜炼体的完整功法，但孙薇却没有立即答应，而是缓了一天，才带刘威过来。

　　坐在车中，刘威不禁思考起自己在海外建立势力的事情。

　　“天鹰王这个人，可谓是一个天才。他手下的公司，短短十几年的发展，已经有了几十亿的资产，形意门的事务，也都是他一手管理。这次他要你在海外发展，恐怕是想借助你的人脉关系，在海外建一个形意门的分支门派，把形意门发展到海外来！”

　　孙薇坐在前面驾驶座上，一边驾驶着车子，一边说道。

　　“要把形意门发展到海外么？”

　　刘威微微一愣，不过接着心中一动，已经明白了个大概。现今社会，几乎所有武林门派都要发展经济和自己的影响力，少林一马当先，已经占据了国内绝大部分的市场。形意门要想赶超少林，只能另辟新径，从海外下手。

　　而海外的市场，虽然被海外国术界占据着，但远没有形成一家独大的形势。形意门要想插一手，分一笔羹，也未必没有可能。

　　“海外的华人，甚至那些欧美外国人，对中国功夫都十分崇拜。不过海外流传的国术，数量并不多，多数都是一些拳系的分支，还没有形成气候。形意门要在海外发展，肯定会对海外国术界造成冲击！”

　　想到这儿，刘威似乎已经预见到，自己要在海外建立形意门的势力，恐怕还会遭遇到很多困难。

　　“天鹰王这次打的好算盘，他这次是看中你和唐门的关系……”

　　正在这个时候，前面的孙薇，忽然轻笑一声，无奈的摇了摇头。

　　“哦？我和唐门的关系？”

　　刘威愣了一下，不知道孙薇为什么这么说，刘威和唐门合作，也不过只是这一次而已，两者的交情并不深。刘威要在海外建立势力，恐怕还要和唐门有利益之争，单凭刘威和唐门的那点儿关系，根本无济于事！

　　“刘威你不用怀疑，这次你和我们合作，抓来达邦大师，单单是这一点，就足够让我们和你合作的了！”

　　孙薇稍微顿了一下，继续道：“这次抓达邦大师，我们唐门几乎没有出什么力，达邦反而落到了我们手里。这次本来是我们的人负责审问达邦，不过我们却没有十足的把握，从达邦口中得到想要的东西。恰恰这个时候，你要亲自逼问达邦。

　　昨天我和师父通了电话，师父已经交代下来，这次只要你能从达邦口中得到完整的《三界秘法》，我们唐门愿意付出任何代价购买。你这次在海外建立势力，唐门也全力支持！”

　　孙薇语气肯定，显然是得到了她师父，那个唐门年轻领导人的授意。

　　确实，这一次挟持玉佛寺达邦大师，主要还是靠着天鹰王和唐云，唐门派出的内丹高手唐宗几乎没有什么作为，若不是刘威，唐宗恐怕还要被那他瓦特的两重拳意损伤精神。而抓到达邦后，也是刘威亲自去审问，唐门几乎没有出任何力。

　　在这种情况下，唐门还想要完整的《三界秘法》，就不得不付出一些代价了！

　　“这《三界秘法》，我也并不想独吞，把它给你们唐门，也是想要卖给你们一个人情。多一个朋友多一条路，既然你们已经决定帮助我建立势力，索性咱们就合作一次，对双方都有好处。”

　　刘威听了孙薇的话，并没有多说什么，只是点了点头。

　　“呵呵，形意门要在海外建立势力，我们就算想要阻拦，也阻拦不了，反而会闹得两败俱伤，对谁都没有好处。既然如此，还不如早早的和你合作，说不定不但不会损坏我们唐门的利益，还有利于我们唐门的发展！”

　　孙薇也呵呵一笑，口中说道。

　　唐门建立的时间，并不算长，底蕴远不如美国的洪门、大圈等华人帮派。尤其是现在，这个唐门还是支离破碎，并没有主心骨，使得唐门的实力远没有外表看上去那么强大。刘威知道，唐门孙薇这一脉和自己合作，恐怕也是想要借助形意门的力量，帮助她们整合统一这个支离破碎的唐门！

　　“想要在海外建立，最好还是选择南洋，这个地方历来混乱，很多国家甚至都是军阀统治。在这儿，谁的拳头大，谁就是老大。另外，澳大利亚也是个不错的选择，不过澳大利亚的大圈帮，有些猖獗。”

　　孙薇缓缓说着，说到大圈帮，微微皱了一下眉头。

　　大圈帮其实和现在的唐门有些类似，只是初期形式的帮派，并没有严密的组织结构，大圈帮主要在北美和加拿大，不过在澳大利亚也是威名赫赫，曾经将越南“5T党”赶出唐人街，并向白人贩卖毒品，十分猖狂。

　　“建立势力，不是一天两天的事情。咱们首先要对付的，还是达邦……”

　　刘威语气平淡，双眼微微合了起来。

　　大约十几分钟之后，车子开到了雅加达郊区附近的一所庄园内，两人下了车，刘威眼睛四处扫了一下，发觉这所庄园内几个隐秘处，都潜伏着一些年轻男子。这些人精气充沛，显然都是修炼国术的高手。

　　两人走到庄园中一座别墅中，这别墅似乎早就废弃了，客厅内都积满了灰尘。孙薇走到一个书架前，轻轻扣动了一个机关，书架挪开，显现出了一条黑洞洞的通道，直达地下。

　　“这个地方，本来是一位华人的住宅，不过在十几年前，印尼大暴乱的时候，这别墅的主人被人杀害，留下了这座庄园。好在这家人有一对十几岁的子女，躲在别墅下面的密室内，被唐门的人救了！”

　　孙薇口中说着，目光有些闪烁，率先走入了密道。

　　这条密道足足有三十多米长，三四米宽，向下走了十几米，便看到通道两旁站在两排二十多岁，身穿迷彩服的年轻男子，这些人年轻人的腰间，都配备着枪械。刘威虽然对枪械不太懂，但也能看得出来，这些枪都是威力极大的先进枪械！

　　“非洲唐门，甚至在非洲军阀和世界各大军火商之间做军火生意，唐门的枪械水平，比起欧美那些发达国家的特种部队来，都毫不逊色。看来和她们合作，的确对我建立势力有很大帮助。”

　　刘威略微扫了几眼那两排一动不动的青年男子，暗暗想道。

　　武功再高，也怕菜刀，轻工再好，一枪撂倒。在海外发展自己的势力，和那些黑帮争斗，人家搬出枪械来，刘威这样的高手也很难抵挡。所以在必要的时候，刘威也需要给自己的手下配上几把枪械。

　　一般的子弹，刘威能抵挡，但稍微强大的狙击弹，就能重伤刘威。在游轮上的时候，如果对准刘威的是七八把狙击枪，刘威也要被打成筛子！

　　“打开门！”

　　走到密道的尽头，只见前方是一扇大铁门，从外表看足足有三尺厚，用硕大的特质钢锁锁住，莫说是关押一个人，就算是放进去一只上万斤的大象，也很难破开铁门，从里面逃出来！孙薇低声向铁门旁边一个年轻男子说了一声，那年轻男子立刻掏出钥匙来，“咔”的一声，将那钢锁打开。

　　“吱呀！”

　　那大铁门被推开，通道内的灯光射进幽黑的房间内，强烈的光线反差，让刘威不禁皱了一下眉头。没有丝毫犹豫，刘威走进了房间，低声向孙薇说道：“你先到外面等我，我和达邦大师单独待一会。”

　　“嗯！”

　　孙薇点了点头，走了出去。

　　“嗯，你就是那个独闯泰国，打死我两个徒弟，拔泰、乌姆尔的凶手，刘威？哼，这个时候，你也敢来找我么，你莫要以为，在你们的地盘上，我就不敢杀你！”

　　几乎在孙薇走出去的同时，刘威只感觉一股异常强大的气势将自己牢牢锁定了起来，自己的身上仿佛缠上了上百斤的沙袋一般，动作都迟钝了起来。显然，是这个玉佛寺第二高手，达邦的拳意锁定了自己！

　　“绝顶高手的拳意，这么强大么？”

　　这一刻，刘威才算是真正感受到绝顶强者的拳意的强大，先前刘威虽然感受过行见神僧、达邦、那他瓦特的拳意，但那些时候，这些拳意毕竟不是完全作用在自己的身上，自己感受到的，不过是冰山一角罢了。

　　“达邦大师，你的拳意虽然强大，不过你真的以为，我在你面前，就没有还手之力么？你当年在中国，和我师叔祖一战，两败俱伤，这么多年过去，难道你就沦落到欺负我一个小辈的地步吗？也罢，你既然想要欺负我，我倒也想和你较量一下。我要从你口中得到《三界秘法》的全本，不用武力胜过你，恐怕你也不会服气！”

　　面对达邦，刘威身上也猛地窜出一股凌厉的兽性拳意。此刻的刘威，脸上看不出任何表情，口中淡淡说道。


第一百三十三章 追随你十年！

　　“你要和我交手，用武力压服我？好，好气魄！今日我达邦若是输在你手上，《三界秘法》的全本，你尽管拿走就是！”

　　达邦原本盘坐在地上的身体，猛然间站了起来。

　　“拳脚不长眼，这儿是你们华人的地盘，我却也没有什么顾忌，若是打死了你，也只能算你学艺不精。刘威，你算是武学天才，死在我手上，未免可惜，你可要想好了，到底要不要和我交手！”

　　达邦起身之后，气势再度增加，拳意仿佛一条条铁链一般，将刘威锁了起来。同时，这达邦却并不出手，而是提醒刘威道。

　　“如果连交手都不敢的话，我的修为，恐怕也只能止步于此了……”

　　这一刻，刘威的双眼也缓缓合了上来，不过自己全身的气机却提到了一个极高的地步。达邦大师的一举一动，几乎都原原本本的映射到了刘威的大脑之中，仿佛刘威开了一只天眼一般！

　　天眼通，天耳通！

　　这一类的神奇功夫，并不是传说中神仙才有的神通。练武练到一定境界，精神力强大无比，自己的感知异常灵敏，就等于是开了天眼，通了天耳一般。练气化神到了极致，不见不闻，很多事情大脑一想，就能知道，这便是天眼、天耳的极致表现。

　　刘威现在，虽然还远远没有达到那个地步，但闭上眼睛，封闭了耳朵，在近距离范围只能，大脑也能感知到周围发生的事情。甚至这种本质上的感知，比刘威用眼睛看到、用耳朵听到的东西，还要真实！

　　与此同时，刘威的身上，兽性的拳意也散发了出来。

　　兽性的拳意，和达邦大师的拳意碰撞到一起，刘威不由得身体轻轻颤抖了一下。这一刻，刘威这只猛兽，仿佛一下子钻入了达邦设定的牢笼幻世中一般！

　　“佛经中有‘娑婆世界’的说法，指的是这个世界，充满了各种苦难。而佛祖则建立了一个极乐世界，信奉佛祖的人，就可以进入这个没有任何苦难的世界，享受极乐。而达邦的拳意中，构建的这个幻境，却是一个浓缩了的‘娑婆世界’！”

　　这一刻，刘威大脑中，幻象纷沓而来。

　　娑婆世界，指的是苦难的人间。而达邦拳意构建的这个幻境，就是一个浓缩加强版的娑婆世界。进入这个世界之后，一股股负面幻象，猛然充斥了刘威的大脑。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，这个世界，本来就充满了苦难。猛兽要吃弱小的动物，也都是自然规律，不算不仁不义。我的拳意，就是遵循这种自然的兽性，你的娑婆世界，也想影响我么？”

　　身处达邦拳意之中，刘威却丝毫不受影响，身体猛然向前一步，简简单单一记直拳击向达邦的胸口。

　　“嗯？兽性的拳意？”

　　感受到刘威的拳意，达邦微微愣了一下，手上却是不慌不忙，横起手肘来，阻挡住刘威的一拳。手肘和刘威拳头交击的一刻，一股浑厚的内劲冲到手肘上，刘威的拳头仿佛击打在气垫上一般，丝毫不受力！

　　“这个达邦，筋膜强劲到了这个地步么？他的内劲之强，恐怕比起大师伯、甚至师叔祖都要厉害！”

　　和达邦交击一次，刘威不由得小退了半步。这一刻，刘威才算是真切的感受到了达邦的内劲之强、筋膜之壮。这个精瘦老僧，气血或许比壮年男子要差很多，但单凭他的气劲，就足以对付天鹰王这样的壮年绝顶武者。

　　“小子，你也接我几拳！”

　　达邦口中说着，猛然向前两步，直直的一拳向刘威前胸击来。这一拳气势并不宏大，甚至没有打出音爆之声，不过，刘威却发现，达邦这一拳击出，整条右臂都鼓荡了起来，并不是肌肉的用力隆起，而是内劲冲入筋膜中，将筋膜像气球一般的充了起来！

　　“轰！”

　　一声闷响，刘威的身体被一下子轰飞了起来，“砰”的撞到了大铁门之上。达邦手臂中内劲击打出来，仿佛一颗小型炸弹在刘威的身前爆炸一般，震得刘威双臂都有些发麻，一丝力气都提不起来。

　　不过，在这一刻，达邦大师的身体，也猛然停在了那里。

　　“嗯？你身上有伤？我和你交手，本来就是以大欺小，你有伤在身，我打死了你，也算不上是我的本事。今天的一战，暂且作罢，等你伤好之后，咱们再公平交手，到时你若是能胜我，《三界秘法》我依旧双手奉上！”

　　达邦口中说着，倒退了两步，重新在密室内那张大床上盘膝坐下，双眼也闭了上来，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　“这个达邦，倒也有武者风范。”

　　刘威身体离开铁门，活动了一下筋骨。

　　武者一般都重面子，以大欺小，恃强凌弱本来就不是什么光彩的事情，尤其是在对方身上有伤的情况下。达邦大师是玉佛寺第二高手，刘威师祖一辈的高人，打死一个有伤的小辈，自己一世英名就要毁掉，甚至比被刘威这个小辈打死还要丢面子！

　　被刘威打死，人家只会说刘威强，达邦做了绿叶。但把刘威打死，人家就要笑话达邦以大欺小，越活越倒退。

　　事实上，刘威打死的人，基本也都是辈分比自己高，或者和自己差不多的人。遇到小辈，弱者，像唐门薛真、孙薇，洪门朱少这些人，也是教训为主，不下杀手。

　　“你要我养好伤再来，不过我现在就想得到《三界秘法》。况且，我现在正当壮年，拳法以后还要突飞猛进，你却已经到了拳法的极致，今后只能走下坡路。我和你日后交手，对你未免不公平！”

　　此刻，刘威并没有离开，反而说出了这一番道理。

　　达邦的年纪，已经到了七八十岁，而刘威只是二十多岁，哪怕两人功夫都不会进步，二十年三十年后，达邦老死，刘威却还是生龙活虎，正当壮年。那个时候，一百个达邦，都不可能是刘威的对手。

　　“人生苦短，武道无限……”

　　刘威说出这一番话，达邦的身子不禁也颤抖了一下，良久，轻轻叹息了一声。

　　习武者，寿命普遍要比普通人长，但在武者的眼中，这点儿生命，却远远不够，像达邦大师、郭舒祥这些人，不断的追求武道的极致，恨不得生命无穷无尽。而他们在几十年后，也要黯然辞世，所追寻的武道，也戛然而止。

　　达邦的这一声叹息，可以说是所有绝顶武者，甚至是所有在自己领域，出类拔萃的人都有的叹息！

　　“咱们习武之人，最想要的，往往是那些武功秘籍，期望结合这个武功秘笈，让咱们的武道之路走得更远一些。当年你到中国，现今我到泰国，无非都是想抢夺秘笈吗，达到这个目的。甚至有人想要得到世界上所有修炼功法，公之于众，为的就是让武道繁荣，发展的更远……”

　　这一刻，刘威和达邦，仿佛是一对老友一般，倾谈了起来。

　　“嗯？有人想要将所有秘笈公之于众？”

　　听到刘威的话，达邦的双眉猛地抖动了一下。

　　“这么做，可不是让武道繁荣，而是让武道大乱啊！拔苗助长，欲速则不达，武道要繁荣、要发展，绝对不是一朝一夕的事情。这就好比你们中国，几十年前，叫嚣几年内赶超英美，要起到相反的作用！”

　　达邦脸色阴沉，缓缓说道。

　　“如果不是因为那个组织，或许我还能等几年，我修为大涨之后，再和你交手，拿到《三界秘法》，不过现在却等不到几年之后了。我现在手中有几部中国秘法，并不是形意门的功夫，倒是可以和你交换！”

　　这个时候，只能刘威说道。

　　“哦？你要和我交换功法？”

　　达邦的面色又恢复了那幅古井不波的状态，似乎根本不为所动一般。

　　“不错，咱们虽然是敌人，不过却都是武林中的人物，咱们的功夫练得再厉害，也不会危害普通人。但那个组织将功法公之于众，很容易造成社会大乱，普通人都要遭殃。和你合作，也是不得已的事情。

　　我的手中，有少林易筋洗髓经，还有炼神还虚的功法，正好可以和你交换骨膜炼体法、三界秘法。不过，那部炼神还虚功法，其中的利害，你应该知道。我希望你得到那部功法之后，谁都不要传授！”

　　刘威声音低沉，轻轻说道。

　　“什么？炼神还虚的功法？”

　　这一刻，饶是达邦心境坚韧无比，也不由得身体一震，双眼猛地睁大了起来。良久，才勉强重新平复了心境。

　　“炼神还虚的功法……若真是炼神还虚的功法，我自然知道其中利害，不会传授别人。不过刘威，你用炼神还虚功法和我交换《三界秘法》，是你亏了。我也不占你便宜，我跟随你十年，做你的手下，助你一臂之力。只要你不对付泰国，我任凭你差遣。十年之后，我一样要找你，报你杀我徒弟的仇。如何？”


第一百三十四章 拳意内敛、明劲！

　　“哦？你要跟在我身边十年，任我差遣？恐怕你是想跟着我身边，了解我的弱点，以求日后对付我吧！不过你这个提议，我却不得不接受，一个武道绝顶人物为自己所用，这样的诱惑，任何人都不能拒绝！”

　　达邦提出要追随刘威十年的时候，刘威的嘴角微微上翘，缓缓说道。

　　天上掉馅饼的事情，世界上有，但刘威却不相信会掉到自己头上。达邦主动要求追随自己，显然目的并不纯洁。刘威可不会天真的认为，自己身上有王霸之气，稍微散发一些，敌人就哭着闹着要追随自己。

　　达邦要跟着刘威，根本目的，还是要对付刘威！

　　刘威现在只有二十几岁，实力还要突飞猛进，而达邦已经到了暮年，就算有《真武道经》的炼神还虚功法支撑，几年之后，还是要走下坡路。此消彼长之下，不出五年，达邦恐怕就不是刘威的对手了！

　　达邦要想给自己那些徒弟报仇，就必须跟在刘威身边，寻找刘威的弱点，将来和刘威决战时，破掉刘威的心境，才有几分胜算。

　　“不错，我的目的就是了解你的弱点，日后对付你。要不要我追随你，全在你一念之间，你最好想清楚，再做决定。”

　　达邦大师此刻也没有否认，淡淡说道。

　　“你要跟在我身边，为我所用，这个诱惑太大，我无法拒绝。况且你跟在我身边，要找我的弱点，我也并不害怕。有你在，我索性在这十年之间，将心境修炼的没有一丝破绽，让你无功而返！”

　　这一刻，刘威心中，不禁生出了一股豪气！

　　你要找我的破绽，我便将我所有的破绽都修补好，让你找不到任何一丝破绽，让你无从下手。刘威那么做，等于是让达邦在自己身边鞭策自己，从另一种角度，将达邦这个绝顶高手的作用发挥出来。

　　“若是你在这十年之内，将心境修炼圆满，我也只能甘拜下风，臣服于你这个小辈。就看你有没有这个本事了！”

　　达邦说完，眼观鼻，鼻观心，不再和刘威争论，而是缓缓站起身来，向这间密室的外面走去。刘威则是走在达邦的后面，从现在开始，这十年之内，达邦都算是刘威的自己人，刘威自然不能让他待在这间密室内。

　　“嗯？有情况！”

　　就在达邦走出密室的同时，通道内，那最靠近密室的一个唐门男子心中猛然一动，下意识的摸起腰间的大口径手枪，闪电般举了起来，稳稳的指向了刚刚走出密室的达邦。这一串动作一气呵成，显示出了极为高明的枪技！

　　“就凭你们几个，也想拦住我？”

　　却在此时，只听达邦一声冷哼，身体化成一道流光，瞬间便到了这个唐门男子的身旁，枯瘦的大手在那唐门男子的手上一抓，登时便将那把枪抓到了手里。同时手臂轻轻一抖，将那个唐门男子弹飞了出去。

　　与此同时，通道内另外几个唐门战士，也同时拔出了枪！

　　不过就在这一瞬间的时间内，达邦脚步连动，竟然一下子冲出了十几米，到了最后一个唐门战士身旁，大手轻轻一抓，已经将这个唐门男子抓了起来，挡在了自己的身前。

　　“住手！达邦大师，功力果然神乎其神！”

　　却在此时，一声轻斥从达邦身后传了过来，那几个唐门战士听到这个声音，也都放下了手中的枪。只见孙薇从达邦身后走来，脸上带着淡淡的微笑，口中道：“家师曾经说过，达邦大师要走，再有一倍的守卫也拦不住，果然如此！”

　　“小姑娘，你倒是会拍马屁！”

　　达邦缓缓松开挟持着这个唐门战士的手爪，犹如骷髅一般的脸上傲然轻笑了一下。

　　“孙薇，你去准备笔墨，还要准备一间绝对隐秘的房间，我要和达邦大师互换功法。从今天之后，至少十年之内，达邦大师都算是我们的人！”

　　这个时候，刘威也从密室之中，缓步走了出来。

　　“互换功法？”

　　孙薇吃了一惊，两只眼睛微微眯起，良久，才轻轻摇了摇头，道：“刘威，没有想到，你竟然有这样的魄力。我师父也曾经想过，要和达邦大师互换功法，不过她却没有能打动达邦大师的筹码。不知道你这次，是用什么功法，换来了达邦大师的《三界秘法》……”

　　说道这儿，孙薇又甩了一下头，道：“你们跟我来吧，我给你们安排一间房间。”

　　……

　　庄园内，别墅中一间不大的房间内。

　　此刻这房间中，所有的摆设都被清除一空，整个房间任何杂物都没有，只有十几张白纸，一只构造十分简单的毛笔，一盘墨汁。刘威和达邦盘坐在这间房间内，两人能清晰的看到房间任何一个角落。这房间内，显然没有窃听器、摄像头这一类的东西。

　　“咱们的功法，口口相传就可以了。只是那一部《三界秘法》，要抄录一份，交给唐门。不过咱们两国的语言，差异很大，我并不懂泰语，只有麻烦达邦大师你，写出一份中文版的《三界秘法》了！”

　　刘威盘坐在达邦面前，开口说道。

　　刘威不懂泰语，达邦大师却精通行家，其中的原因，自然是因为中国的武道最为厉害，外国人想要学习中国功法，就要先学习汉语。这个道理，和现在中国人学习英语一样，学习英语，也不过是因为欧美的科技水平，要远比中国强大罢了！

　　泰语和汉语一样，都是一种分析型语言，这种语言文字，对意境的描写有独到之处，也正是因为如此，泰国的功法秘笈流传下来，后人能较好的领会秘笈内描述的功法意境，对修炼大有裨益。

　　世界范围内，出名的功夫，基本就是中国国术和泰拳这两种，这和两国的语言文字类型不无关系！

　　“我玉佛寺《三界秘法》，拳法意境，不过是‘娑婆世界’这四个字而已。修炼到极致，幻境功法甚至能影响对手本心，破掉对手的心境，让其一生功法都无法精进。要破这种拳意幻境，除非有本性真如的拳意，或者是苗疆的‘静心咒法’！”

　　几千字的《三界秘法》经文，达邦大师足足用了三个小时，才完全写了下来。白纸之上，一个个汉字似乎要透纸而出一般，显示出一股灵动之意。

　　刘威虽然不懂书法，但也看得出来，这样的字，没有几十年的书法功底，根本写不出来。能写出这样字的人，恐怕不单单是书法大家，甚至学问也要精深至极，胸中自有一番浩然之气！

　　当然，一法通，万法通，国术修炼到极为高深的地步，领悟起国学来，也极为神速，写出的字，自然就带有灵气。

　　书法之中，重的笔力，灵气，最关键的一点，就是要手稳。手稳，想要写出什么样的字，一笔就能勾勒出来。而手不稳，轻轻一抖，书法的意境就要荡然无存。刘威不专研书法，但这些道理还懂得。

　　“苗疆之中，也有厉害功法？”

　　听到达邦大师提到苗疆，刘威轻轻皱了一下眉头。在他的印象之中，苗疆中只有那些神秘无比的蛊术、降头之类的秘法，并没有其它强大的国术功夫。现在达邦大师提到苗疆，让刘威有些惊奇。

　　“苗疆的功夫，并没有什么厉害的炼体功法，不过那些蛊术、降头，却是一种极为高明的炼神功法。白苗大祭司的‘静心咒法’，更是厉害。这种咒法，正是我玉佛寺‘娑婆世界’的克星！”

　　达邦大师似乎根本不惧怕刘威知道自己拳意的克星一般，缓缓说道。

　　“克星？”

　　而刘威听到这种说法，也并没有在意，有一些功法，的确是相生相克，不过要想完全克制对方，还要看自己和对方的实力差距。自己实力不行，不但不能克制对方，反而还要被对方反克！

　　况且，“静心咒法”是白苗大祭司的咒法，刘威想要得到，难度也不是一般的大。甚至，刘威就从没听说过，现实中的苗族里面，有白苗大祭司这样的人物存在！

　　“本性真如的拳意，也能克制《三界秘法》。保持住本心，就不会被娑婆世界中的种种苦难幻象所动摇。你的拳意是兽性本源，倒也能不受《三界秘法》影响。传闻中国民国时期，有一位前辈，也是兽性拳意。可惜，你和他却完全不同！”

　　这个时候，达邦大师忽然说道。

　　“民国时期，也有一位兽性拳意的前辈高人么？”

　　刘威心中一动，想到了自己先后得到的十四张兽拳图谱，这些图谱，年代也算是久远，恐怕也是民国时期流传下来的。而能创出这些拳谱的人，显然是一位拳术宗师，这个拳术宗师，很可能和达邦口中所说的那个人是同一人。

　　“那位前辈，拳意已经完全内敛，和自己身体融合到了一起，整个人，就是一头猛兽。兽拳的拳法，也能发挥到极致。甚至他为了拳意内敛，封闭全身毛孔，内劲都不能透射出来，练到最后，只是明劲巅峰，打不出暗劲来，更不要说内劲外散，形成罡气。不过他的明劲，却比罡劲还要强大，已经趋近于不坏之境！”


第一百三十五章 拳拳到肉的打法

　　“明劲高手，实力堪比罡劲绝顶高手，甚至近乎到了不坏的境界？”

　　达邦大师说完，刘威禁不住倒吸了一口凉气。不坏之境，这已经是炼精化气最顶峰的成就了，整个国术史上，能达到这个境界的人都屈指可数。甚至李形阳、郭舒祥这些绝顶高手，都未必能达到不坏之境！

　　国术的三层道理，炼精化气、练气化神、炼神还虚，想要练到每一个阶层的最顶峰，都难如登天！

　　“中国清末民国时期，恐怕也只有武神孙禄堂，能十拿九稳的到达不坏境界吧！剩下那些高手，都不敢说练到了不坏。这个修炼兽拳的前辈，既然已经几乎不坏，想必不是籍籍无名之辈！”

　　此刻刘威不禁思考，这个精通兽拳的前辈，是哪位有名的高人。

　　“那位前辈，据说早年习练形意拳，和同门师兄闹了矛盾，逃入了深山中，整整二十年，创出了一套兽拳。他出山的时候，他师兄在天津抗击八国联军，他毅然出手，在那场战役中和他师兄死在了一起，连姓名都没流传下来！”

　　达邦轻叹一声，有些惋惜的说道。

　　“这个兽拳前辈虽然只是昙花一现，但那一站，也成就了他的大名声。那一战中，日本空手道、合气道五大绝顶高手，死在他手上三个，废掉一个，英法俄三国大力士，都被他生生击断脊骨，一个个打死。当时枪炮齐鸣，子弹打到他身上，都只能钻破他的表皮，最后他还是在力竭之后，保护他师兄往回退时，被日本第一天忍暗杀，最后才和那个天忍同归于尽的……”

　　达邦娓娓道来，丝毫不掩饰自己对那个中国前辈的仰慕惊叹之情。

　　力战强敌，将日本三个绝顶高手，第一天忍打死，洋枪大炮都打不死，这样的实力，的确已经近乎不坏之身了。他的名声，估计也是通过当时和他交手的日本五大绝顶高手，侥幸未死的那两个人口中传出来的！

　　八国联军时期的洋枪洋炮，威力虽然远比现在的枪炮差，但枪林弹雨之中，毫发无伤，也是极为恐怖的事情。

　　毕竟，你要挡子弹，也是要消耗极大的体力的。刘威虽然挡住过沙佛查手下五杆枪射出的五颗子弹，但让他站在那儿，让二十杆土枪轮番射击，不出三轮，自己也要被打成筛子！

　　民国也有一些高手，不相信枪械的威力，孤身一人和外国军队抗衡，被子弹打死。这种事情，也并不少发生。而那个修炼兽拳的前辈，能抵挡子弹射击，单单这一点，就能证明，他的体力，确实几乎达到了不坏之境！

　　“这样一位前辈，拳意内敛，只有明劲水平么？”

　　刘威不禁有些好奇。

　　“当年我东渡日本，曾经和一位日本老拳师搭过手，那个拳师，当时足有百二十岁，也是罡劲的高手。当年日本五大高手围攻那位兽拳前辈，他便是其中之一，那前辈是明劲层次，也是他亲口证实。”

　　达邦大师缓缓说道。

　　“那日本拳师回忆，那兽拳前辈收敛气势，浑如常人一样，和人交手，如同一只巨象一般，气息温顺，每一拳却又厚重无比，英法俄三国大力士，有身高两米，力大无穷的高手，被他一拳，胸骨都要打裂！他打拳丝毫不受对方拳意影响，打死日本五大高手，拳拳到肉，不足两拳，就能要人性命！”

　　说道此处，达邦双眼之中都闪出两道光芒来，禁不住全身的气血都隐隐有些浮动，仿佛自己成了当年中国那位兽拳前辈一般。

　　“拳拳到肉……”

　　这四个字，刘威反复咀嚼了几遍，心中似乎有什么感悟，闭上双眼，轻轻吐出一口气。

　　“野兽搏斗，几乎都是拳拳到肉，靠的是真本事的厮杀。而我的拳法，对敌之时，却用拳意压服对方，企图不战而屈人之兵，倒是失掉了拳法的本意……”

　　拳法，拳法，就是拳头的打法，不用拳头去实打，根本就算不上是拳法。野兽撕斗，并不是说，其中一方散发一下王霸之气，另一方就要乖乖认输。刘威这些天的修炼，重拳意，却忽略的拳法的本身，的确是舍本逐末。

　　拳意，练到骨子里，和身体融合到一起，才算是发挥最强的威力。将拳意散发在体外，用来压服对手，这和传说中的“王霸之气”有什么两样？

　　“我的拳意，是兽性本源，可惜，我却没将这种兽性练到骨子里……”

　　刘威想着，忽然心中一动，想到了兽拳拳谱中，第一幅图像——渡象式！

　　“象是食草动物，本性中并没有攻击性，偏偏象的力气却是最大的，猛虎、雄狮，都难以与大象为敌。这就好比一个人，拳意不散发出来，劲气都只是明劲，偏偏却十分危险，拳力极大。兽拳拳谱中，将渡象式放在第一式，未必不是要讲出这个道理来！”

　　这一刻，刘威不禁有些后悔烧掉了兽拳图谱。

　　如果兽拳图谱还在刘威手中的话，时时刻刻翻出来看，说不定刘威早就领悟到了这一层道理，早就将拳意内敛了起来，也不会走这么多弯路。

　　不过，现在刘威明白这些道理，也并不算晚，走的这一些弯路，也不是全部都没有用。一些事情，只有自己体会之后，领悟的才更加深刻。如果一直一帆风顺，没有什么坎坷的话，心境也很难成熟，功夫也很难进步！

　　“拳意内敛，功夫也从化劲，重新回归明劲。这样在外人看来，我只是一个普通的明劲高手，隐藏了实力，别人对我的戒心防备，也会降到最低。这样一来，我倒也能扮猪吃老虎，暗中做一些事情！”

　　此刻的刘威，就是要在那个神秘组织面前“隐身”，而隐身的法子，最彻底的还是将自己的实力全部隐藏起来。到时候，自己从化劲突然变成明劲，就算站在那神秘组织面前，那神秘组织恐怕也不会相信他是以前的那个刘威！

　　“收敛气息，诀窍应该在渡象式图像上。可惜，兽拳十三图像，已经被我付之一炬，不过想要领悟这种法门，亲自去和大象接触，倒也是一种好方法！”

　　刘威心中想道。

　　“你既然已经将《三界秘法》写了下来，我也将《道武真经》中的炼神还虚的法门念给你听。之后咱们再交换骨膜炼体法和易筋洗髓经的炼体功法。不过你写的这部《三界秘法》，我要留下来，我再临摹一份，交给唐门！”

　　刘威并不是傻子，达邦亲自写的《三界秘法》，夹杂了这位武道绝顶高手对这部炼神秘法的领悟，价值比起单纯的一部功法，要高出了不止一筹。这样的好东西，刘威自然要自己留下来，自己临摹一份，交给唐门。

　　临摹这部功法的过程，也是刘威体会这部功法的过程，临摹一遍，并不比修炼一遍效果差！

　　四五个小时之后，刘威两人带着一部《三界秘法》，走出了这间房间。

　　此刻房间外面，除了孙薇之外，还站在四个三十岁左右的年轻男子，这几个男子，全部都精气内敛，身材、肌肉都十分匀称，功夫都在化劲以上。其中，非洲唐门领导人，内丹高手唐宗赫然在列。

　　“这是《三界秘法》的全本，孙薇，你安排一艘船，我们要先到泰国！”

　　刘威将手中临摹的《三界秘法》交给孙薇，说道。

　　“这部功法，你们尽快送到咱们唐门总部，千万不要出什么差错。如果出了事情的话，就把它销毁掉！”孙薇将《三界秘法》交给唐宗，嘱咐一声，忽然又向刘威问道：“你要去泰国，从泰国回国？”

　　“不错，我这一次，是要从泰国向北，经过老挝、越南，进入中国云南。再从云南回到香港。我要在海外建立势力，也需要寻求国内一些人的帮助，我有一位朋友在香港。而且走这条路回去，那个神秘组织，应该捕捉不到我的行迹！”

　　刘威从泰国，将玉佛寺第二高手达邦劫持了出来，任谁也想不到，刘威要回国，居然会走泰国这条路！

　　况且，泰国到中国云南这一片区域，是亚洲象的活动区域，刘威就是要亲自去观察大象，从大象身上，领悟出拳意内敛的功夫来，把自己的化劲功法，重新修炼到明劲，用以隐藏身份，扮猪吃虎！

　　“你要从泰国回去，泰国并不是我们的势力范围，而且有泰国玉佛寺在，那个神秘组织想必也无法将自己的势力完全渗透到泰国去。你们走那一条路，倒也安全。你要到老挝、越南，我们唐门也可以帮你打通关系。”

　　孙薇略略思考了一下，开口说道。

　　刘威和达邦两个人，都算是实力极为强大的武者，这两个人要穿越老挝、越南边境，那些国家的边防战士也很难发觉。不过刘威并不想惹无谓的麻烦，自然要走正常渠道，合法入境。

　　五天之后，刘威、达邦两人，重新回到了泰国曼谷！

　　此刻的刘威，一身合体西装，带着一副金边眼镜，完全是一副华人富商、精英一般的打扮。而达邦大师这个泰国老僧，也穿上了黑色西装，两只眼睛时刻微微闭着，一脸冷漠的表情，像极了冷酷的保镖级人物。

　　“泰国是大象的国度，我们中国小学，都曾经学过一篇课文，叫《曼谷的小象》。既然到了曼谷，就先在这儿，看看曼谷的象吧！”


第一百三十六章 筋膜合一、无漏之境！

　　泰国曼谷，正是玉佛寺所在之地。

　　玉佛寺的僧人，丝毫不比嵩山少林少，整个曼谷，都随时可以看到泰国僧人的身影。不过这些泰国僧人，见过达邦大师的，却屈指可数。所以刘威现在和达邦走在街道之上，那些僧人见了，都没有什么反应。

　　况且，玉佛寺高手都知道，达邦已经被刘威等人挟持到了南洋，现在绝对不可能身穿西装，出现在曼谷！

　　“泰国虽然是大象的国度，但大象这种东西，喂养需要的饲料实在太多，普通人家根本不可能养得起，一般也只有专门搞旅游的人，会养上一两头，让游客乘骑。咱们要找大象，还要去曼谷郊区的一些风景区。”

　　达邦走到刘威身后，提醒道。

　　大象这种东西，食量极为巨大，虽然它并不挑食，但要喂养一头大象，花费的人力物力还是相当大的。所以这种动物，只能搞旅游产业的人养上一两头，放在那些风景区里，就像中国某些风景区内的高头大马一样，供那些游客乘骑、拍照留念。

　　“咱们要尽快赶回国内，在泰国逗留的时间不能太长。既然大象是在那些风景区内，咱们就直接去那边吧！”

　　刘威点了点头，说道。

　　曼谷以北，一个自然风景公园内。

　　几颗芭蕉树下，两头大象被装扮的华丽无比，悠闲的卧在那边，鼻子上卷着一串香蕉，放到自己嘴里，连带着香蕉皮咀嚼着。显然，这两头大象的主人赚钱不少，所以这两头大象的生活也很不错。

　　再次看到大象，刘威的感觉，就是“浑厚”！

　　“这些大象，性子温顺，和人类和睦相处，看起来根本没有一丝的危险性。那两根长长的象牙，虽然锋利，但也不是进攻的武器，更像是美丽的装饰品……”

　　看到这两头大象，刘威甚至有一种冲动，要花重金将这两头大象买回一头去，自己养着，每天观察大象的习性，领悟“象拳”。不过刘威却也知道，以自己现在的情况，买回了大象，也很难有时间照顾它！

　　“势力……势力这个东西，当真有着莫大的吸引力。有了强大的势力，大可以在非洲、南美包下一片原始草原，养下几十头大象、狮子、老虎，天天观察它们的习性，拳法进境，也绝对可以一日千里……”

　　这一刻，刘威终于体会到了什么叫“穷文富武”，没有一定的实力，一定的钱财，想要练成高深的武功，几乎没有什么可能。

　　刘威当年吃下那一棵千年参王，就是无价之宝，几乎能起死回生。后来他修炼易筋经，用的那些丹药，也都价值不菲。正因为习武花费很大，少林、武当才会拼了命的发展自己的产业，形意门才想在海外扩展自己的势力！

　　“扩展势力，倒也不错！”

　　第一次，刘威是想要真心实意的扩展自己的势力。毕竟，磨刀不误砍柴工，势力强大了，习武也会方便很多。唐门第一女高手，年纪轻轻就达到这样高的境界，也和她的势力的强大，不无关系。

　　“这大象，卧在这儿倒像是一个肉球一般。不过这大象除了满足游客需求以外，貌似也没有什么大的作用。”

　　大象这种东西，力气虽然大，但食量更大。放在古代，植物多，没有现代机械，倒是可以让它干活。现在植物越来越少，大象的食物自然也少，况且有现代机械，用到大象干活的地方，已经很少很少了！

　　所以在刘威看来，这大象除了能给旅游业带来利益外，基本没什么大用处了。

　　“这大象身上的皮革，十分厚重，整张皮剥下来，盛上水，都不会漏掉。这大象的皮革，几乎和不坏境界的武者皮肤一样，毛孔闭合，真气都不会泄露出来。不过泰国并不允许宰杀大象，所以大象皮制品，并不多见。”

　　正在这个时候，达邦大师忽然说道。

　　“什么？毛孔闭合，真气都泄露不出来么？”

　　达邦大师话音一落，刘威的双眉，禁不住抖动了一下。

　　“不坏之境的高手，身体的气血、体力，都不会消散，实际上，就是能完全闭住毛孔，真气不会外泄，是所谓的‘无漏’之境。这大象并没有修炼国术功法，竟然也能做到‘无漏’么？”

　　这一刻，刘威忽然想到了民国时期，那个修炼兽拳的前辈。

　　那个修炼兽拳的前辈，全身的劲气、拳意都不会散发出来，显然是达到了“无漏”这种境界，不过，他的“无漏”，和不坏境界的无漏还不一样。不坏境界，是人体对全身的控制能力达到一个空前的地步，全身的毛孔，都可以随时死死闭合上。但想要毛孔张开，散出内劲，也是可以的。而兽拳的无漏，却是封闭住毛孔，让毛孔永远不张开，劲气的水平，也只能停留在明劲上！

　　“全身毛孔，想要随意控制，何其之难……”

　　凭借刘威现在的功力，绝对不可能随意控制全身毛孔，甚至，形意门李形阳、郭舒祥这些绝顶大师，都控制不住！

　　“控制不住毛孔，又如何让全身的真气，不逸散出去呢？人体的最外层，就是这一层皮肤，而第二层，则是……筋膜？”

　　就在这个时候，一道亮光忽然猛地在刘威的脑海中闪过，刘威似乎是想到了什么一般，体内瞬间一运力，运用“骨膜炼体法”的法门，调动身体内的筋膜，将身体几大肌肉上表层的筋膜，一下子粘合在了一起！

　　整个身体的筋膜练成一体，仿佛在自己身体表层下，凝聚成了一片没有一丝缝隙的护罩一般！

　　“人体的毛孔，足有上百万，根本无法一一控制。不过人体的肌肉，却只有六百三十九块，其中还有很多是在体力，体表的肌肉，最多只有五百块，控制五百块肌肉的筋膜，练成一体，的确比控制全身毛孔要容易的多！”

　　这一刻，刘威全身的气息，包括自己的拳意，竟然一下子隐入到了身体之内，从外面看来，根本不像一个化劲高手！

　　“嗯？刘威，你竟然悟出了兽拳无漏的方法？”

　　刘威身边的达邦大师，此刻不由得身体一震，两只眼睛之中，射出两道不可置信的光芒。良久，才长长的呼出了一口气，摇头叹道：“刘威，看来我还是小看你了。十年之后，我胜你的把握，不足一成！”

　　“如果你不跟在我身边，胜我的把握，不足百分之一！”

　　刘威淡淡笑了一下。

　　“我的确是领悟了兽拳无漏的方法，不过想要练成无漏，还需要时间。好了，来曼谷的目的，也基本达成了，咱们现在，就经过老挝、越南，回到中国，到香港去！”

　　刘威现在虽然已经领悟了兽拳无漏的方法，但是，要想完全控制这些筋膜，让这些筋膜长成一体，达到真正的无漏之境，还需要一定的时间。不过现在，刘威也能隐藏起自己的拳意，从外表看来，只是明劲强者。

　　全身筋膜凝结成一体之后，等于刘威自动封死了自己所用的经脉，内劲完全不能透发出去，是绝对的明劲层次。

　　不过，虽然是明劲，但刘威的实力，却也不会有丝毫的下降。实际上，高手打拳，根本不用暗劲，就算用暗劲，也是用明劲，打出暗劲的效果来。基本上，国术境界达到内丹之后，打出的明劲，都能蕴含暗劲效果。

　　暗劲，要内劲勃发，极为消耗体力。刘威这样的内丹境界高手，最多打出几十拳暗劲来，就要力竭。当初天鹰王、唐云力战达邦，双方三个人，都是用明劲打斗，没有一个人使出暗劲来！

　　八天之后，刘威、达邦两人到了香港。

　　再次回香港，刘威并没有事先给王廷通电话，而是直接到了王廷等人下榻的那个宾馆，直奔王廷的房间。

　　不过在打开王廷房间之后，刘威并没有发现王廷本人，而是在房间中，见到了正盘坐在床上，脸色有些苍白，似乎正在调息疗伤的李靖隆！

　　“咦？怎么回事？李兄，以你的实力，海外国术界年轻一辈中，不可能有人能伤得了你。况且我去泰国之前，曾经破了几个海外年轻高手的心境，他们不可能在这么短时间内恢复，怎么能将你打伤？”

　　见到李靖隆受伤，刘威不由得皱了一下眉头。

　　“刘威，你居然回来了！”

　　李靖隆见到刘威，面色微微一喜。

　　“海外那些年轻高手，的确没人伤得了我，这次咱们和海外国术界交手，也胜了三场，不过泰国那边，所谓的五大高手，却没有来。我这次受伤，也并不是南洋唐门、美国洪门那些年轻高手打伤的！”

　　李靖隆惊叹一声，目光之中闪过一道阴厉之色。

　　“这次是澳大利亚大圈帮出了一个忽雷太极的年轻高手，只有二十四五岁，飞扬跋扈，已经到了丹道境界，凝练出了拳意。他这次回来，是要和国内的忽雷太极拳传人，争夺忽雷太极正宗传人的嫡系位子。据说这个年轻人，还曾经向太极宗师陈子洛提婚，要娶陈子洛前辈的弟子，这件事情，陈前辈也没有拒绝！”


第一百三十七章 南少林、金钟罩

　　“这个人到底是谁，居然这么狂妄，竟然敢打伤你。我倒是想看一看，这个二十四五岁，结成金丹的天才，到底是什么人物！”

　　听到李靖隆说，那个澳洲大圈帮的年轻人，竟然到了河南陈家村，向陈子洛提亲，要娶陈子洛的徒弟苏冰璐，刘威的双眼微微眯了起来，两只手轻轻互相摩挲着，声音低沉，缓缓说道。

　　国术界的天才人物，刘威见到的也不算少了。南洋唐门那个女子，不到二十岁，炼精化气的功夫已经到了内丹之境，在练气化神上，也到了前知之境，在得到《三界秘法》后，几年之内，进入“不见不闻”的至高境界，也不是没有可能。

　　相比起来，澳洲大圈帮，二十四五岁，结成内丹，凝出拳意的那个年轻男子，就要逊色不少了！

　　刘威听到这男子打伤李靖隆，心境还没有什么波动，但听到他还要到陈家村，向陈子洛提亲，要娶苏冰璐，刘威的心中，就有些不是滋味了！

　　苏冰璐这个刘威的“师姑”，当初在形意门后山悬崖之下，也和刘威玩儿过暧昧，两人之间也生出了一丝情愫。只是那个时候，两人都没有明确的表示出来，分开之后，这些天，刘威也没有主动去想苏冰璐。

　　不过现在，再次听到苏冰璐这个名字，刘威竟然发觉，自己的心绪，隐隐有些波动！

　　尤其是，听到李靖隆说，澳洲大圈帮那个天才男子，向苏冰璐提亲，苏冰璐的师父陈子洛也没有立即回绝。现在刘威的感觉，就仿佛是一个自己的禁脔，要被别人抢走一般，说不出的难受！

　　“难道我对冰璐，产生了感情么？”

　　刘威不知道，苏冰璐在自己心中，到底算什么。不过刘威却知道，要是那个澳洲大圈帮的天才男子娶到了苏冰璐，自己肯定不高兴，心中像堵着东西一样，不通畅，以后练起武来，效率也要降低。

　　所以，刘威已经隐隐决定，决不让那个大圈帮天才男子得逞！

　　“刘威，你想见识见识那个大圈帮天才？”

　　李靖隆听到刘威有意和那个大圈帮天才为敌，不禁皱了一下眉头。

　　“刘威，咱们的交情，并不深厚，你不用为了我和那个天才男子为敌。那个天才男子，已经凝成了内丹，完全进入了丹道。他的拳意，也相当可怕，你虽然也是国术界的奇才，但对上他，还是没有一丝胜算！”

　　李靖隆摇了摇头，轻声叹道。

　　“哦？那个大圈帮天才，莫非有三头六臂不成？”

　　听到李靖隆称赞那个大圈帮天才，刘威心中，隐隐有些不舒服。

　　“刘威，你也不要不服气，那个大圈帮天才男子，已经完全凝成了金丹。你虽然也通了丹道，但毕竟没有完全凝实金丹，体力上丝毫不占优势，况且他的拳意，是一种掌控天地的王霸之气，拳意的威力，几乎和唐门那个女子，不相上下！”

　　李靖隆依旧摇头，口中说道。

　　“掌控天下的拳意？他的拳意，竟然和陈子洛前辈的‘掌控宇宙’相似，难怪他向陈子洛前辈提亲，陈子洛前辈，都没有拒绝！”

　　现在的刘威，并没有为那个大圈帮男子的实力震惊，而是满脑子都是对方向陈子洛提亲，要娶苏冰璐的事情。那个大圈帮男子的拳意，刘威反复咀嚼了两遍，心中思考着，怎么搅黄这门亲事。

　　“这个大圈帮男子的拳意，的确是掌控天下，拳意散发出来，真就像王者霸者一样，整个天下，似乎都成了他的。这种拳意，我根本就无法抵挡。这个男子，将来的成就也绝对不可限量，他回国之后，将来就算是封侯拜相，位登大宝，也不是没有可能！”

　　李靖隆的语气之中，带着一股惊叹意味。

　　“位登大宝，那不是要做国家最～高～领导人？”

　　刘威眉头皱了一下。

　　“李兄，王侯将相宁有种乎，咱们是练武的，这种事情，你也相信么？他身上就算真有王霸之气，也丝毫影响不到咱们。难道你还要像那些狗血小说中写的那样，他散发一下王霸之气，你就哭着喊着要给他做手下么？”

　　刘威口中说着，心中也感觉有些荒谬。

　　“我是武者，就算现在的国家～领～导人要我做事，我也未必就会服从。不过和他交了一次球，我的心中，就再也生不起一丝对抗他的念头了。这种感觉，十分奇妙，难以言明。或许只有你真正和他交过手，才会明白！”

　　李靖隆的语气，丝毫没有改变。

　　“他的实力，大约和南洋唐门那个女子差不多，而他的拳意，却比那个唐门女子席卷天下的拳意更‘正’，据说唐门的一个领导，见了他之后，甚至送了他太祖长拳坐金銮的秘法，来讨好他，洪门剑仙李丛云前辈，也对他寄予厚望，这次他回国，争夺忽雷太极嫡系身份，李丛云前辈也全力支持，甚至李丛云前辈预言，这个大圈帮男子，能将国内国术界和海外国术界，整合统一起来，把国术推向民国以来，又一个巅峰！”

　　李靖隆双眼目光之中，丝毫不掩饰自己对那个大圈帮天才倾慕。

　　“洪门剑仙李丛云？”

　　听到这个名字，刘威微微愣了一下。这个人，正是美国洪门中，剑仙李景林的传人，当初在唐门游轮上，和那个唐门高手一起拦截刘威，和刘威交过一次手。他的实力，刘威预计，应该不低于形意门天鹰王！

　　况且，这位李丛云，是用剑的宗师，一剑在手，战斗力肯定要倍增，单打独斗，恐怕只有八极宗师，神枪李文通，能抵挡住他。

　　“这样的天才人物，我不见识一下，也不会甘心。李兄，你把他的名字告诉我，近期之内，我肯定要和他碰一碰面！”

　　刘威丝毫不理会李靖隆对那大圈帮男子的赞誉，缓缓说道。

　　“嗯，也好，你和他见见面，交交手，也能打消你和他为敌的念头。他的名字叫欧阳青枫，现在并不在海外，而是在咱们国内。”

　　李靖隆点了点头，回答道。

　　“这个欧阳青枫，是大圈帮的人，却敢到国内来，不怕国内国术界的人找他挑战，倒是有几分豪气。不过他到国内，应该不止是为了和你争夺忽雷太极正宗传人、向陈子洛前辈提亲。他来国内，应该还有其它目的吧？”

　　刘威知道，这个欧阳青枫，来国内，向陈子洛提亲，显然是要拉拢陈子洛这个国内国术界的泰山北斗，做一件大事。

　　“不错，刘威，你倒是猜的不错！”

　　李靖隆点了点头，道：

　　“欧阳青枫要回国，其实最终的目的，还是要争夺南少林总盟主的位子，要统领整个南方国术界。等他整合了整个南方国术界之后，恐怕就要和海外国术界合作，将两者连成一体，相互交流，发展国术了！”

　　“南少林总盟主？”

　　刘威听到这个名词，先是微微愣了一下，接着却点头释然。

　　南方的国术功夫，基本上都是传自福建南少林，清末民国，两广地区涌现出的国术高手，基本上都是少林一脉的。方世玉、广东十虎、黄飞鸿、咏春拳叶问，这些人归根结底，都和南少林有渊源。

　　南少林盟主这个位子，就等于南方国术界的“武林盟主”！

　　“这个南少林盟主，也不止是一个虚名，它也算是一个门派的门主。南少林虽然几百年前就被清政府灭掉，但一些功法，还是流传了下来。做上了南少林总盟主，就等于拥有了这些功法秘笈！”

　　这时，李靖隆又解释道。

　　“南少林的功法，斑杂得很，不过其中也有一些秘法，十分珍贵。据说南少林功法中，最厉害的，还是硬功金钟罩的功法。那功法之中，有修炼金钟罩的药物配方，这配方，比嵩山少林的金钟罩配方，还要完整科学！”

　　清朝方世玉，从小就被他母亲用药物浸泡，练成了一身铜皮铁骨，力大无穷，刀枪不入，年纪轻轻，就名声大显。他用的药物配方，显然就是南少林的金钟罩配方！

　　“欧阳青枫要争夺南少林总盟主，看来这件事情，我也应该插手了……”

　　刘威脸色古井不波，淡淡说道。

　　“刘威，这些天想必你应该功力大进，和欧阳青枫交手，就算落在下风，也应该能支撑一阵子了！咦？刘威，你的功夫，怎么退步成了明劲，拳意我竟然也感觉不到了，这是怎么回事？还有你身后，这位前辈……”

　　这个时候，李靖隆才发觉刘威的情况，同时也注意到了刘威身后的达邦，不由得脸色一变。

　　“我的功法，你不用担心。虽然我现在是明劲，但实力却并没有退步。和那个欧阳青枫交手，我还有信心。不过李兄，我要问你一件事，如果我把你送到南少林总盟主这个位子上，不知道你敢不敢坐！”

　　刘威并没有在自己功法上多解释，而是话锋一转，向李靖隆问道。


第一百三十八章 苏冰璐与欧阳的对决

　　“你要帮我，夺得南少林总盟主的位子？”

　　听到刘威的话，李靖隆吃了一惊，用有些不可置信的目光，看着刘威。

　　“南少林盟主的位子，不但我们南方国术界的人能做，你们北方国术界的人，一样能做。毕竟现代社会，南北方的概念，也没那么严格了。而且国术功法上，南北差别也不大，这个总盟主的位子，你要夺，完全可以自己来坐，何必找我？”

　　当今社会，通讯发达，一些国术高手，从南方迁移到北方，或者从北方迁移到南方，这种事情，十分常见。非要在国术界分一个南北，也不那么容易。

　　严格说起来，南少林的功法，还是传自北少林！

　　况且，民国时期，北方大批的国术高手，跟着老蒋到了台湾，后来也有在南部沿海定居的。清末孙中山起义，也曾经带着一批南方高手，打到了北方。南北混杂，这种事情，根本说不清。

　　所以，刘威这个北方人，做南少林的总盟主，也很正常。

　　“我的志向，并不在国内，况且我是形意门的人，是有门派的人，做南少林的总盟主，多少有些不方便。我想要的，只是南少林的金钟罩功法，所以协助你坐上这个位子，比我自己坐，更方便！”

　　刘威摇了摇头，淡淡说道。

　　“你做了南少林总盟主，金钟罩的法门，我也不会白要你的，到时候，我自然会用少林易筋经功法，和你交换！”

　　紧接着，刘威又补充了一句。

　　“北少林易筋经，南少林金钟罩，这些东西，都对我有莫大的吸引力。刘威，虽然我不相信，你能从欧阳青枫手中，把这个位子抢到手，但只要你有这个能力，南少林总盟主的位子，我也敢坐！”

　　李靖隆这个化劲级别，接近丹道的高手，并不是泛泛之辈，不会因为别人一散发王霸之气，自己就乖乖的把到手的肥肉送出去。南少林总盟主位置，刘威只要抢得到，他就有魄力去做！

　　“好，这件事情，咱们就说定了！”

　　刘威点了点头，忽然话锋一转，又向李靖隆问道：“不知道这个南少林总盟主的位子，是如何选出来的？”

　　“南少林总盟主，三年一届，是在福建莆田九莲山上，由南方十三门派一齐推举出来，主要看的还是武力和德行。其实谁的功夫深，又不是臭名昭著，就可以做这个总盟主。上一届盟主，现在已经年过古稀，铁定要退下来。本来这一届的热门人选，是五祖门蔡荣刚，可惜的是，蔡荣刚已经被你打死了。”

　　提到五祖门蔡荣刚，李靖隆还有些惋惜。

　　“这次南少林盟主推荐，是在五天之后，你只要能胜过那个欧阳青枫，我自然会出面，争夺南少林盟主。到时候一切事情，都不用你操心！”

　　李靖隆缓缓说着，语气之中带着一股自信。显然，争夺南少林总盟主的人，除了那个欧阳青枫，其他人李靖隆都没有放在眼里。

　　“好，既然如此，咱们一言为定！”

　　刘威淡淡说道。

　　“刘威，南少林金钟罩功法，对你没有丝毫用处。咱们练武之人，贵精而不贵多。你要看那个欧阳青枫不顺眼，咱们打死就是，何必跟他争夺这个南少林总盟主的位子？”

　　却在这个时候，一直站在刘威身后，一言不发的达邦大师，忽然开口说道。

　　达邦大师跟在刘威后面，全身的气势拳意都尽量收敛起来，但饶是这样，李靖隆看他，还是能从他身上感到一阵阵强大的威压，甚至闭上眼睛，都要被这种威压压的冷汗直冒，所以李靖隆知道，这个枯瘦老者，恐怕也是个绝顶高手！

　　现在达邦大师开口，说打死欧阳青枫，仿佛捏死一只小鸡那么简单，李靖隆丝毫不怀疑，这个枯瘦老者有没有这个实力。

　　“我争夺这个南少林总盟主，自然有我的想法，你不必多问！”

　　刘威毫不客气的冷然说道。

　　实际上，刘威要争夺南少林总盟主，并非只是想要打压欧阳青枫这个“情敌”，同时，他对南少林金钟罩的功法，以及药物配方，也十分感兴趣。

　　金钟罩是少林派硬功，和罗汉金身功各有所长，传说练成金钟罩之后，胸腹之间的骨骼，都要连成一体，形成一个“钟”形，同时也能锁住人体内的气血内劲，使之不会从胸腹间逸散出去，是一门十分玄妙的功法。

　　金钟罩让骨骼连成一体，和刘威现在把筋膜连成一体，算是异曲同工！

　　况且，金钟罩的功法里，还有药物配方，这些药物配方，能强化人体筋肉皮肤，将皮肤练到“刀枪不入”的境界。这种功夫，几乎和“不坏”境界的绝顶高手，锁住皮肤毛孔，不使真气逸散的效果差不多了！

　　刘威相信，金钟罩法门，对自己锁精气、融合拳意有很大裨益！

　　“刘威，这位前辈，功法通玄，不知道是哪里的高人？不过如果你想借助这位前辈之手，对付欧阳青枫的话，恐怕有些难处，现在欧阳青枫身边，也有李丛云前辈随侍，李前辈的剑法，并不在这位前辈的拳法之下！”

　　这个时候，却听李靖隆又开口说道。

　　“我要打败欧阳青枫，自然不会假借他人之手。李兄，这一点，你还是放心的好。你现在要做的，就是全心疗伤，两天之后，咱们动身前往福建莆田！”

　　刘威说完，不等李靖隆再说话，转身走出了房间。

　　李靖隆望着刘威走出去的背影，苦笑了一声。显然，刘威是听烦了自己的“磨叽”，同时，也是怕再听下去，自己心境都会动摇，生出一种无法和欧阳青枫匹敌的错觉来。

　　河南，一条普通的山间公路。

　　就在刘威和李靖隆谈话的那一刻，这条普通的山路上，由北向南，驶来了一辆深蓝色豪华奔驰轿车，车子的后座位上，坐着一老一少两个男子。那老者长须飘飘，左手中持着一柄宝剑，那个青年男子，大约二十四五岁，相貌俊朗，嘴角带着一丝淡淡的微笑，从外表看来，儒雅非常。

　　而如果有高手在这年轻人面前的话，就会发觉，这年轻人身上的气势，似乎凝成了一柄剑，一柄掌控天下的天子之剑！

　　这个男子，自然就是大圈帮第一天才，欧阳青枫！

　　“李老，这次你亲自出面，帮我向陈子洛前辈提亲，陈子洛前辈虽然盛情款待了我们，但却也并没有明确表态，李老，你可猜到了陈前辈的意思？”

　　车子缓缓行驶着，欧阳青枫忽然向自己身边，这位美国洪门前辈，剑仙李丛云问道。

　　“呵呵，青枫，你这是要考校老夫么？”

　　李丛云哈哈一笑，伸出右手来，轻轻捋了一下胡须。

　　“陈子洛是国内国术界的泰山北斗，宗师级人物。你虽然是不世出的天才，但想让他把徒弟嫁给你，也得让他好好考虑一番，先看看你的表现。不过据老夫看来，只要你这次坐上南少林总盟主的位子，陈子洛应该会松口！”

　　李丛云语气笃定，缓缓说道。

　　“嗯，不过那个苏师妹，似乎对我不冷不热，没有什么好感……”

　　欧阳青枫轻叹一声，无奈道。

　　“呵呵，这个苏冰璐，的确也是一个天才奇女子，仙子气质。不过她和唐门那个女子比起来，还要差上一些。青枫你是当世人杰，所选的伴侣，也应该是举世无双的女子，怎么放弃那个唐门女子，选择苏冰璐呢？”

　　这个时候，却听李丛云问道。

　　“唐门那个女子么？”

　　听到李丛云提到唐门女子，欧阳青枫的双眉不可抑制的抖动了一下。

　　“那个唐门女子，我也曾经和她交过手，她的功夫，丝毫不在我之下。而且他现在是唐门的领导人，权势要远远超过我，我去追求她，没有丝毫把握。况且，总是被自己的女人压着，我的心中，也不会舒服！”

　　欧阳青枫轻笑摇头，说道。

　　这个欧阳青枫，虽然是大圈帮的天才，掌握澳洲大圈帮，但手中的权势和唐门比起来，还薄弱的很。大圈帮这个组织，结构十分松散，并没有严密的帮派体系，欧阳青枫管辖调动的人手，也十分少！

　　“这个苏冰璐，现在虽然比那唐门女子逊色，但毕竟也是一位奇女子，将来的成就，未必就低于那个唐门女子！”

　　欧阳青枫口中说道。

　　“吱呀！”

　　却在这个时候，欧阳青枫、李丛云所在的这辆车子，忽然停了下来。

　　只见前方的路中央，静静的站着一个大约二十二三岁的年轻女子，一身白衣，清丽出尘，面目清冷，仿佛仙界下凡的仙子一般。这女子此刻就拦在路中央，双眼眼皮微微下垂，似乎是专门在这儿等待这辆车子的！

　　“苏冰璐？她怎么会拦在这儿，难道，她是想和我交手？”

　　欧阳青枫心中一动，已经明白了车子前面这个女孩子的来意，不由得，欧阳青枫的双眉，轻轻皱了一下。


第一百三十九章 九宫八卦剑法

　　“嗯？陈子洛的徒弟，居然会在这个时候，拦在咱们的车子前，大陆国术界的弟子，教养未免太差了吧？”

　　见到苏冰璐拦在这辆车子前面，这个美国洪门第一剑术高手，剑仙传人李丛云，皱了一下眉头，有些不悦的说道。

　　“国内的经济不发达，这些所谓的国术界的泰山北斗，也不过是小农小户而已，不像咱们在外面，经济发达了，贵族生活、贵族教育。所以大陆的女孩子，有些乡下人的粗野气息，也倒是正常现象。”

　　欧阳青枫微微一笑，口中说道。

　　“况且，这样的有点儿野性的女孩子，比起那些贵族豪门中，温文尔雅的女子，要有味道多了！”

　　“哦？青枫，你喜欢这样的女孩子？”

　　李丛云嘴角，也泛起一丝微笑。

　　“这样的女孩子，有味道倒是有味道，不过未免粗俗了一些，上不得台面。你要她做你的女人，做你的手下，倒也合适，但是要他做你的夫人，就有些不好了。我们洪门之中，也有一些小姐，功夫不弱，教养也好，倒是可以给你介绍一下！”

　　“人无完人，这个苏冰璐，可能是自持甚高，有些看不起我这个海外国术界的人吧！大陆的人，天朝上邦的梦做得太厉害了些。也罢，这次我便和她交手，用武力压服她，让她乖乖做我身边的女人！”

　　欧阳青枫给了李丛云一个男人都懂得的笑容，推开车门，缓缓走了出去。

　　“这次我背着师父，出来和这个欧阳青枫交手，回去之后，恐怕免不了被一顿喝骂。不过这个欧阳青枫，我并不喜欢，师父却偏偏让我和他交往，这一点，我也不可能强迫自己，去迎合这个欧阳青枫！”

　　此刻，苏冰璐静静站在道路中央，心绪也急速转动着。

　　国术界的杰出弟子，和富豪家的千金小姐并没有什么不同，两者的婚姻，都会受到一些限制。富家女嫁给穷光蛋这种事情，一般不可能发生。同样，一个武功高深的女子，嫁给一个普通人的事情，也很难出现。

　　毕竟，两者的身份相差很大，将来一起生活，肯定要有人做出牺牲。让富家女放弃虚荣，让武者放弃功夫，都不是容易的事情。

　　也正因为如此，像苏冰璐这样的天才女子，只能嫁给欧阳青枫这一类的天才男子！

　　“苏小姐，咱们又见面了！”

　　走下车的欧阳青枫，缓步向苏冰璐这边走来，脸上带着阳光一般的微笑，配合着俊朗的相貌，得体的衣装，足以当得上“小白脸”这三个无与伦比的词汇。这样的人，在一些大学门口一站，配合着身后的奔驰轿车，几乎是所有漂亮女孩的搭讪对象。

　　不过，这个欧阳青枫的笑容，偏偏却显得讨厌至极！

　　这一刻，苏冰璐的脸上，显出了另外一张年轻男子的身影。那个男子，在苏冰璐的脑海里，仿佛一只受伤的孤狼一般，总是独自行走在荒原之上，不断的追寻着前方的目标。想到那个身影，苏冰璐的心中就感觉暖暖的，仿佛想要化身成一只漂亮的母狼，去安慰那只受伤的孤狼。

　　“嗯？这个苏冰璐，心中还有别人？”

　　苏冰璐心绪波动的这一瞬间，被欧阳青枫敏锐的捕捉到。以欧阳青枫的精神修为，自然很容易看出来，苏冰璐此刻的心中，正在想着别的男人。不由得，欧阳青枫心中，生出一股厌恶之意。

　　“现在大陆的女子，最不会洁身自好，结婚之前，往往都要失身给男子。这个苏冰璐，想必也应该和男人做过那种事情。这样的女子，怎么配做我的女人？哼，等我得到陈子洛的支持，整合国术界之后，这样的女人……”

　　心中想着，欧阳青枫嘴角的一丝微笑，渐渐变成了狞笑。

　　“苏师妹在这儿等着我们，想必是想和在下切磋武学吧？我在陈家村时，就想和苏师妹交流一下。今天就和苏师妹搭搭手吧！”

　　走到苏冰璐面前，欧阳青枫开门见山，缓缓说道。

　　“嗯？你这个人，倒是会猜测别人的心思。不错，我这一次，就是想要和你这个海外第一天才男子切磋一下。我们大陆国术界，也有二十多岁，凝成金丹的男子，不知道你们相比起来，谁强谁弱……”

　　“大陆国术界，也有二十多岁，结成金丹的男子？”

　　欧阳青枫的双眉抖动了一下，自言自语的说道。

　　“大陆的国术，早就已经没落，就算出现天才人物，恐怕也只是和苏冰璐差不多的人物。苏冰璐这么说，想必是想动摇我的心境，难道她以为，我会这么容易上当么？”

　　轻笑一声，欧阳青枫并没有多说什么，只是缓缓上前两步，缓缓摆好一个架势，淡淡道：“苏师妹既然要和在下搭手，就请出手吧！”

　　“传闻忽雷太极拳，发劲迅捷无比，小女子倒是要见识一下了！”

　　此刻的苏冰璐依旧是一脸清冷，冷冰冰的说出一句之后，身体猛然向前一移，瞬间靠近欧阳青枫，单手成鞭，闪电一般的向着欧阳青枫的手臂砸来。这一鞭发出，苏冰璐的一条手臂抖得笔直，仿佛真如一根大铁鞭一般，迅猛无比！

　　不过就在苏冰璐这一鞭砸来的时候，欧阳青枫双脚陡然一转，两腿发出“咔咔”搓碾之声，一股浑厚强大的力量从地上猛然传来上来，瞬间到了欧阳青枫的手臂之上！

　　“轰！”

　　一声闷响，欧阳青枫一动不动，而苏冰璐则是身子一震，禁不住接连后退了两步，显然在力量上，吃亏不少。不过，苏冰璐退后两步之后，双手忽然在小腹附近一环，整个人又稳稳的站住了身体。

　　“嗯？这个婊子，也悟通了丹道？”

　　见到苏冰璐环臂抱丹，欧阳青枫皱了一下眉头，眼光之中却显出了一丝狰狞之色，脚下猛跨数步，瞬间便到了苏冰璐的身前。全身猛然一颤，拳法如迅雷闪电一般，直奔苏冰璐的前胸。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续几声，苏冰璐的身体，犹如狂风巨浪下的小船一般，不断后退，双脚踩过的沙石，全部碎成了粉末。在欧阳青枫强大的力量之下，苏冰璐双眉紧皱，勉强环住太极，整个人如同不倒翁一般，屹立不倒！

　　而欧阳青枫，则是面色肃然，一拳强过一拳，拳拳紧逼！

　　“这个女子，倒是刁蛮的很，看来只有将她打服，才能彻底收服住她了。可惜这样的一个野性美人，却已经不是完璧之身。只能利用一下，玩玩就丢掉，否则收在自己身边，倒也能增添一些趣味！”

　　欧阳青枫压制苏冰璐的同时，心中想道。

　　忽雷太极拳，发劲忽起忽落，忽柔忽刚，如迅雷闪电一般，打法最是强大。在西方人眼中，普遍认为忽雷太极拳是唯一在打法上，超越咏春拳的拳法，可谓是国术打法之中的第一拳法！

　　接连五拳，苏冰璐已经后退了五步，脸色一阵苍白，牙关咬紧，鼓着腮帮子，双眼之中射出两道不肯屈服的光芒。

　　“哼，三拳之内，让你臣服！”

　　与此同时，欧阳青枫脸色也是一凛，爆喝一声，全身的气势拳意陡然散发了出来，像是一阵狂风一般，猛然吹向苏冰璐。这一刻，似乎这一片天地，都被这个大圈帮第一年轻高手掌控了一般，一切东西，包括自己拳下的苏冰璐，都逃不出自己的手心之中！

　　“嗯？好霸道的拳意！”

　　就在欧阳青枫一拳罩下，要将苏冰璐彻底压服的一刻，一声爆喝忽然从不远处传了过来，欧阳青枫身体不由得一阵抖动，拳意仿佛泡沫一般，瞬间碎掉，欧阳青枫的气势一下子散去了大半。苏冰璐趁机急速退后五六步，脱离了欧阳青枫的拳意范围，大口喘着粗气。

　　“何方高人？”

　　几乎在那声爆喝传过来的同时，车子内的洪门剑仙李丛云神色一凛，闪电般打开车门，人剑合一，一下子窜了出来。整个人的身法，如同仙人下凡一般，飘逸无比，向着那个声音传出的方向掠去。

　　“武当丹阳剑？你是剑仙李景林的门下，武当九宫八卦剑的传人？”

　　就在李丛云从车中飞掠而出的那一刻，那个声音轻咦了一声，只见一道青光陡然窜了出来，和李丛云身体相互一交错，两者之间忽然爆出一声金铁交鸣的脆响，李丛云的身体倒退了数米，脸上显出一抹惊色。

　　“走！”

　　此刻那个青色人影也是倒飞出去，瞬间便到了苏冰璐所处的方位，单手抓住苏冰璐的手臂，一声低喝，身体一个纵跃，已经到了数米之外。脚步跨动，带着苏冰璐转瞬间便到数百米之外。

　　“好……好暗器功夫，形意门天鹰王的天鹰三绝，果然不同凡响。只是不知道这个天鹰王，为什么会插手你和苏冰璐的事情？”

　　李丛云望着远去的青色人影和苏冰璐，脸色闪烁不定，忽然之间右手一抖，自己手中丹阳剑的剑刃之上，“钪”的一声，落下一个物体。却是一枚半尺长短，镶着两只羽翼，形似苍鹰的金色暗器！


第一百四十章 明心见性

　　香港，刘威李靖隆所处的宾馆内。

　　一间四星级套房的客厅之中，达邦大师静静盘坐在沙发之上，双目闭合，全身的气息都收敛到了体内，整个人仿佛一尊石像一般。而刘威则是站在客厅中央，透过巨大的落地窗户，面朝阳光，脚下站渡象式桩法，修炼自己的功夫。

　　此刻的刘威，不但拳意收敛，劲气丝毫不向外逸散，而且自己的精神气息，也蛰伏了起来，仿佛一只睡着了的猛兽一般。

　　练拳，最重要的还是练出韵味来，而这种韵味，则是要拳意和精神完全融合，达到一种玄妙的境界。

　　拳意，可以说是练拳者对拳法的理解，练拳之人将自己对拳法的理解凝聚起来，便形成了拳意。但这种拳意，只是一种领悟，要将其充分利用，还要让这种拳意和自己精神完全融合在一起，将这种拳意，变成自己的东西！

　　这就好比是一个金融经脉专业的大学生，知道怎么做生意能赚钱，只是知道了理论。而让他去经营公司，往往不但不能赚钱，反而要赔钱！

　　知道了怎么去做，但未必能做到！

　　凝练成拳意，就是懂得了道理，知道怎么去做，才能达到拳法的最大威力。而将拳意和自己自身完全融和到一起，让自己凝练出的拳意为自己所用，则是实际的应用，相比起来，要困难很多。

　　刘威以前，只会用自己的拳意压服别人，这样粗浅的运用，不过是纸上谈兵罢了！

　　“融合拳意，何其之难……”

　　现在，将拳意完全收敛到了体内，丝毫不逸散出来，真正开始融合拳意，刘威才发现，融合、应用这种拳意的难度。

　　“刘威，《道武真经》中，有明心、见性、真如三大境界。明心就是明了自己的本心，不明白自己的本心，凝聚不成自己的拳意，就算是凝聚成了，也是虚伪的拳意，只能唬唬人。而见性，则是见到自己的本性，看不到自己的本性，拳意就无法和自己的精神完全融合，也就发挥不出大作用来！”

　　正在这个时候，却听达邦忽然开口说道。

　　“明心，见性……”

　　刘威口中，反复咀嚼着这两个词汇。

　　“明心见性，这两个词汇虽然简单，但要做到，却是难入登天。从小到大，二十多年的时间，人的本心、本性，都被蒙上了一层灰尘，想要拨开这层灰尘，看到灰尘，何其之难。而且拨开了之后，还要时时擦拭本心、时时自省，才能保持本心的纯净……”

　　刘威摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“恐怕也只有上古的圣贤，才能保持本心纯净，永远不会蒙尘吧！”

　　上古，一般都是指秦始皇称帝之前，那些朝代。先前的那些朝代之中，没有皇帝，只有诸侯和天子，但天子也是人，天子无道，万民一样可以讨伐他。那个时候，权利集中度还不高，万民的信仰都很自由，容易出一些圣贤人物。而自秦始皇之后，国家虽然统一，经济也越来越发达，但民心有了束缚，就很难再保持纯净了！

　　甚至，后世出了一个朱熹朱“圣人”，自己弄出那些束缚人思想的礼法，还自以为能比肩上古的孔子、老子等圣人，简直可笑至极！

　　现代社会，纷乱复杂，要保持本心本性，更加困难！

　　一个人，从懂事的时候，就被父母告知，有些事情危险不能做。这一个个的“不能”，就像一个个符咒一般，将人的灵魂束缚住。再后来，经历的事情多了，喜怒哀乐，都堆积在记忆了，便形成了灵魂表面的“灰尘”。

　　说起来，这也是现代人的悲哀之处。

　　就像刘威，小的时候，在孤儿院里，也做过坏事。偷别人的铅笔被发现，或者偷看女孩子洗澡被抓住……这些事情，都积攒在刘威脑海里，现在刘威每次想起来，都还感觉心中别扭，不顺畅。这些东西，都算是灵魂之“尘”。

　　同样，几乎所有人，都有尴尬的经历，都有这种灵魂之“尘”！

　　当然，这些灵魂之“尘”，并非无法清除，只要明白了道理，将这些“灰尘”记忆一一翻出来，正视它们，将它们一一理顺了，它们也就不再是灰尘，而是变成了一种人生阅历，对心境再也没了影响。

　　这就像有些事情，憋在心中，难受得很，但一旦说开了、想通，也就没什么了。

　　刘威现在，明白了本心，一些事情的道理都明白了，只要把那些记忆都翻出来，一一理顺了、想通了，也就达到了明心见性的境界。事实上，这些东西，说起来也不是那么玄妙，也很容易理解。

　　偏偏这个“明心见性”的过程，十分艰难！

　　就像刘威，这二十多年，做过的缺德事儿，没有一百也有八十，这些事情，甚至有的刘威已经基本忘掉了，只存在于潜意识中，想要将这些记忆挨个翻出来，也并非是很容易的事情！

　　“明心见性，这种事情，也不能强求……”

　　刘威现在要做的，就是将自己现在记忆中，明显不太顺畅的念头，翻出来，将它们全部想通，让它们尽量不再影响自己的心境。如此下去，心境念头越来越纯净，灵魂的灰尘越来越少，最终也就能达成明心见性的境界！

　　而现在，刘威心境中，最不纯净、最憋屈的事情，无非就是欧阳青枫向苏冰璐师父提亲的事情。

　　“我和冰璐相处那段时间，应该是喜欢上了她。她是美女，我喜欢一个美女，也并不是什么见不得人的事情，况且冰璐也不是很讨厌我。嗯……这次帮助李靖隆争夺了南少林总盟主的位子之后，就让师祖亲自帮我向陈子洛前辈提亲！”

　　刘威暗暗想道。

　　在这之前，刘威或许还觉得，自己和苏冰璐关系不深，自己喜欢她，还要顾忌这个、顾忌那个，不敢向苏冰璐提出来。不过现在，刘威也算是想通了，脸皮也瞬间变得如城墙一般厚实，甚至敢厚颜无耻的让李形阳这些前辈，给自己去提亲！

　　想通之后，刘威的心境，隐隐提高了半个层次。

　　“嗯？刘威，你居然这么快就明白明心见性的道理，现在就会清理自己的念头，净化自己的心境。单凭这一点，你将来的成就，就不可限量。可惜，我在三十年前，才明白这个道理，那个时候，却已经晚了……”

　　达邦大师轻叹一声，缓缓说道。

　　刘威明白这个道理，开始清理心境，是在二十多岁，这个时候，一些记忆虽然有些模糊了，但慢慢清理，也可以清理出来。而达邦大师这样的人，却是在四十多岁才明白这个道理，这个时候，一些记忆，甚至永远都翻不出来了，又如何能清理干净？

　　人的灵魂，就像是玻璃，那些念头则是灰尘。灰尘蒙在上面，时间不长，还可以清理干净。但灰尘要是一直附着在上面，几年之后，就和玻璃融合到了一起，想要清理，也清理不干净了！

　　“咚咚咚……”

　　却在这个时候，刘威这间套房的外面，突然传进来一阵敲门声。

　　“嗯？外面的人，有高手，是化劲高手，是个女子……还有几个普通人，咦？其中一个人，我感觉不到他的修为，是绝顶高手！”

　　达邦大师耳朵微微一动，已经知道了外面的情况。

　　这个达邦大师，自从跟着刘威，也算是兢兢业业，一些繁杂的小事情，也能帮助刘威解决。这也算是愿赌服输，如果他跟在刘威身边，一直给刘威使绊子的话，他这张老脸，恐怕也会丢尽。

　　况且，像达邦大师这样的人，如果言行不一的话，他的心中，也会别扭，阻碍他自己的心境，就算他得到了《道武真经》，这一辈子，修为也不能再次进一步了！

　　“吱呀！”

　　房门打开，只见门外站着一个服务生，还有一个中年高瘦道人，一个白衣女子，一个身穿紧身黑衣的高挑女子，以及一个大约十三四岁，身材消瘦的男孩。

　　“嗯？这房间中，还有高手……达邦，竟然是你？”

　　那个中年道人走进套房的时候，双眉猛然一皱，沉声说着，身体一转，便看到了静静盘坐在沙发之上的达邦大师。

　　“天鹰王，原来是你。你身后这几个人，一个是练太极拳的女子，另外那两个，是我们泰国人吧？没想到你们到泰国来，居然还把泰国的普通平民挟持了过来，当真是中国天朝上国的大侠做派！”

　　达邦见天鹰王走进来，眼皮都没有抬，冷冷说道。

　　“哼！这一对姐弟，是刘威从你们泰国带来的，是他收的徒弟。你们泰国的子民，在泰国都活不下去了，只好庇佑在我们中国人羽翼之下。看来你们玉佛寺这些年统治泰国，也不咋样啊！”

　　天鹰王、达邦这两位中国、泰国绝顶高手一见面，立刻针锋相对，互相用言语讽刺了起来。

　　“冰璐，你怎么也到了这儿？”

　　而刘威见到苏冰璐，身子则是不由得震动了一下，气血都有些不稳固，甚至内敛的拳意都要重新散发出来，脸色也有些发红。虽然只是短短不到一个月不见，但刘威这次见到苏冰璐，心绪还是不可抑制的波动了！


第一百四十一章 八重阻拦！

　　刘威估计，自己这次真是动了心了！

　　刘威这个人，初中开始，就没怎么和女孩子交往过了，就算有一两个女同学比较好的女同学，也没有深入发展。毕竟，以前的刘威，只是个靠贷款上学的孤儿，属于欠债户，养不起老婆。

　　后来刘威进入江湖，钱已经算不上什么了。但从那个时候起，刘威一直在刀口上过日子，找女人，也没那个心情！

　　直到遇到苏冰璐，那时，刘威是形意门第一天才，虽然惹上了少林这个大对头，但毕竟背后有整个形意门撑腰，底气足。这个时候的刘威，才开始注意身边的女孩子，不过也是浅尝辄止，没有深入。

　　而这一次，和苏冰璐经历了形意门山崖下的暧昧，时隔十几天，再次见到苏冰璐，刘威这才发现，原来自己的心中，对这个女孩子，早已经生出了一股情愫。

　　“有些东西，快要失去的时候，才懂得珍惜……”

　　刘威甩了甩头，内心苦笑一声。这一次，若不是听说那个大圈帮欧阳青枫要向苏冰璐提亲，估计自己现在还被蒙蔽了本心，不清楚自己真的喜欢苏冰璐。如果没有欧阳青枫，这份感情，估计刘威会慢慢忘掉！

　　这就好比有人女人，对自己老公不好，但一发觉老公有外遇，态度立刻一百八十度转弯。不得不说，人类还就是有这种劣根性。

　　“你来了，很累吧，到我房间去休息一下吧！”

　　面对苏冰璐，刘威也没有说什么，只是轻轻闪开身子，将苏冰璐让了进来。此刻的苏冰璐，好像已经失去了那种仙子一般的气质，两只眼睛有些红红的，鼻子也微微抖动了一下，一言不发，跟着刘威走到刘威房间里面。

　　“你先休息一会儿，过会儿我过来陪你！”

　　刘威轻轻对苏冰璐说着，仿佛是一个成功人士安慰自己的二奶小妾一般。苏冰璐也好像没有听出刘威话中的暧昧，只是乖乖的点了点头。刘威冲她微微笑了一下，轻轻关上门，走回了客厅。

　　“大师伯，这是怎么回事？冰璐怎么会和你在一起，还有我看她的情绪有些反常，应该是经历了什么事情……”

　　走回客厅，刘威丝毫不顾正在大眼对小眼，针锋相对的天鹰王和达邦大师，只是沉声向天鹰王问道。此刻刘威脸色阴沉，内心之中，也隐隐生出一股怒气，仿佛是自己的禁脔之物，被别人动了一般。

　　“这次我送刘晴刘晨到这儿，走到河南陈家村，心有所动，料到会出事情。却在路上碰到苏师妹和一个男子交手，那个男子用的招数，应该是太极忽雷架，我半道将苏师妹救了出来，不过却遇到了洪门剑仙传人，和他交了两手……”

　　天鹰王如实说道。

　　“忽雷太极拳男子，是大圈欧阳青枫？那个剑仙传人，想必就是洪门李丛云了，他们两大高手，想要欺负冰璐一个女孩子么？看来海外国术界，是以为咱们大陆无人了，也是时候，教训教训他们了……”

　　刘威声音低沉，缓缓说着，两只眼睛也眯了起来。

　　“哦？那就是大圈帮欧阳青枫？他的实力，也不过如此，刘威，这次你要在海外发展势力，澳洲是首选。将这个欧阳青枫踩在脚下，是一举多得的事情。不过，那个剑仙李丛云，倒是个不简单的人物！”

　　天鹰王此刻也是心中一动，口中说道。

　　大圈帮组织十分松散，基本上就是谁的拳头大，谁就是老大。以刘威的实力，甚至可以在打败欧阳青枫之后，直接入主澳洲大圈帮，凭借着天鹰王的资产支持和唐门的支持，控制整个澳洲，也不是什么困难的事情。

　　当然，此事的前提，还是要将欧阳青枫华丽的做掉，打响刘威的名声！

　　“那个李丛云，大师伯，你和他交过手？”

　　欧阳青枫一个人，掀不起风浪来。刘威现在怕的是，这个大圈帮第一天才，真的是有什么王霸之气，虎躯一震，各方势力都要给他开红灯，一些绝顶高手，也要为他所用。这样的话，想要对付他，就有些难办了！

　　“那个李丛云，我只和他过了一招，不过他的剑法已经到了出神入化的境界，恐怕已经练出了‘剑意’，而且剑意与拳意相通，我和他交手，只有三分胜算！”

　　天鹰王摩挲着自己的双手，沉声说道。

　　“一个李丛云，倒也不足畏惧，不过就怕这个欧阳青枫真的有人格魅力，到了南少林总盟主的争夺大会上，散发一下王霸之气，南方国术界的高手都要臣服他。我这一次去，就是要消磨打压他的气焰，就算他真的有王霸之气，也让他憋在体内，散发不出来！”

　　刘威心中冷哼，缓缓说道。

　　“嗯？刘威，你的兽性，竟然完全内敛了？看来你已经悟通了兽拳拳意内敛的诀窍，我这里有一张卡，里面千万资金，你随时可以调动。你先在这儿，打压一下那个欧阳青枫，这次我回去，禀报师父，请他老人家亲自去陈家村，帮你提亲。争女人的事情，咱们自然也不能落后！”

　　天鹰王伸手在身上取了一张银行卡，递给刘威，同时口中说道。

　　“我喜欢冰璐的事情，大师伯一下子就看出来了么？看来大师伯的心思，倒也十分细密。让师祖亲自去陈家村，帮我提亲，陈子洛前辈就算不好立刻答应，也不敢答应欧阳青枫了，等我击败欧阳青枫，想必陈前辈立刻就会倾向于我！”

　　刘威的心思被天鹰王识破，却是脸不红心不跳，念头纯净无比，显然是心境修为加深，同时脸皮变厚的结果。

　　“你们先和欧阳青枫周旋，他们的势力若是再发展壮大，咱们形意门就倾尽全力和他博弈一场。总之咱们的成败，就在此一举，只要能击败欧阳青枫，澳洲的势力，咱们就能全部控制！”

　　天鹰王目光闪烁，沉声说道。

　　三天之后，一辆不起眼的黑色商务车，行驶在福建莆田九莲山山道上。

　　车子内的座位共有三排，刘晴坐在副驾驶的位子上，达邦与刘晨坐在第二排上，而刘威和苏冰璐，则是坐在车子最里面的一排座位上。

　　“那个欧阳青枫，就只会欺负女人么？这次我倒要看看他的本事，是不是真有传说中的那么强大，他的拳意，我也要看一下，到底有多么浩瀚，是不是虎躯一震，散发出王霸之气，众人都要臣服在他脚下！”

　　刘威的身体，向苏冰璐这边靠近了一下，一条手臂有些不老实，摸索到苏冰璐手臂附近，捏起苏冰璐袖子的一角，慢慢玩弄着。

　　此刻的苏冰璐，已经恢复了一副仙子一般的漠然清冷气质，仿佛什么事情都无法让她发怒一般。刘威的小动作，她也并没有理睬。

　　“刘威，那个欧阳青枫，实力真的很强，你也不要小看他！”

　　苏冰璐此刻也提醒刘威道。

　　“嗯，这个我自然知道，战略上藐视对手，战术上重视对手。不过他欺负你的仇，咱们一定要报。我这次得到了玉佛寺骨膜炼体法和《三界秘法》，加上我的易筋洗髓经，太祖长拳坐金銮架子，索性找个时间，一起传授给你，帮助你完全凝成金丹，并且明心见性，壮大拳意。到时候让你亲自出手，打败这个欧阳青枫！”

　　刘威心中思考了一下，口中说着，同时手上的动作幅度也大了一些，渐渐的到了苏冰璐手臂旁，抓起苏冰璐的一只手，细细把玩了起来。苏冰璐想要将手抽回来，但试了两次，都没有得逞，只好就这么任由刘威抓着。

　　“刘威，你这两个徒弟，倒是筋骨清奇，培养的好了，恐怕未必会比那个欧阳青枫差。你的运气，我倒也不得不佩服，这样的天纵之才，没有被我们玉佛寺发掘到，居然被你碰上了……”

　　正在这个时候，只听前面的达邦大师，忽然说道。

　　“你们玉佛寺想要选拔天才，但下面的人，未必会执行。所以你们选拔的那些天才弟子，未必会比我在民间找的好。不过达邦大师，你的几个徒弟，也都是丹道高手，并不比这些天才弟子逊色！”

　　刘威接口说道。

　　“这次我带他们出来，就是让他们见见世面，磨练一下心境。他们的资质、心境坚韧程度，都不弱，练武之前，将心境好好打磨一番，对他们有莫大的好处！”

　　南少林总盟主选举，几乎是整个中国国术界最浩大的场面之一，况且这一次，海外高手也都插手进来，北方国术界的高手，应该也有人过来，这已经算得上是十几年，甚至几十年难得一见的大场面。在这种场面下磨练一番心境，以后刘晴刘晨正式习练国术、磨练精神，效率都会大增！

　　“吱呀！”

　　却在这个时候，这一辆商务车，忽然猛地停了下来。同时，前面刘晴的话语也传了过来：“师父，前面有人拦路！”

　　“嗯？有人拦路？”

　　坐在第二排的达邦大师，双目如电，陡然睁大了开来，透过前方的车窗玻璃，目光迅速在前方通往九莲山的道路上扫视了一遍。

　　“咦，这通往九莲山山顶的道路上，竟然有八道关卡，八重阻拦，好大的手笔！这些人，想必不只是南方国术界的人搞出来的，那个大圈帮欧阳青枫，应该也插了手。他们这是要层层阻拦，让一般的高手，根本登不上九莲山啊！”


第一百四十二章 皇者王霸之气！

　　“八重阻拦，这个欧阳青枫，以为这儿是他们澳洲大圈帮的总部么？想要阻拦我们上九莲山，还要看他们的本事了。达邦，刘晴刘晨，咱们下车，步行上去。我倒要看看，这些依附在欧阳青枫手下的人，到底有什么本事！”

　　听到达邦说九莲山山路上，已经设下了整整八道阻隔，刘威眉头皱了一下，伸手推开车门，拉着苏冰璐，走了出去。

　　此刻，车子前方五米处，站在两个大约二十八九岁，身穿黑色西装的男子。这两个男子身材并不高大，筋骨也不算宽大，但皮肤有些黑，双眼之中隐隐含着精光，一脸肃穆，显然不是庸手！

　　“这两个人，应该是欧阳青枫带来的大圈帮的高手。看他们的样子，应该是退役的特种兵，受过专门训练。咱们中国大陆国术界，并没有这样的人！”

　　苏冰璐任由刘威拉着手，并没有反抗，看到这两个西装男子，淡淡说道。

　　大圈帮组织成员，很多都有军旅经历，其中的一些特种兵，都是非常厉害的高手。这些人，甚至很多人都曾经杀过人，打法凶狠无比，一些没有见过血的国术高手，和他们交手，都要吃亏。

　　“欧阳青枫的爪牙么？我倒要会会看！”

　　刘威嘴角泛起一丝轻笑，缓步向这两个西装男子走了过去。

　　“先生，这儿是九莲山，南少林的地方。今天南方武林要召开一次重要会议，没有请帖，不能上去，还请这位先生回去，不要让我们为难！”

　　见到刘威走过来，其中一个男子上前走了两步，恭敬说道。

　　“嗯？九莲山南少林的地盘，什么时候被澳洲大圈帮的人占了。这个地方，难道被你们澳洲大圈帮接管了么？我就是南方国术界的人，这次南少林要选举新一任盟主，我自然有权利参加，你们凭什么阻拦我？”

　　刘威脸色一沉，冷声说道。

　　“你是南方国术界的人？”

　　那个西装男子看了刘威一眼，皱了一下眉头，他虽然在国术上的修为并不高深，但也能看得出来，此刻的刘威，根本不像是一个修炼过国术的人。看他一直牵着美女苏冰璐的手，反而倒像一个浮夸子弟！

　　“这个人，想必福建某个富商的少爷，自以为修炼了几年散打，天下无敌，就想要来争夺南少林总盟主的位子。哼，就凭这种半吊子，不自量力。现在整个南方国术界，都拥戴我们老大，这样的人，不过是跳梁小丑罢了！”

　　两个西装男子心中想着，对刘威嗤之以鼻。

　　“嗯？还不闪开吗？难道要我闯过去？”

　　刘威见两个男子丝毫没有闪开的意思，双眉皱了一下，忽然拉着苏冰璐，脚下猛地移动，从自己前方那个男子身边掠过，向着九莲山的方向大步走去。

　　“不对，站住！”

　　这个男子只感觉眼前一闪，刘威和苏冰璐便已经从自己身边闪了过去，心中不由得一愣，同时下意识的转过身来，犹如铁钳一般的大手向着刘威的肩头抓去。与此同时，另外一个男子，也向着刘威抓来。

　　“哼，不自量力！”

　　几乎就在这两人手爪将要抓到刘威的时候，刘威身形忽然一闪，以一个诡异的角度，脱离了这两个人的攻击范围。脱离之后，刘威再没有管这两个人，拉着苏冰璐的手，大步向九莲山山上走去。

　　“好厉害的身法，这个人，是高手？”

　　两个西装男子对视一眼，都丝毫不掩饰心中的震惊，刚才短短的一瞬间，两只已经被刘威诡异的身法惊住。达邦大师和刘晴刘晨姐弟两个也随后跟着刘威过去，这两个男子，也忘记了阻拦。

　　“这几个人，都是小鱼小虾，只能阻拦一些功夫没练到家的人。不过这次欧阳青枫设下八道关卡，八批人马守在这条路上，这只是第一道关卡，不可能出现高手。不知道上面的七道关卡，会出现什么样的人物……”

　　此刻的刘威，只是正视着前方，缓步走着自己的路。

　　上方九莲山几里山路，以刘威的目力，可以清清楚楚的看清上面关卡上有哪些人物，不过刘威却明显不打算先看清是谁在上面等着自己。毕竟，有些事情，过早的知道了答案，就没了很多的乐趣。

　　“欧阳青枫设下那么大的阵仗，恐怕不只是要阻拦什么人，而是要显示自己的实力，给南方国术界的人一个下马威。那么多高手，就算这个欧阳青枫没有王霸之气，也要被他们衬托出王霸之气来！”

　　刘威一边走着，心中暗暗想道。

　　俗话说的好，三人成虎，有些事情，制造一些舆论，就算是假的，往往也会成为真的。就像是某些新闻，需要炒作，某些网站，需要刷流量一样。这种东西，现实社会之中，也并不少见。

　　“可惜，假的终究是假的。有些东西，数据就算再漂亮，实质性的东西，也不会改变。别人要臣服你，也不是只是因为你身上有王霸之气……”

　　刘威缓缓摇了摇头。

　　不足五分钟之后，第二道关卡，出现在了刘威的面前！

　　这一次，挡在前面的两个人，却换成了两个身材健硕的男子。刘威见到这两个男子的时候，微微愣了一下，这两个男子的相貌，虽然很像南方人，但气质之中却涵盖着一种特别的东西，这种气质，刘威好像在什么地方见到过似的。

　　“嗯？泰国人？”

　　现在的刘威，心境纯净不少，思维也灵敏了很多，瞬间便想起，自己在泰国，见到的那些修炼泰拳的男子，气质就和这两个男子大同小异！

　　“这两个人，应该是泰国的拳手，不过并不是我玉佛寺的门下，想必是这次来中国，参加中泰拳王争霸赛的选手，算不上什么大人物。刘威，这是泰国人，我不能帮你对付，你最好自己解决！”

　　达邦抬起眼皮来，瞄了这两个泰国男子一眼，又将眼皮垂了下来。

　　“泰国男子向来自傲无比，泰国来中国的选手，也都自认为比中国选手强大，叫嚣秒杀中国功夫。不知道这两个泰国傲气男子，怎么会投靠到欧阳青枫的手下。难道欧阳青枫真的有皇者风范？”

　　见到这两个泰国男子，刘威的双眉抖动了一下，这一刻，刘威心中，倒真的生出了一种，认定欧阳青枫有皇者风范的错觉。

　　古代真正有圣皇王霸之气的人物，的确可以靠着一身的皇者气概，感化、收服蛮夷民族，不过这样的“圣皇”，在上古时期，都极为少见。秦皇之后，更是听都没有听说过。诸葛亮征伐南蛮的时候，还对孟获七擒七纵，才彻底收服孟获。虎躯一震，蛮夷归降这种事情，恐怕连武圣关羽，也做不到！

　　岳飞、戚继光这一类民族英雄，武圣级强者，对付外族，也是要靠着武力压服，而不是靠着王霸之气去吸引！

　　“荒谬……荒谬！”

　　甩了甩脑袋，刘威将脑海中这种荒谬的念头驱逐出去，向那个泰国男子走去！

　　“这位先生，请停下，这儿是……”

　　见到刘威过来，这两名泰国男子面色阴沉，大步走到刘威面前，伸出手来拦截刘威。

　　“嗯？我们中国的地盘上，你们也敢耀武扬威吗？”

　　这两个泰国男子并不是华人，刘威也并没有什么顾忌，大步向前，直接走到一个泰国男子的面前，这个泰国男子一愣，正要来抓刘威，不料刘威身体一闪，瞬间已经到了这泰国男子的身前，肩膀微微一抖，一股浑厚的力道“砰”的一声撞到了这泰国的胸口，强大的力量让这个泰国男子猛地倒飞了出去！

　　“这些泰拳选手，实力最多是和那些练了两三年散打的选手差不多，泰国派这些选手来中国打什么中泰拳王争霸赛，也难怪连输好几次！”

　　见另一名泰国男子又向自己冲来，刘威连看都没有看，站住渡象式桩法，身体一抖，已经将这个泰国男子弹出了数米。

　　“中国和泰国，都有各自的强大国术，杀伤力惊人。同样也有一些顶着国术名头，实力却并不怎么出众的泰拳、散打选手。不过中国的散打选手，倒是有一些自知之明，不到外国去耀武扬威，这一点，很值得这些泰拳手学习！”

　　刘威并没有管这两个泰拳手，继续向前走去。

　　而此刻，九莲山之上，一个年轻男子和一个白须提剑老者，负手而立。

　　“中国大陆国术界空有一些强大秘法，却没有什么拿得出来的高手，现在也只有陈子洛这一些前辈还算是支撑，等到这些老人过世之后，大陆国术界恐怕就要没落了。咱们在这儿，也是想要看看，这次大陆国术界，有什么样的高手过来！”

　　那白须老者，洪门剑仙李丛云，缓缓说道。

　　“我设下这八道关卡，恐怕大陆国术界能闯过来的，用一只手都能数出来。不过咱们这次是要在南方武术界，争夺南少林总盟主，大陆国术界的人，也不能都拦在外面，否则叫人家说咱们专断独裁，就有些不好了！”

　　李丛云身边，那个年轻男子欧阳青枫说道。

　　“咦？那是什么人，竟然毫不费力，接连闯过了两道关卡。现在直奔李老你的弟子，朱少的地方去了，看来这几个人，也是大陆国术界的高手了。嗯？那个男人身边的女子，不是那个小贱人么？”

　　正在这个时候，欧阳青枫忽然看到，山下向上逐渐走来的刘威几人，其中那个白衣女子，正是苏冰璐。不由得，欧阳青枫皱了一下眉头。


第一百四十三章 握铁成泥的功夫！

　　九莲山之上，欧阳青枫见到苏冰璐待在刘威身旁，被刘威拉着手，虽然看不清神态，但也能感觉出两人的亲昵。不由得，欧阳青枫心中一阵震怒，一股浩大的拳意气势，直接从身体中透射出来，朝刘威压了下去！

　　“这个小婊子，果然已经有了姘头，难怪我这样的青年才俊，和李前辈这样的海外高人亲自去提亲，这个小婊子，都不情不愿的。不知道她身边这个男人，到底有什么本事，居然能勾住这个骚婊子！”

　　欧阳青枫的双眼之中，明显的显露出嫉妒的光芒，心中恨恨想到。

　　“青枫，你先稳下心境来。为了这样一个女人，破掉你的心境，并不值得。你是有圣皇气质的人物，将来成就不可限量，千万要分清主次。自古红颜多祸水，这样的女人，玩玩之后丢掉，也就罢了！”

　　这个时候，李丛云一只手忽然按到了欧阳青枫的肩膀之上，声音低沉，一字一句缓缓说道。

　　“这个女人，我自然是将她当成了一个玩物。我的心境，也稳固无比，不是那么轻易就破掉的。不过这个女人屡次不合我的心意，想要和我作对，这次还带来了她的姘头，居然还将我激怒了，看来这次的游戏，是越来越有意思了……”

　　深吸了一口气，欧阳青枫脸色缓和了下来，心境也恢复了平静。嘴角浮现一丝冷笑，沉声说道。

　　“这个苏冰璐，我要在她面前，将她那个姘头狠狠的踩在脚下，让她知道，我才是她正确的选择。等我玩弄够了她，得到了陈子洛的支持后，就把她狠狠抛弃掉，让她尝尝生不如死的滋味！”

　　一丝狞笑之后，欧阳青枫身上的拳意也收敛了起来，整个人又恢复了之前的状态。

　　而此时，山脚下的刘威，也清晰的感觉到了山上欧阳青枫的拳意变化。

　　“这个年轻人，就是大圈帮欧阳青枫？果然是天纵之资，这样浩大的拳意，几乎可以比拟唐门那个女子席卷天下的拳意，说是‘王霸之气’，也不为过。这个大圈帮第一年轻高手，倒也有些真材实料！”

　　感受到欧阳青枫的拳意，刘威全身上下，无论是气血还是精神，都没有丝毫的波动，反而将自己的劲气、拳意都加倍的收敛了起来。

　　拳意这种东西，是融合自身本性，炼化成自己实打实的修为的，而不是散发出来，用来压服别人的。从这个方面上来讲，这个欧阳青枫，明显比刘威要差一个层次，和十几天前的刘威相同。

　　就算是上古的圣皇，那些以德服人的皇者，尧舜禹这些人物，也是将自己的这种皇者气势融合到了自己身体内，通过自己的一举一动，靠实际的行动，赢得人们的尊重。而不是虎躯一震，天下慑服！

　　“这个欧阳青枫，狂妄的很，还曾经想用这种拳意压服我，不过被天鹰王师兄一声大喝，拳意就破掉了。刘威，你这一次不要将他彻底打下地狱，将来我修炼成了丹道，精神层次提高，掌控宇宙的拳意凝练好之后，还要找这个人，找回这个场子！”

　　苏冰璐感受到欧阳青枫这股气势，低声向刘威说道。

　　“欧阳青枫是海外第一天才男子，甚至洪门的老前辈，都出山辅佐他，我就算想要一巴掌拍死他，恐怕都拍不死。这样的人，肯定是那种难死的小强，得让咱们踩个十几脚才断气，所以冰璐你不用担心，将来有你保持的机会！”

　　刘威口中说着，右手捏了一下苏冰璐如玉般温润的手，小手指在她手心中，调情一般的轻轻勾了两下。

　　“达邦，咱们加快速度！”

　　刘威回头看了一下身后的达邦和刘晴姐弟两个，淡淡说道。

　　“八道阻拦，对别的人或许还有些威胁，但对咱们来说，不过是小鱼小虾两三只罢了。咱们也不需要和他们过多的纠缠，尽管一路上去。顺便借着这股势如破竹的气势，在气势上压倒欧阳青枫！”

　　八道阻拦，都是欧阳青枫设下的，如果被刘威轻易破掉的话，欧阳青枫的气势肯定要受到影响，而刘威等人的气势正盛，锐不可当，此消彼长之下，胜算也会增加很多！

　　“这些小鱼小虾，自然不足为虑！”

　　达邦的嘴角，显露出了一丝不屑之意。

　　这个世界上，能稳稳挡住达邦大师的人，恐怕用两只手都能数过来，哪怕是洪门剑仙李丛云站在前面，达邦也绝对有信心闯过去，更不用说，这八道阻拦中，那十几个二十几个丹劲都达不到的小鱼小虾了！

　　刘威加快脚步，不过三分钟，已经到了下一道关卡。

　　“你们是什么人，要到九莲山做什么？”

　　第三道关卡，乃是两名中年男子，身材健硕，精气内敛，显然是国术好手。不过在刘威看来，这两个人，只是勉强练通了暗劲而已，天赋并不强大，当初的少林三大罗汉，都比他们强上很多。

　　“我们要做什么？不需两位劳心！”

　　刘威猛然向前跨一步，手在这两人中，其中一人的手臂的一搭，一股浑厚的力道立刻涌出来，轻轻一抖，在那人惊讶的神情中，已经将这人弹出去了四五步的距离。

　　“你远不是我的对手，还想要做无谓的阻拦吗？”

　　冷哼一声，刘威并没有理会这两个暗劲级别的高手，直接向着前面走去。达邦大师等人一言不发，紧紧跟在后面。

　　加上这道关卡，一连三道关卡，刘威都轻而易举的突破，花费的时间，不过短短的十分钟而已，此刻的刘威等人，已经到了半山腰，第六层关卡的前面。而在这个地方，刘威居然见到了熟人！

　　“朱少，没有想到，你这样的年轻俊杰，竟然也到了欧阳青枫的手下。你和那些中年武者不一样，你的天赋并不差，将来在武道上的修为，未必会比欧阳青枫差，甚至还会超越他，你怎么会甘心臣服于他？”

　　看到面前这个提剑的年轻男子，和自己曾有过一面之交的洪门朱少，刘威微微皱了一下眉头。

　　习练国术，年轻就是资本，只要年轻，将来什么事情都说不准。像欧阳青枫这样的天才，将来也可以陨落，而朱少这样不算绝顶资质，将来甚至会登上武道的巅峰，成为一代宗师级别的人物。所以这个朱少投靠到欧阳青枫手下，刘威感到很惊讶！

　　“我这次跟随欧阳青枫，也是因为我师父。我师父是绝顶高手，却预言这个欧阳青枫，将来的成就比他还要高，其实我的心中，对他也不服气。可惜他现在的气势太强，我也只能待在这儿，给他守住这个关卡！”

　　这个洪门朱少，面对刘威，有些无奈的摇了摇头。

　　“你师父，洪门剑仙？难道他真的以为，自己成了仙人，能前知五百年，后知三百年么？”

　　刘威的双眉，抖动了一下。

　　“后知三百年，就是上古的圣人，孔子、老庄这些人，都达不到这样的境界。周文王虽然演化《周易》，但也是按照事物的发展规律，做出差不多的判定而已。让他洞悉一个人的前途，他也做不到！”

　　“看来这个李丛云，国术前辈做腻了，想要客串一下‘半仙’，做一个预言家了！”

　　刘威对这个李丛云的想法，嗤之以鼻。

　　用好听的话说，李丛云就是妄自尊大，想要做一下圣人，做预言家，想在国术史上留下一笔。用不好听的话说，这个李丛云就是被欧阳青枫的“王霸之气”蒙了心，变成了傻逼一个，要彻底杯具了！

　　“这个欧阳青枫，现在的气势确实太强大了，比起刘威你碎掉我宝剑时的气势，还要强大，我现在是身不由已。不过如果刘威你能破掉欧阳青枫的气势的话，我师父的心境，也会受到影响，那个时候，我肯定也会脱离欧阳青枫！”

　　朱少说着，已经缓缓拔出了自己的剑。

　　“刘威，当初你要见识一下我的剑术，只可惜我的剑并没有拔出来。这一次，正好补上！”

　　朱少剑尖斜指，正色说道。

　　“你要用剑阻拦我？”

　　正在这个时候，却见刘威摇了摇头，道：“可惜，今天我的对手是欧阳青枫，并不是你，况且你的拳意还没有完全凝练成，即使用上剑，也不可能是我的对手。朱少，你还是退开吧！”

　　“刘威，受人之托忠人之事，现在我没有脱离欧阳青枫，你们没能正面击败我，便不能从这儿过去！”

　　此刻，朱少却也摇了摇头。

　　“哼，一个小辈，唧唧歪歪什么！”

　　不等刘威说话，却见一个声音冷哼一声，刘威背后一个消瘦的身影瞬间窜了出来，刹那之间已经到了朱少的身前，铁钳一般的手爪一下子抓到了朱少手中宝剑的剑刃之上，微微一用力，朱少这精钢制成的宝剑剑刃，发出“嘶”的一声响，竟然如同泥巴一样，从这手爪的指缝之间挤了出来！

　　“这是……握铁成泥的功夫？你是不坏境界的高手？”

　　朱少的脸色，瞬间大变！


第一百四十四章 黑帮作风习气！

　　精钢打造成的宝剑，一握之下，就像是软泥巴糊成的一般，顿时便软了下来，这样的功夫，的确要体力达到极致巅峰，不坏境界，才能达到！

　　此刻，看着被握成铁泥的精钢剑刃，不只是朱少惊呆，就连刘威，也不由得面色微微变了一下，心中震惊。

　　“达邦大师炼精化气的功夫，并没有达到不坏境界，他却能使出握铁成泥的功夫，看来，玉佛寺的炼体功法，的确有独到之处。达邦大师所掌握的炼体功夫，也应该不止是骨膜炼体法这一种！”

　　刘威立即判断出来，这个玉佛寺第二高手，达邦大师，除了骨膜炼体法外，还掌握其它炼体功夫。而且这些功夫，肯定是类似少林罗汉金身功的硬门功夫，否则，达邦绝对不敢用手去抓朱少的剑刃。

　　“哼！闪开吧！”

　　达邦一只手抓住朱少的剑刃，猛力一甩，强大的力量让朱少接连退了八九步，手中这柄精钢宝剑也弯的不成样子，显然已经废了。

　　朱少脸色接连变化了四五次，心境之中，都生出了波澜。

　　“刘威身边跟着的这个老者，到底是谁？他的实力，恐怕不比师父弱，体力上还要胜过师父一筹，不知道刘威是怎么让这个老者跟随自己的。欧阳青枫有师父跟随，刘威却有这个老者，这些天才人物的魅力，难道就那么大么？”

　　这一刻，朱少才意识到了自己和刘威、欧阳青枫这些天才人物的差距。

　　“不过手下再强，终究也不是自己的力量，只有自己功夫实力强大了，才是正途。南洋唐门那个女子，手下并没有绝顶高手，但她的势力，却比刘威和欧阳青枫两个人加起来还要强大！”

　　这个朱少的心境，毕竟也十分坚定，虽然刚才那一瞬间，在刘威面前有些自惭形秽，但眨眼之间便恢复了过来。

　　“刘威，既然我拦不住你，你们便过去吧！”

　　朱少轻叹一声，让开了道路。刘威也只是点了点头，并没有多说什么，带着苏冰璐达邦大师等人，向前面走去。

　　“握铁成泥……这个年轻人身边这个老者，功力竟然高深到了这种地步。能让这样的高手做自己的手下，这个年轻人肯定有过人之处。青枫，这个年轻人，恐怕是你的劲敌啊！”

　　九莲山之上，李丛云远远望到刚才达邦大师握铁成泥的一幕，身体不由得一抖，握住剑柄的左手松松紧紧了两次，双眉紧皱，向欧阳青枫说道。

　　“这个老者，真的那么强大？李老，难道以你的剑术，也胜不了他么？”

　　欧阳青枫双眼死死盯着快速上山的刘威，射出嫉妒的光芒。

　　“那个老者的体力，强大无比，他刚才抓我徒儿的剑，罡劲散布在手中，能直接将锋利的剑刃绞碎，再一抓，把精钢抓成铁泥，这要极为高明的内力修为，他的内功修为，应该足足高出我一头来。我现在没有练成剑罡，手中的丹阳剑，还经不住他一抓！”

　　李丛云轻叹一声，无奈说道。

　　“不过那个年轻人收服这样的高手，肯定付出了很大的代价。他身上没有王者气概，也未必能留住那个老者。待会儿咱们和他见面，咱们想办法，许给他一些好处，将这个老者拉拢到你麾下！”

　　李丛云声音沉稳，缓缓说道。

　　“丹道以上的高手，几乎已经是陆地真仙了。一个仙人，又怎么会甘心给一个凡人做手下？这个老者，我肯定要拉拢！”

　　欧阳青枫也点了点头。

　　“不过这种人，即便收入了麾下，也算不上是我的心腹，不能给他太多好处。李老，这次咱们夺了南少林总盟主的位子，整理一下功法，助你修成剑罡。实在不行，也可以到武当，将那把真武剑夺过来，总之一定要压制这个老者！”

　　欧阳青枫嘴角，泛起一丝霸气无比的轻笑。

　　“武当祖传的真武剑，的确是绝世宝剑，不过这把剑自己都蕴含着剑意，未必适合我。况且我跟着青枫你，虽然只有短短十几日，但自我感觉，心境还会突破。等你夺到南少林盟主的位子之后，想必我也能修成剑罡了！”

　　李丛云呵呵一笑，略带傲气的说道。

　　此刻，刘威也已经到了第七道关卡之前。

　　“握铁成泥的高手，我恐怕再练二十年，都不是对手。这位兄弟能有这样的前辈高手随从，我就算想拦也拦不住你。不过，我们这次选举南少林总盟主，不会让实力不高的人做，这位兄弟还没有修通暗劲，想要做总盟主，恐怕要失望了。”

　　第七道关卡拦路的，是一名大约四十多岁的中年男子，这中年男子精气四散，身形沉稳，太阳穴上隐隐鼓起一团真气，显然是暗劲巅峰甚至化劲，但却没有结成内丹的高手。

　　“你是大陆国术界的人？为什么要到欧阳青枫的手下，难道欧阳青枫真的是上古圣皇一般的人物，能让所有人都臣服在他麾下？他的资质、拳意，的确强大无比，但想要达到上古圣皇那种程度，还远远不够吧？”

　　刘威眼睛一扫，通过面前这男子的举止风格上，已经猜到，这个男子乃是大陆国术界的高手，并不是海外的人。

　　“这次南少林盟主争夺，主要是李靖隆李兄和澳洲欧阳青枫两个候选人，可惜靖隆兄先前已经败在了欧阳青枫手下，我也不得不攀附在欧阳青枫手下，以求在日后，得到一些好处了！”

　　这个中年男子微微一笑，坦坦荡荡的将自己的目的说了出来。

　　“这次南方国术界的人，应该都是这一类的墙头草，并不是真心依附欧阳青枫。我只要在这次的选举会上，破掉欧阳青枫的心境，让大家都知道，这个欧阳青枫，并不是所谓的真命天子。到时候，这些人恐怕还会倒向李靖隆！”

　　刘威暗暗想到。

　　欧阳青枫这样的天才男子，自身的实力和背后的势力都十分强大，刘威和他争斗，想要一巴掌拍死他显然不可能。刘威现在要做的，就是破掉欧阳青枫的心境，让他修为不能进步，以后再慢慢收拾他。

　　“咱们继续上山！”

　　说完，刘威干脆将苏冰璐拉到自己身边，一只手环住苏冰璐的蛮腰，将苏冰璐整个人都搂到会理，向前面走去。

　　“刘威，你不要得寸进尺！”

　　苏冰璐脸色微微一红，一只手狠狠的在刘威腰上拧了一下，不过看到九莲山上的欧阳青枫，苏冰璐还是忍了下来，任由刘威搂着，反而脸上还显出了淡淡的小女人一般的笑容，显然是存心要气欧阳青枫。

　　最后一道关卡，轻易通过！

　　“嗯？冰璐师妹，咱们又见面了！”

　　到了九莲山上，欧阳青枫和李丛云缓缓向刘威等人走来，欧阳青枫脸上带着一丝淡淡的微笑，显得温文尔雅。不过，刘威却敏锐的捕捉到，他的内心并不平静，甚至身体外散发的气势都微微颤抖。

　　“原来是欧阳师兄，没想到南少林选拔总盟主，欧阳师兄也过来了。想必是南方国术界的这些人，知道欧阳师兄和李前辈德高望重，想要让两位海外国术界的人，来这儿做个见证吧？”

　　苏冰璐微微一笑，缓缓说道。

　　“呵呵，冰璐你说笑了，海外国术界和大陆国术界一脉相承，都属于我们华人国术界，两者本来就不应该分的那么清楚。苏师妹这次，是陪这位兄台过来，竞争南少林总盟主位子的吧？现在时间也不早了，咱们也过去吧！”

　　欧阳青枫呵呵笑着，眼中却闪过一道不易察觉的厉芒。

　　九莲山南少林遗迹以东，此刻建了一座豪华庄园，庄园内的别墅，足足有五六百平方米，这栋别墅内，显然就是这次南少林选举大会的地点。

　　此刻，李靖隆、南方国术界的一些知名人物，已经到了别墅之内。

　　“这座庄园，应该是最近刚刚建立起来的，在国内，恐怕没有哪个国术家有这么大的手笔。想必这座庄园，是这个欧阳青枫为了这次南少林总盟主选举，出资建造的。这庄园之中，还隐隐带着一些海外暴发户所谓的‘贵族习气’！”

　　见到这座庄园，刘威心中立刻想到。

　　“欧阳兄，刘兄，你们也到了。这次多亏了欧阳兄出资建造这座庄园，否则我们南少林的选举，恐怕还要露天举行了！”

　　两方人走到庄园内，李靖隆和一干五六十岁，身穿唐装的南方国术界前辈，已经迎了出来，李靖隆呵呵一笑，向刘威、欧阳青枫抱拳说道。

　　“果然不出我所料，这个欧阳青枫，就是想要在南方国术界露富！”

　　刘威一言不发，慢慢走到欧阳青枫身后，跟着走进了别墅。

　　刚刚走进别墅，刘威便发现，这别墅内部的装修，弄得好像是古代大庄园主家的大厅一般，两旁摆着太师椅和茶几，正上方则是挂着一幅硕大的武圣关公的画像，挑灯读春秋，气势恢宏，栩栩如生。

　　欧阳青枫进入大厅之后，燃起三只香，显然要拜祭关圣人！

　　“嗯？居然是关帝爷，关帝爷是武圣人，海外的国术高手，都要拜祭关帝爷，不过咱们这次是选举南少林总盟主，南少林是佛学圣地，却不是海外帮派的堂口。到了这儿，应该拜佛像，现在却搞得像进了黑帮总堂一样，未免有伤风化，多了一些黑帮作风习气吧？这儿既然是欧阳兄出资建造的，我本来不好说什么，但道理不讲不明，咱们华人国术界内部的事情，别让外人看了笑话！”

　　刘威缓缓说着，声音并不大，但却字字珠玑，清晰的落到了在场所有人耳朵之中。


第一百四十五章 吐气如箭的功夫！

　　“嗯？你是什么东西，也敢教训我？”

　　几乎就在刘威话一出口的时候，欧阳青枫的身体急速一抖，脑海之中登时冒出了这样一个想法。不过这欧阳青枫自恃身份，自然不能在这个时候说出这种话，也只能在心中，狠狠咒骂两句罢了！

　　武圣关帝爷，称得上是中国历史第一武圣，其余的人，岳飞、戚继光这一类的人，都比关帝爷逊色不少。在海外华人界，几乎家家都供奉关帝爷的塑像。

　　外国信奉宗教的现象十分普遍，百分之八十以上的人，都是基督徒、伊斯兰教徒。而在海外的华人，也有自己的信仰，他们的信仰，自然就是武圣关帝爷！

　　欧阳青枫是澳洲华人，从小供奉关帝爷，澳洲大圈帮的堂口里，也都摆着关帝爷的塑像。所以这次欧阳青枫在建造这座庄园的时候，自然而然的就将这别墅设计成了“黑帮堂口”，挂上了关帝画像。

　　“关帝爷是中华第一武圣，我们习武之人，自然要尊关帝爷。这儿虽然是南少林，但毕竟中华国术界，国术界中，供奉关帝爷，也不为过吧？”

　　就在欧阳青枫心中一怒，动作停下来的时候，站在欧阳青枫身旁的李丛云，却淡淡开口说道。

　　这个李丛云，是洪门剑仙，绝顶高手，抛开他的身份不说，单单以他的实力，就足以慑服在场所有的国术界的人。李丛云一开口，一些原本想要批判欧阳青枫的国术前辈，也只好乖乖闭上了嘴巴。

　　“哦？不错，普天之下，莫非王土，关帝爷是中国的武圣，在中国的地界出现，自然不应该受到谴责。不过咱们国家，向来强调信仰自由，也没有规定所有民众都要信奉党。咱们将关帝爷的画像，放到佛门之地，恐怕也有些不妥吧？”

　　这个时候，刘威的话，也悠悠的响了起来。

　　刘威的意思，十分简单，国家向来强调信仰自由，这一点做得怎么样，姑且不讨论。最起码，国家没有把毛主席的画像，挂到教堂里，挂到寺庙里。甚至一些国有的公共场所，都没有挂毛主席画像。

　　国家尚且如此，你一个小小的欧阳青枫，就想比国家还厉害，强制性的将武圣关帝爷的画像，挂到佛门之地么？

　　“你……”

　　刘威话一出口，李丛云抓住剑柄的左手微微一抖，脸色瞬间阴沉了下去。

　　“关帝爷的武力，的确举世无双，西方的佛祖释迦摩尼，恐怕也要比不上他。不过有些东西，并不是武力强大就能解决的。咱们是现代社会，凡是要讲一个道理。道是天道，理是人理，不通道理，如何能练好国术？”

　　刘威声音轻缓，语气也并不算犀利，但话一出口，在场的国术界前辈，也都暗暗点头称是。

　　道理，天道人理，这个东西，就算欧阳青枫再强势，也不得不去遵守。毕竟，习练国术，本来就是按照天道规律，修炼自身，按照人理纲常，磨练自己的心境。没有道理两字，根本练不出强大的国术。

　　现在欧阳青枫的势力，虽然强大，但也没有强大到，能推翻天道、否定人理，自己重新制定一个秩序的地步。所以现在的欧阳青枫，也必须要讲道理！

　　“我的话，不过是说出我的观点而已，如果现在有人不同意我的观点，也尽可以反驳我，咱们不看资质、不看实力，只看谁说的有理！”

　　眼角的余光瞥了一眼欧阳青枫和李丛云，刘威淡淡说道。

　　“呵呵，关帝爷是中华武圣，挂着这儿，虽然有些争议。但我们拜祭一下他老人家，也并不是什么错事。咱们南派国术界发展到现在，有些规矩，变化一下也不是不可以，这件事情，也就到此为止吧！”

　　正在这个时候，却见李靖隆呵呵一笑，打圆场道。

　　“这位兄台所说的，合情合理，我把关帝爷的画像挂在这儿，的确是欠缺考虑。这副画像，以后也要拿下来，这儿也要塑佛像，咱们南少林的传统，也不会改变。将来我也会重修南少林寺，将咱们佛家一脉的武学，发扬广大！”

　　欧阳青枫嘴角泛起一抹微笑，口中说道。

　　“这个人，不知道是什么来头，竟然用大道理来压我，妄图破掉我的心境。只可惜，我也并非是刚愎自用的人，你指出了我的错误，我正好可以改正过来。将来我的心境，也会更加稳固，更加坚不可摧！”

　　此刻，欧阳青枫心中想道。

　　欧阳青枫能有现在的成就，显然并不是那种没有脑子的人，相反，欧阳青枫的头脑异常清晰，刘威破掉他心境的目的，他自然清楚。

　　“好了，咱们南方国术界大大小小的人物聚到一起，为的就是选出新一届的南少林的总盟主。其它的事情，都不必在意，在场的诸位不少都有自己的事情，时间宝贵，咱们现在就入座，请出上届盟主王老爷子，开始选举吧！”

　　李靖隆此刻宛如掌控全局一般，脸上带着微笑，向众人说道。

　　这些国术界的前辈纷纷落座，一般来说，年龄威望越大，便坐在上首。最上面一个位子，自然是洪门剑仙李丛云，而欧阳青枫则是坐在李丛云下首。两人对面，则是李靖隆。李靖隆的上首，还空着一个位子，刘威猜测，应该是为上一届南少林老盟主准备的。

　　刘威收敛住拳意气势，劲力水平只有明劲，在场这些国术前辈，几乎没人将他和打死蔡荣刚的那个形意门丹道天才联系到一起。刘威也乐得隐藏实力，干脆坐到了后面的位子上，达邦大师则干脆站在刘威身后。

　　“这个姓刘的小子，不知道是从哪里冒出来的，功夫不深，还想要破我的心境，想必是哪个世家中，只懂得理论，却没有实践能力的大少爷。这样的人，往往自以为是主角，这一次，倒要让他吃一点儿苦头！”

　　欧阳青枫入座，嘴角浮现出一丝不易察觉的冷笑。

　　而另一边，苏冰璐坐在刘威身边，脸色则有些阴沉。

　　“刘威，这个欧阳青枫，心性修为十分坚定，恐怕不会那么容易被你破掉心境，甚至你的话，还可能激励他，让他的心境再进一步！”

　　苏冰璐声音低到只有刘威能听到，有些担忧的说道。

　　“不会，这一点，你不用担心！”

　　刘威嘴角，现出一丝淡笑。

　　“我要破掉他的心境，他自然知道，不过他毕竟是个人，被我教训一顿，心中肯定会有芥蒂。这种芥蒂，他想要靠自己消除，根本就不可能。估计他现在，应该在想，怎么让出出丑，找回面子吧！”

　　心境上的灰尘，有些时时擦拭，就能够消除，但有些必须用实际行动消除。就像当初，天鹰王败在行见手下，铭记了几十年，最后打死了行见，才算是彻底消除。

　　这并不是说，习武者瑕疵必报，而是武者争一口气，很多事情，要靠实力说话，要靠拳头实实在在的打出来。

　　如果单单靠着自己心境，就能将这种芥蒂消除的话，那样的心境修为，恐怕已经和圣人差不多，谁都无法动摇了！

　　“这个欧阳青枫，待会儿肯定想要让我出丑。只要我不给他机会，今天的事情，他就必须记在心里，想要忘都忘不掉。他一天找不回这个场子来，这个芥蒂就影响他心境一天，就算他能进步，速度也要大降！”

　　刘威语气肯定，沉声说道。

　　天鹰王被比自己强大的行见打败，都记着几十年，现在，欧阳青枫被一个“明劲”高手羞辱，心中的芥蒂，比天鹰王大千倍万倍，这种芥蒂，足以阻碍他的心境进步了！

　　“有请老盟主吧！”

　　李靖隆说完，不过片刻，就有两个人到后面，请出了一个大约七十多岁，头发雪白，但精神十分康健的老者。这老者出现，向在场诸人客道了一番，显然，这个老者，就是南少林的上一任总盟主。

　　“各位国术界的同仁，老夫就任南少林盟主以来，毫无寸功，愧对诸位……如今国术界年轻一辈人才辈出，我也该让出这个位子来了……”

　　这老盟主向众人拱了拱手，说了一些场面话。大意就是让在座的众人推举出德才兼备的年轻人，继任南少林盟主的位子。

　　“各位前辈，晚辈虽然是澳洲国术界的弟子，但时时挂念大陆国术的发展。这一次承蒙大家厚爱，也来争一下南少林盟主这个虚位。晚辈初来乍道，还没有机会拜会各位前辈，今日只好向各位献茶，算是向各位前辈赔罪了！”

　　这个时候，只见欧阳青枫站起身来，微微一笑，托起身旁一个手下端来的托盘上的一个茶杯，右手向前一送，这茶杯忽然脱手而出，隔着三四米远，向着对面老盟主急速旋转飞去，不过片刻，稳稳的落到了老盟主身旁的桌子上，茶杯内，一滴茶水都没有洒出来！

　　“好俊的功夫！”

　　欧阳青枫显露出这一手功夫，在场的国术前辈纷纷动容，互相对视了两眼，都丝毫不掩饰心中的震惊。

　　“各位前辈，请了！”

　　欧阳青枫微微一笑，如法炮制，十几只茶杯稳稳当当的落到了对面十几个前辈身边的茶几上。忽然之间，欧阳青枫手一抖，一只茶杯飞快旋转着，速度增加了两倍，直奔刘威这边而来，茶杯的落点，却并不是刘威身边的茶几，而是刘威的前胸！

　　“嗯？这个欧阳青枫，想让我出丑吗？”

　　刘威双眉陡然一皱，禁不住右手都微微颤动了一下。

　　不过却在这个时候，刘威身后的达邦，微闭的双眼陡然间睁大了开来，如电一般锁定了那急速飞来的茶杯，同时胸腹之间猛烈一股，一道内劲气流急速涌上来，一张口，一道犹如飞剑一般的白色气雾闪电般射了出去，撞到那茶杯之上，将那茶杯“砰”的一声，击的粉碎！


第一百四十六章 就是个杯具！

　　吐气如箭的功夫！

　　这一刻，不只是在场的欧阳青枫、那些国术界的老前辈，就连坐在达邦前面的刘威，都禁不住脸色变化了一下。不得不说，这个玉佛寺达邦，给刘威的惊喜，实在是太多了一点儿！

　　先前的握铁成泥，足以说明达邦的体力无限接近不坏之境，显示出了达邦强大的体力；而这次吐气如箭，则说明达邦的内劲功夫，也强大了一个相当恐怖的地步，当时之中，几乎无人可及！

　　现在虽然是初春时节，但在南方地区，气温已经相当高了，寻常人吐出一口气，根本就无法凝成白色气雾。就算刘威这样的高手，猛力吐出一口气，也最多是一团白色气雾，眨眼间就要散掉。

　　而达邦大师这个绝顶高手，全力吐出一口气，在一两米的范围内，却仿佛如实质的飞剑一般，甚至可以击碎陶瓷茶杯，这样的功夫，简直超出了人类的想象！

　　“野史小说中，有修为高深的修真高手，能口吐飞剑，伤敌于千里之外。达邦大师这一手吐气如箭的功夫，已经和传说中口吐飞剑的功夫差不多了。到了这个程度，简直不能称之为人，而应该称之为‘仙’了！”

　　此刻，刘威心中，暗暗想道。

　　修炼国术者，凝成金丹之后，几乎就是陆地真仙了。但这种陆地真仙，却很难表现出来，普通也看不出你修为的强大来。而吐气如箭，这几乎连神仙的神通都展现了出来，在普通人看来，就是神乎其神！

　　“这个老者，功夫高深到了这种地步？”

　　坐在最上首的南少林老盟主，洪门李丛云，见识到了达邦大师这手功夫，不由得身躯一震，甚至身体背后都升起一丝丝的凉气，屁股底下也奇痒无比，有一种强烈想要起身挠一挠的感觉。

　　吐气如箭的高手，都站在刘威身后，李丛云又怎么敢坐得住？

　　至于在场的其它人，修为并不高深，甚至很多人连化劲都没有达到，见到达邦大师吐气如箭，击碎茶杯，都完全惊得呆了，脑子里一片空白！

　　“咦？达邦大师，你的实力，我也见识过，就算比我大师伯略高一筹，也不应该高到这种地步。吐气如箭，握铁成泥，这种实力，明显已经是不坏之境的高手才能做到的事情，难道你这些天有所突破，真的达到了这个境界不成？”

　　此刻，饶是刘威对达邦十分了解，也不由得怀疑，达邦是否突破到了炼精化气的最高层次。

　　“想要进入不坏之境，不但要资质机遇，年纪也很重要。我早已经年过古稀，又怎么再次突破，进入这个境界？不过我玉佛寺骨膜炼体法，极为锻炼骨膜，骨膜强大，爆发的内劲也能强劲数倍。我现在的内劲爆发力，比起不坏境界的高手，也毫不逊色，甚至犹有过之！”

　　达邦大师声音低沉，传入了刘威耳朵里。

　　修炼国术之人，内劲在身体之内鼓动运行，就要经过这些筋膜。筋膜不够强劲，稍微用大了力气，就要断裂开来，造成肌肉筋膜的损伤。所以一般的国术高手，使用内劲的时候，都要小心又小心！

　　国术之中，有抱丹功夫，就是将内劲集中到自己小腹丹田部位。这个过程，凶险万分，而凶险就凶险在，一不小心，内劲不受控制，就要损坏丹田筋膜，“破”掉丹田，造成难以恢复的损伤。

　　如果筋膜强健到足够的程度，这些问题，几乎可以迎刃而解！

　　而达邦大师，专修筋膜，甚至放弃了身体肌肉的修炼，整个身子，就剩下一层皮包着一层筋膜了。筋膜强劲程度，远超常人想象，所以爆发出来的内劲，也强大无比，自然可以吐气如箭。内劲在体表，形成强大的罡劲，也自然能握铁成泥。

　　而在实际上，达邦大师，并没有表现出来的那么强大，近乎真仙！

　　“我有丹劲的实力，却伪装成明劲；达邦大师是罡劲高手，却冒充不坏高手。我们两个，一个是扮猪吃老虎，一个是扮老虎吃猪，欧阳青枫遇到我们两个，倒也算是倒了八辈子霉，注定要是个杯具！”

　　刘威心中暗笑想道。

　　现在的刘威和达邦，表现出来的实力，都和自己本身的实力不相符，偏偏刘威这个弱者，还坐在椅子上，而达邦这个超级强者，则是站在刘威身后。两人形成强烈的反差，这种反差，更给刘威和达邦蒙上了一层神秘的面纱。

　　“这两个人，到底是什么人？”

　　几乎在场的所有人，心中都这么想着。

　　“那个老家伙，到底是何方高人，怎么将功夫练到了这种地步？不坏之境……不坏之境，哪怕是在民国时期，练到这个境界的，也最多只有一两个。这个老家伙，绝对不是籍籍无名之辈！”

　　欧阳青枫脸上，狰狞之色一闪而过。

　　“不知道那个只有明劲的废物，是怎么收服这个老家伙的，还有那个婊子，竟然也甘心情愿的跟在那个废物身旁。难道那个废物，才是秉承天命，发展繁荣国术界的‘真命天子’？不可能，绝对不可能……”

　　此刻，欧阳青枫的心境，终于产生了一丝裂缝，自己那种掌控天下的拳意气势，也不自觉地弱了三分。

　　“青枫，你不要说话，那个老者是绝顶高手，咱们之间说话，虽然声音传不到一米之外，但未必能瞒得过他，要时刻小心！”

　　此刻的李丛云，已经有些疑神疑鬼，本来波澜不惊的心境，涟漪四起。

　　“李老，咱们和那个姓刘的小子，难道还有缓和的机会么？既然我们站到了对立面上，咱们也只能豁出去了，让他们听到又如何？只是不知道那个老者，咱们能不能拉拢过来，我手中忽雷太极拳的秘法，加上李老的剑仙剑谱，还有炼丹秘法，不知道能不能打动这个绝顶强者。”

　　欧阳青枫不但没有停住口，声音反而刻意的加大了一两分，一边说着，一边偷眼向达邦大师看去。

　　“青枫，你不要白费力气了，不坏境界的高手，凭咱们的资本，还不足以打动他。或许，咱们若是找到了传说中的炼神还虚秘法，《道武真经》，才能真正打动他吧。这一次，是咱们栽了，不过一时的成败，也不需要在意，将来咱们卷土重来，未必就不能击败这个年轻人。毕竟他只是一个凡人，本身的实力，不足为虑！”

　　李丛云目光闪烁，口中轻声说道。

　　“嗯？那个李丛云，心生退意了么？”

　　李丛云眼神的闪烁变化，被十几米之外的刘威，敏锐的捕捉到了！

　　“看来，我该加把火了！”

　　心中一定，刘威忽然呵呵轻笑一声，缓缓站起身来，向着在场的这些国术界前辈抱了抱拳，淡淡道：“刚才让大家见笑了，在下实力低微，刚才欧阳兄献的茶，我也不敢消受，倒是让各位前辈见笑了！”

　　刘威虽然表示自己“让人见笑”，但在场的众人，却没有一个人能笑得出来。

　　“呵呵，小兄弟，恕老夫眼拙，没有认出小兄弟是何方高手。这个……不知道小兄弟可否告知老夫姓名？”

　　这个时候，只见这南少林老盟主干笑一声，缓缓站起身来，向刘威抱了一下拳，小心翼翼的问道。

　　“不敢不敢，老盟主言重了，在下刘威，不过是一个国术界的平庸之辈，并没有什么特别的地方。和那些天纵奇才不同，在下也没有什么特别厉害漂亮的本事，只能靠着手下解围，实在是惭愧的很！”

　　刘威说到这儿，忽然话锋一转。

　　“不过，在下虽然实力低微，但是国术界中的一些道理，却也懂得一些。只可惜，在下年轻气盛，有的时候，管不住自己的嘴巴，得罪了国术界的某些青年俊杰，人家想要我出丑，也只能算我自找难堪了……”

　　刘威话音刚落，几乎在场所有的目光，都不自觉的瞟向了欧阳青枫。

　　“哼！”

　　欧阳青枫就算心境再坚定，脸皮再厚，也不由得脸色一变，顾不上保持风度，猛然站起身来，闷声闷气道：“在下身体有些不舒服，先告辞了。各位若是选出了盟主，知会在下一声，在下改日必会登门拜访！”

　　说着，欧阳青枫不等众人反应过来，身形一闪，已经到了大厅之外。

　　“大势已去……”

　　李丛云自己坐在那里，不由得暗叹一声，闭上了眼睛。

　　这种情况下，就算欧阳青枫再厚着脸皮待在这儿，得到南少林盟主的位子也机会渺茫了。毕竟，大陆国术界讲的不只是实力，还有德行、面子。况且，刘威这边，有绝顶高手撑腰，现在刘威才是真正的主角，欧阳青枫再待下去，只能作为反面角色衬托刘威，成为茶几上的一个杯具！

　　“刘威……刘威，这到底是个什么人物？大陆形意门，倒是出现过一个天才刘威，不过那个刘威，早就通了化劲，甚至结成了内丹。而这个刘威，却只是明劲巅峰，暗劲都没有练通。刘威……叫这个名字的人，都不简单！”

　　此刻李丛云心思急速转动，暗暗想道。


第一百四十七章 教拳和吃豆腐

　　南少林，忠义堂。

　　这个忠义堂，正是欧阳青枫出资建造的别墅。欧阳青枫在里面悬挂关公画像，被刘威训斥一顿，后来想要刘威出丑，不料却被达邦震慑住，最后愤然出走。南少林的总盟主，自然就落到了李靖隆的头上。

　　当时现场之中，威势最强的，自然是刘威，不过刘威表现出来的实力太低，也不想做这个位子，而欧阳青枫又提前离开，南少林总盟主的人选，只有李靖隆一个人合适！

　　此刻，刘威和李靖隆等人，就坐在这个忠义堂内。

　　“靖隆，你这次的事情，做的也算天衣无缝，十分漂亮了。这座别墅，改成忠义堂，关圣人的画像也不撤下去，算是给足了海外华人的面子。以后你在这个位子上，他们也不好意思和你作对！”

　　刘威凝视着忠义堂正中央的关公像，缓缓说道。

　　“呵呵，我做的这些事情，都微不足道。没有刘威你的话，欧阳青枫也不会那么容易就离开，他不离开，我就算做的再漂亮，也不是他的对手。单单他那一手抛出茶杯，滴水不漏的功夫，就足以震慑咱们南方国术界的所有人！”

　　李靖隆口中谦虚，脸上却也带着一丝笑容，显然对现在的这种结果，十分满意。

　　“关圣人……关圣人以忠义著称，海外人士家中供奉关公像，就是时时自省，不让自己忘了自己的根。欧阳青枫搬出关圣人来，想必也是想显示自己回归大陆国术界的决心，可惜，他的算盘，是打错了！”

　　海外华人，心系祖国，倒是想要像关公一般，千里走单骑回国。不过大陆国术界的人，心中却很难生出这种感情。

　　毕竟，十年动乱时期，国术界和政府闹得很大，这些年来，政府也从来没有明确向国术界那些人道过谦，更没有什么实质性的补偿。甚至国术界的人物想要参加比赛，为国争光，还要受到限制，不能如愿。

　　这种情况下，国术界的人物，不憎恨国家，就算是仁至义尽了。他们和国家，基本上是井水不犯河水，所以欧阳青枫打出关公“忠义”感情牌来，对大陆国术界的人作用并不明显。

　　反而，这个“感情牌”，被李靖隆捡到，建起忠义堂来，拉拢海外国术界的人物，效果则要明显数倍！

　　“欧阳青枫这次虽然失算，不过他肯定不会善罢甘休，不久之后，就要卷土重来。我这次马上就要到澳洲去，他肯定要想尽办法，找我的麻烦。靖隆，你给我们准备两间密室，我要闭关修炼，增强一下实力！”

　　刘威双眼微眯，淡淡说道。

　　“嗯，欧阳青枫的势力，并不简单，整个澳洲大圈帮都被他控制在手里，另外南洋唐门、美国洪门，甚至美国大圈帮，都全力支持他。他的手下，恐怕不止一个李丛云，其他丹道高手也应该不少。你增强实力，胜算要大一些。咱们现在是一条绳子上的蚂蚱，密室我已经给你准备好了，还有南少林金钟罩功法，我也给你准备了一份，你随时可以进去修炼！”

　　李靖隆点了点头，说道。

　　李靖隆给刘威准备的密室，就在福建莆田，乃是一座隐秘的小庄园。李靖隆虽然算不上什么大世家，但家族里也做很多生意，资产虽然比不上形意门天鹰王的王氏集团，但置办几处产业，也十分简单。

　　欧阳青枫在竞争南少林总盟主的时候，曾经说过，要重修南少林寺。而现在李靖隆干脆实打实干，早就打通了关系，建筑队伍已经开进了九莲山！

　　李靖隆在莆田这个小庄园，虽然并不大，但也打扫出来了两个绝对安静的房间，让刘威等人潜修，同时派了两个心腹女子，照顾刘威等人的日常生活。

　　此刻，刘威和苏冰璐、刘晴，就待在一个房间之内，而达邦大师和刘晨，则是待在另外一个房间之内。

　　“这个达邦大师，倒也是懂得我的心思，将刘晨要了过去，要亲自指导刘晨的功夫。给我留下了两个大美女，和我一起修炼。我刘威活了二十多年，还从来没有享受过这样的艳福呢！”

　　刘威走进这房间，一眼就看到了房间之中，摆着的那张大床。

　　看到这张硕大的“三人”床，身边又伴着两位二十岁左右的漂亮女孩子，刘威的脑海之中，立刻冒出了一个词——双飞。并且，刘威记忆之中，在泰国见到沙佛查和两个人妖双飞的景象，立刻浮现了出来。

　　“当初我看到人妖做事，内心不憋屈的很，像吃了苍蝇一般。这就是心境上蒙了尘土，这次重新想起来，索性将这尘土擦拭下去！”

　　这景象浮现出来之后，刘威并没有将它强压下去，反而心安理得，仔细回想了起来。

　　不得不说，每个人心中，都或多或少的有一点儿变态的倾向，见到男人和人妖做那种事情，一般也会好奇的观看，甚至有的时候，会幻想自己是当事人，做着那种另自己都感觉恶心的事情！

　　“我虽然练的是兽拳，也是禽兽的拳意，甚至性子上，也有野兽一般的贪婪，有私心、有占有欲，但毕竟还不是禽兽。最起码，我不会见到洞洞，就要插过去。人妖这种东西，的确不适合我！”

　　刘威想着，心中松了一口气，伸手拉过旁边的苏冰璐，干脆将她拥在怀里，上下其手了起来。

　　“刘威，你这次带我进来，不是要帮助我凝成金丹，还要明心见性，壮大拳意么？怎么得寸进尺，动手手脚起来呢？你徒弟还在咱们后面看着咱们，你做这些事情，恐怕也有些不合适吧？”

　　苏冰璐被刘威拥着，使劲挣脱了两下未果，只好乖乖的待在刘威怀里，脸上却是清冷一片，连一丝红晕都没有显现出来，口中也警告刘威道。

　　“嗯？你说刘晴么，她是个女孩子，让她看到了，我也不吃亏。我现在喜欢你，想和你亲近，这也是明心见性，让咱们的心境念头更加通达。你喜欢我，也用不着刻意压抑，保持你仙子的气质……”

　　刘威口中说着，干脆把长着胡茬的大嘴凑到苏冰璐雪白的脖子上，不断的在苏冰璐脖颈上喷着气。

　　“呸！谁说我喜欢你？”

　　苏冰璐猛然一用力，从刘威的魔掌之中轻轻挣脱了出来，深吸了两口气，这才正色道：“就算我喜欢你，但也不喜欢在别人面前和你亲热。那个样子，我的心境也不会通畅，你想从我这儿占便宜，至少现在不行！”

　　“嗯，其实我也并不是禽兽，在美女徒弟面前强迫你做那种事情，这种禽兽行为也做不出来。只不过我刚才心有所想，才和你调情一下而已。”

　　刘威也深吸一口气，点头说道。

　　不过，刘威刚才的念头，却并不敢和苏冰璐明确说出来。毕竟自己一开始，想的就是“双飞”，是彻彻底底的禽兽想法。这事情要是被苏冰璐知道，恐怕刘威在她心目中那一点点正面形象，也要轰然倒塌了！

　　“明心见性，是要通彻自己的内心，擦拭自己的心境，让自己的心境保持通畅。你的经历比起我来，要平淡很多，你的心境也比我纯净，擦拭起来容易很多。我将《道武真经》的中的经文讲给你，你自己先好好体悟一番。这《道武真经》，是道家无上炼神还虚秘法，刘晴，你也听好，能领悟多是便是多少，将来我自然会给你解释！”

　　擦拭心境，这种事情，别人根本无法帮忙，哪怕是传说中的仙神，都很难进入别人的脑海中，帮助别人擦拭心境。能探入别人脑海的，恐怕也只有传说中的摄魂之术，或者是梦魔神兽能做到了！

　　《道武真经》这部秘法，郭舒祥不让刘威外传，不过是担心引起武林震动而已。对于这件事情，刘威心中也有自己的想法，也有分寸。他虽然将这部经书传了出去，但也考虑了很久，尽量保证万无一失！

　　“《道武真经》玄妙无比，冰璐你先自己领会。刘晴，我刚才念的经文，你记住就好，以后再和你解释。嗯……你先前没有武学基础，如果要学武，就要先从桩法学起，我先传你兽拳渡象式桩法，还有易筋经、洗髓经的炼体功法！”

　　刘威说着，走到刘晴身边，仔细指导刘晴站桩修炼。

　　传授刘晴拳法之前，刘威心思一片纯净，并没有胡思乱想。但亲手教授刘晴桩法、易筋经功法的时候，刘威才发现，教美女徒弟练拳，简直是一种精神煎熬。尤其是，在自己喜欢的女孩子面前，教美女徒弟拳法！

　　“难怪很多国术拳谱之中，有只传男不传女的规矩。传授国术桩法，功法，都要手把手教，师父和徒弟身体接触在所难免，甚至会有隐秘部位的接触。难怪《神雕侠侣》之中，小龙女教杨过功夫，最后教成了夫妻……”

　　刚刚教会刘晴渡象式桩法，还有易筋经的前两个动作，刘威便发觉，这简直不算是教拳，而是地地道道的吃美女徒弟豆腐了！


第一百四十八章 封闭毛孔！

　　修炼国术，有些时候，并不是动作到位，就能达到理想中的效果。而是要体味动作之中的韵味，把这种韵味，慢慢的积攒起来，最后凝聚成拳意，这个时候，才算是练功练到了家，达到了最佳效果。

　　国术，练不出韵味来，只会生搬硬套的做动作，那就是花架子，根本不可能练到高深的境界。

　　刘威教授刘晴拳法，自然要倾尽自己的能力，将自己能教的全部教给她，而不是像国家的那些武术队的教练一样，只教一些花架子动作，精气神方面，也只将一些浅显的道理，充门面。

　　而想要教授拳意，一些时候，就要做一些“出格”的事情。

　　就好比“站马步”这一个简简单单的国术桩法，这个桩法来源于古代骑兵骑马作战，要想站出真正的韵味来，就必须要“站出一只马来”，仿佛两腿之间，夹着大马的腹部，身体随着“马”的奔跑，时时刻刻的运动。

　　但刘晴毕竟是泰国人，泰国在古代，算是中国以南的南蛮地区，三国时期属于孟获的地盘，并不擅长骑马作战。刘晴虽然资质不错，但毕竟没有这种文化底蕴，想要站出马步的韵味来，难度自然要大一些。

　　当然，并不是说底蕴不够，就无法站出马步的韵味。毕竟，他的师父是刘威，内丹境界的国术高手。完全可以通过刺激刘晴双腿内侧的穴位，让刘晴感受到“骑马”作战的感觉。

　　不过，刘威一个大男人，在自己喜欢的女人面前，去刺激自己美女徒弟大腿内侧的穴位，的确有些不雅观！

　　另外还有不少国术的练法、打法，都要用类似的方法传授。就像是形意拳打法里面，有“大人如亲嘴”的说法，刘威要传授刘晴这种打法，弄不好还要和她真正表演一下“亲嘴”，这样一来，就实在有些暧昧了！

　　“难怪国术拳法中，有按照性别传授的规矩，父不传女，母不传子，没有想到，传授国术，居然会出现这样的情况，难怪有一些不顾规矩传授的师徒，弄到最后，往往暧昧无比，甚至要变成夫妻……”

　　这一刻，刘威才算是明白了这些看似不通情理的国术规矩之中的道理。

　　很多国术，传男不传女，其实并不是女子不适合学习那种功夫，实际上，有很多天才女子，资质要比男子高很多，学好了功夫，绝对要成为一代奇女子。可惜，因为国术传男不传女的规矩，遗憾的被埋没！

　　国术功夫，并不分男女性别。传说闻名世界的咏春拳，就是女子严咏春所创，后来通过自己丈夫，才发扬广大。到了现代，咏春拳传人遍布世界各地，咏春宗师叶问徒子徒孙上百万，其中有男有女，实力都不弱。

　　“中国古代，男女之间的忌讳多，国术传男不传女，不过现代社会，思想开放，女子也有很多修炼国术，可惜这一次……”

　　刘威的脸色，有一些古怪。

　　现代社会，男女忌讳少了很多，男子收女徒弟的情况，也并不少见。苏冰璐和唐门那个女子，都有男性师父。不过她们的师父毕竟比她们大很多，从小以一种长辈的身份教授她们，顾忌少一些。而刘威这一次，却是教授比自己小不了几岁的漂亮女孩子，完全没有长辈的觉悟。这样一来，就有些暧昧了！

　　“难怪那些黄色小说中，经常出现师生相恋的情节，一些年轻男家教老师，也喜欢搞那些小loli，熟女老师，也喜欢和男学生乱搞……”

　　刘威脑海之中，不由得想起来大学期间，自己在网上看的那些成人小说，心中不禁升起了一丝涟漪。

　　“刘晴，我教给你的这些拳法，还需要你自己勤加练习。嗯……有时间的话，我请达邦大师过来传授你一些泰拳中的练法和拳意。好了，你先在这儿慢慢练习，咱们这次刚开始，你也不必太急躁……”

　　现在的刘威，生怕自己心中一邪恶，就要干出禽兽的事情，干脆搬出了达邦大师这个七八十岁的老汉，准备让达邦指点刘晴。

　　“咚咚咚……”

　　正在这个时候，房间的外面，忽然传来了一阵敲门声。

　　“嗯？应该是别墅里李靖隆留下的那两个女子，我先前让她们按照金钟罩上记载的药物配方，熬制一些药物来，用来沐浴，修炼金钟罩铜皮铁骨的功夫。按时间来看，药物也应该熬制好了！”

　　刘威轻声说了一句“请进”，房间门打开，只见一个大约二十六七岁，面目颇有风韵的女子，用板车推着一个硕大的木桶走了进来。这个木桶上方散发出层层的热气，显然盛放着滚烫的液体。

　　“刘先生，这是您要的药物。不知道刘先生是否需要侍奉沐浴？”

　　那女子推着木桶走进来，妩媚一笑，向刘威问道。

　　“额……我自己来就好了，你先出去吧。这个李靖隆，从什么地方弄到这么大的木桶，难道他以前洗澡，都不是在浴盆之内，而是在这种木桶内吗？还有美女侍奉，这个李靖隆，倒是会享受……”

　　看着面前足有两三米直径的大木桶，刘威心中想道。

　　“刘威，你是要在这里面沐浴，感受一下金钟罩的药力吗？我和刘晴还是出去吧，你脱光了衣服，我们还在这儿的话，毕竟有些不方便。将来有人若是说你大白天和美女徒弟乱搞，恐怕不太好！”

　　正在此时，苏冰璐忽然开口说道。

　　苏冰璐的语气，略略带着一股酸意，其中还刻意提到刘威的美女徒弟，倒不是像在避嫌，反而好像是不想让刘晴看到刘威的裸体一般。

　　“刘晴她虽然是小孩子，但毕竟是女子，确实有些不方便。不过她出去，你就不要出去了。这金钟罩的药物，我以前并没有试验过，贸然进去，说不定会有什么危险，你在这儿，也好有个照应！”

　　刘威嘴角带着一丝笑意，将刘晴打法出去，紧紧关上了房门。

　　听到刘威这么说，苏冰璐也并没有表示什么，只是盘坐在床上，眼皮微微垂下，眼观鼻鼻观心，仿佛对刘威脱衣服，丝毫不在意一般。

　　脱掉身上的衬衣、裤子，刘威只穿着一条四角内裤，展现了一下自己还算健美的肌肉。刘威的拳法路子，走的是刚猛之道，先前练的八极拳、形意拳，一般也都要强健的身体做后盾，所以刘威的体格，还算是健硕，肌肉的线条，也十分流畅。

　　“传说中有王霸之气的人物，虎躯一震，名臣大将就纷纷臣服；显示一下肌肉，女人就尖叫着扑上来。看来我的确没有那种王霸之气……不知道欧阳青枫这个‘真命天子’，有没有这个本事……”

　　刘威活动了一下身体，发觉苏冰璐并没有注意自己，心中不禁想道。

　　“噗通！”

　　一声轻响，刘威整个人窜入了木桶之中，整个身体头部往下，都没入了棕褐色的中药汤剂之中。

　　“好热！”

　　刚刚进入木桶，刘威立即感受到了身体周围，那些中药的温度。这些滚烫的中药，温度最起码在七十度以上，泡茶都足够了。好在刘威的身体远比一般人的身体强健，这种温度，也容易就能忍受下来。

　　温度越高，分子活动越剧烈，这些药物的功效，就越大！

　　传说之中，南少林弟子方世玉，从满月起就被自己的母亲用“铁蜡药水”洗涤全身，一直到了三岁，身穿铁衣，头戴铁盔练习国术，六岁扎马，七岁开拳脚，最后练成金刚不坏之身，十四岁打死了雷老虎。这“铁蜡药水”，就是南少林金钟罩功夫里，所记载的中药制成的药水。

　　可以说，这种药水，是练成金钟罩功夫，最关键之处。

　　泡到药水之中以后，不过片刻功夫，刘威便适应这种温度，感觉全身暖洋洋的，仿佛洗桑拿一样，禁不住，刘威的精神都出现了一丝懒怠之意，享受着桑拿，旁边还有美女相伴，任谁这样，都不由得要心猿意马！

　　不过，就在这个时候，刘威忽然发觉，这药水之中的一些药物，竟然忽然穿过了自己全身的毛孔，进入自己的皮下，附在了筋膜的表面！

　　“咦？这金钟罩的药物，就是这样淬炼人体的吗？”

　　刘威微微一愣，连忙打起精神来，继续感受金钟罩药物药力的作用。大约一个小时之后，刘威突然发觉，自己全身上下，浸泡在药物的皮肤下面，都结起了一层药物薄膜，另外一些药物，沉淀到了自己毛孔里，将毛孔全部封闭了起来！

　　“国术功法，炼精化气，要先蕴养住精气，使精气不会流失。不过一般武者，练不到不坏之境，精气还是多多少少要损失一些。这金钟罩的功法，难道是要在皮下形成一层类似筋膜一般的薄膜，封堵住人体的精气通道，让人体精气永不流失。用外力手段，达到传说中的不坏之境么？”

　　顷刻之间，刘威便隐隐约约窥视到了这些硬门功夫的原理。


第一百四十九章 南洋唐门的刀客！

　　传说中练成金钟罩，整个人胸腹之间的骨骼都会练成一体，肋骨尖端直接和脊柱完全长和到一起，整个胸腹之间的骨骼，就仿佛像一口寺庙里的大钟一般。到了那个时候，就是真正的铜皮铁骨，金刚之体！

　　铜皮铁骨，不止骨骼强健，就连皮肤也坚硬无比。

　　显然，金钟罩的“铜皮”功夫，就是用药物蕴养出来的！

　　“这金钟罩的药物，居然能在人体的筋膜之外，皮肤之下，再凝结出一层筋膜来，用来阻挡人体的精气外散。这样的功夫，虽然并不符合顺其自然的天道，但单就这种功法来说，确实惊人！”

　　刘威感受着身体的变化，暗暗想道。

　　修炼国术，强化自身，并不是违背天道的事情，而是要按照自然规律强化自身，是一种合乎道理的事情。修国术，从炼精化气、练气化神一步步走来，最后炼神还虚，达到一个极致境界，实际就是不断体悟天道，并顺其道而行的修炼方式。

　　而用药物锻炼自身，则明显是一种作弊行为，属于逆天而行！

　　一般练国术的人，炼精化气，从明劲，渐渐修炼到暗劲、化劲，凝聚出内丹，修炼出外罡，到了最后，才达到不坏之境。这个过程艰难无比，容不得一丝差错，甚至几百万修炼国术的人中，都未必能出一个不坏高手。

　　而金钟罩、罗汉金身功这样的功法，则创出了一条用药物辅助，就能练成金刚不坏之声，在某种程度上，达到“不坏”之境。用这种方法，甚至可以批量生产不坏高手，这明显已经是逆天而行了！

　　南少林方世玉，从三个月大开始就用这种方法，修炼外功，到了十四岁，就已经刀枪不入，达到了不坏之境高手才能达到的身体效果。而刘威，十四岁的时候，甚至还没有正式修炼国术，这就是差距。

　　“不坏高手，被称为陆地真仙，是神仙中人。用药物制造不坏高手，这几乎是‘造神运动’了，实在太疯狂、太疯狂了……”

　　想到这儿，刘威不禁皱起双眉，背后冒出冷汗来。

　　“难怪少林寺，要拼命发展经济！”

　　同时，刘威也多多少少明白了一些少林全力发展经济的原因。

　　金钟罩修炼要用的药物，其中几味药十分名贵，一盆药汤，往往价值几万元，而要完全练成金钟罩，类似的药汤，最起码要用上上百副，算起来就要几百万块。就算是一个大门派，也很难支撑太多的人修炼金钟罩。

　　罗汉金身功所用到的药物，恐怕也不会便宜多少！

　　少林要培养罗汉堂十八罗汉，需要的财力不可想象，甚至如果他们想要“造神”，再造出一些类似的高手的话，所要花费的钱财更加巨大！

　　好在的是，全中国名贵中药的产量都十分有限，并不是有钱就能买得到。而且修炼这些硬身功夫，虽然能强健体魄，达到不坏境界。但这些药物堵塞了毛孔，使得修炼这些硬功的人，很难再感悟天地，凝练拳意，所以这些所谓的“不坏”高手，战斗力也并不像真正不坏境界高手那样厉害。

　　不过即便是这种“半不坏”高手，也相当厉害了！

　　少林罗汉堂首座勇智，炼神境界比起癫道人来都要差一层，但他偏偏能凭借不坏之体抗衡癫道人，甚至能稳稳压制癫道人。当然，癫道人完全融合形意太极拳，达到宗师境界之后，勇智这种身体上的优势，就不那么明显了。

　　“不坏之身……可惜，这种不坏之身，并非是我想要的！”

　　深深吸了两口气，刘威忽然猛地一窜，从木桶之中纵跃了出来，轻轻落到地板上，身体皮肤下忽然内劲一股，自己皮肤毛孔之中，立刻涌出了一层细密的褐色粘稠物质，正是那些堵在自己毛孔里的药物。

　　“我现在已经达到了内丹之境，况且也能将筋膜连贯起来，把守住全身的精气，使之无法外泄，再用这种金钟罩药物堵住毛孔，就有些舍本逐末，不太值了！”

　　刘威心中想道。

　　刘威是大陆第一天才男子，二十几岁，悟通化劲，凝成内丹的高手，就算在整个世界中，自己这样的天才人物，用一只手也能数过来。这样的人，本身就有很大的几率，练到不坏之境，自然不会使用药物这种逆天方法。

　　“我修炼国术的过程，也算是比较顺利，炼体的工程也没有什么特别的地方。并不像传说之中，淬炼身体，要将身体内的杂质排除出去。不过现在，我用内劲排除这些药物，也算是排除杂质，淬炼身体了！”

　　感受着身上粘稠的褐色药物，刘威不禁想起了以前看到的仙侠小说。

　　仙侠小说中，主角吃一颗丹药，全身上下就要冒出臭臭的黑色物质，是被丹药淬炼身体，排除的杂质。那个时候，刘威还曾经幻想，自己有一天走狗屎运，在一个山洞中找到丹药，淬炼身体，修炼仙道。现在这种情况，倒也和淬炼身体差不多，刘威也算是完成了早年的一个心愿。

　　仙道，刘威现在凝成内丹，追求武道之中，炼神还虚的极致，从某种程度上来讲，也算是向仙道进军了！

　　扯过床上的一条白毛巾，刘威将身体围了起来。

　　“冰璐，你让外面的人把这些药物倒了，换成热水，我要清洗一下。这金钟罩的药物之道，虽然能强健身体，但对咱们来说，并不合适。这一种法门，咱们也只能放弃掉，不去修炼。”

　　刘威语气平淡，口中说道。

　　此刻的刘威，已经将毛孔之中，所有的药物都清除干净，不过自己皮下，附着在筋膜上的那一层药物膜，却没有立刻清除出去。这一层药物膜，连成一体，紧密无比。刘威要修炼筋膜，使筋膜合一，正好可以借鉴这层药物膜。

　　彻彻底底的洗了一个澡，全身上下每一个毛孔，都说不出的舒服。刘威换上一身干净衣服，走出了房间。此刻的达邦大师和刘晨，也并没有在房间内静修，而是坐在客厅中，闭目养神。

　　“达邦大师，冰璐，咱们现在，立刻动身去澳大利亚。形意门王氏集团，在那边也有跨国子公司，咱们到了那儿，可以先去探查一下情况。那边的海外帮派势力，我们也要事先了解一下！”

　　此刻的刘威，多了一种雷厉风行的气质，沉声说道。

　　……

　　澳大利亚，最大的沿海城市，悉尼。

　　这个曾经举办过奥运会的城市，风景秀美，气候宜人，城市也是一副现代化大都市的繁荣景象，处处都显示着澳大利亚这片游离在各个大陆之间的国家的强盛气息，任谁都不得不感叹，这是个美丽的国家，这城市是美丽的城市！

　　不过，这种繁荣美丽的背后，却一样隐藏着黑暗势力。

　　“这个城市，悉尼，暗处有大大小小十几个黑帮组织控制着吗？这些帮派，都是东南亚的一些帮派，不足为虑。不过貌似南洋唐门也在这儿插手，大圈帮更是控制了这儿很大的一部分。”

　　刘威此刻，就坐在悉尼市中心，王氏集团的子公司内，手中拿着一叠关于悉尼黑帮的详细资料。

　　悉尼的地下势力，可谓是错综复杂，大圈帮虽然占据了绝对的优势，但好像也没有完全将其它东南亚国家的帮派完全赶出去。刘威要在澳大利亚建立势力，从悉尼下手，也算是一个比较不错的选择。

　　“刘晴她们，现在在市中心逛街吧！有达邦大师保护，她们应该也没有什么危险。冰璐，咱们也出去一趟，见识一下悉尼的黑道势力！”

　　刘威放下手中的资料，向苏冰璐说道。

　　一辆白色轿车，缓缓在悉尼西南方向的郊区行驶着。

　　从举办奥运会开始，澳大利亚政府对悉尼的控制能力，达到了一个空前的程度，一切黑帮势力都不敢在悉尼市区惹事。所以想要专门去找这些黑帮势力，就要开车到郊区，到那些黑帮的老窝。

　　车子行驶在安静的郊区道路上，两边青绿色的树木，快速向后飞掠。

　　“嗯？车子停下来，好像有个朋友在这儿等着咱们！”

　　正在这个时候，刘威忽然轻皱了一下眉头，缓缓向前面驾驶位子上的司机说道。

　　“吱呀！”

　　车子停靠在路边，那司机一脸狐疑的从后视镜看了刘威一眼。不过下一刻，他便发现，车子前方的道路，远远走来一个大约三十四五岁的男子。这男子一身黑色休闲服饰，在他的右手上，却提着一柄三尺多长，一尺宽度的黑色大刀！

　　“刘威，你倒是小心谨慎，到了澳洲之后，竟然一直躲在那个不坏境界的老家伙羽翼之下。可惜，今天你却失误了。你区区一个明劲强者，也敢挑衅欧阳青枫，欧阳青枫身上有上古圣皇的王者气概，就连我们唐门，也有很多人投靠他。我这次就是要替欧阳青枫，来教训教训你！”

　　刘威打开车门，走出的时候，这个黑衣男子，南洋唐门的刀客，已经缓缓走到了车子前方五米之外。


第一百五十章 你知道的太多了！

　　“你是南洋唐门的人？看来南洋唐门之中，果然并不和谐，分裂成了好几个派系。只是我没有想到，堂堂唐门中的高手，竟然会投靠大圈帮的欧阳青枫。”

　　刘威走下车子，面对四五米之外的这个刀客，脸色平淡，没有丝毫紧张。

　　南洋唐门这个组织，虽然比大圈帮零散的组织形式要严密一些，但还没有形成美国洪门、青帮这样的团结帮派。唐门的内部势力，也分化成了好几股，这几股势力之间，也时常明争暗斗。

　　孙薇的那一脉，算是其中最大的一脉，加上非洲唐门的帮助，最有可能将整个唐门整合起来。孙薇和刘威合作，帮助刘威在澳洲建立势力，就是想让刘威牵制唐门其它派系，寻找机会，将整个唐门整合！

　　而刘威面前的这个刀客，就是唐门其中一脉中人。

　　“大圈帮在海外黑帮之中，都臭名昭著，一般的华人帮派，都不想和大圈帮为伍，没有想到，你们唐门竟然和李丛云那个老糊涂一样，投靠了欧阳青枫。难道你们真被猪油蒙了心，看不清形势了么？”

　　刘威口中说着，心里也有些无奈。

　　欧阳青枫的确是百年难得一见的天才人物，不过单单凭借这一点，显然还不能让唐门、洪门这些势力臣服。或许欧阳青枫还有其它刘威不知道的才能，不过无论如何，唐门、洪门这些人拼命倒贴，实在是有些疯狂了。

　　“欧阳青枫有圣皇的气质，秉承天命，将来肯定要手握大权。中国自古以来，这样的人物，几百年出现一个，无一例外都是名垂千古的圣人皇者。汉武唐宗，明朝的朱棣，清朝的康熙，都是这样的人物。欧阳青枫掌控天下，这是天道，虽然会有曲折，但早晚都会成功，刘威，你阻拦我们，终究没有好下场！”

　　这个唐门刀客，口中缓缓说道。

　　“天道？天道之中，从来就没有说谁一定是圣皇，天地不仁，以万物为刍狗，人间的争端，天道向来就是不插手的。我倒要看看，我阻拦欧阳青枫，这个天道会不会直接出来，将我灭掉！”

　　刘威对这个唐门刀客的说法嗤之以鼻，冷笑说道。

　　“哦？看来你是要执迷不悟了，上天虽然不会直接表达自己的意思，但也会通过万民将自己的意愿表达出来。现在我们海外华人几乎投靠了欧阳青枫，你还想凭一己之力，和我们抗衡吗？也罢，你既然要如此，我今天就破了你的丹田，让你变成一个废人，看你还嘴不嘴硬！”

　　那唐门刀客双眼一眯，沉声说道。

　　“你得罪了欧阳青枫，本来应该取了你的性命，不过我们向来以仁义服人，现在只废掉你的功夫，已经算是仁至义尽了。苏冰璐，你最好不要出手，否则我的刀下不长眼，你师父都救不了你！”

　　那刀客向前两步，冷声喝道。

　　“冰璐，你先闪开。他的境界和你差不多，一刀在手，你不是他的对手。我倒要看看，这个人想怎么废掉我！”

　　刘威轻轻摩挲双手，也向身边的苏冰璐说道。

　　“你的眼力倒也不差，能看出我的实力境界。可惜你今天之后，就只能成为一个废人了。单凭你这一点眼力，还救不了你！”

　　那刀客冷冷一笑，突然向前猛跨两步，瞬间到了刘威的跟前，那巨大的黑铁长刀倒握在左手之中，另外那只右手向着刘威的肩膀急速抓来。一股淡淡的拳意气势，从这刀客身上散发了出来。

　　“砰！”

　　一声闷响，这刀客的右手狠狠的抓住了刘威的左肩，不过就在下一刻，刘威的左肩微微一抖，竟像是一条泥鳅一般，从这刀客的右爪中滑了出来。同时刘威闪电一般出手，右手成爪，扣向着刀客的咽喉！

　　“嗯？你会功夫？”

　　电光疾闪的一刹那，这唐门刀客心头一颤，脸上显出了不可置信的神色。他怎么也没有想到，面前这个明明只有明劲实力的武者，怎么会突然爆发出不逊色于丹道高手的力量。一招之间，形势大变，自己从捕杀猎物的猛兽，一下子变成了任人宰割的小绵羊！

　　“不好！”

　　这一瞬间，唐门刀客全身上下的汗毛都炸了起来，左手中的钢刀几乎下意识的一转，在自己身前闪电般的左右劈出了两刀，同时身体急速转动，换了一个角度，钢刀刀尖如同奔雷一般，直奔刘威的腰眼！

　　左右防护凭快取，移步换型突刺刀！

　　“嗯？这是‘破锋八刀’中的招法？这门刀法是当年抗日战争时期，中央国术馆馆主李景林倡导，由马英图等十几位刀术大师联合创出的一门刀法，刀风威猛，气势恢宏，是纯打法的招数，不是早已经失传了么？”

　　这唐门刀客刀法刚刚使出两招，刘威便立刻判断出了他的刀法来历。刘威凭借的不是对这门打法的了解，而是通过这刀客用刀的时候，散发出来的一种韵味，自然而然的联想到了“破锋八刀”。

　　以刘威的精神境界，这种联想，一般都八九不离十！

　　“这门刀法虽然是十余位刀术大家的集体结晶，威力无穷，但毕竟是为抗日大刀队量身打造的刀法，招式并不算精妙。难道你还想要凭借这一门刀法，扭转局势吗？”

　　唐门刀客使出破锋八刀，可谓是神来之笔，一下子便缓解了自己的劣势，同时一刀刺向刘威，逼得刘威不得不躲闪。可以说，唐门刀客下意识用出来的两刀，已经再次扭转了形势，重新掌握了主动权。

　　不过他用完这两刀之后，被刘威喝了一声，下意识的身体一顿，再想劈出下一刀的时候，刀势已经不再连贯，气势也弱了很多。

　　而就在这个时候，刘威一条右臂仿佛大象鼻子一般轻轻一卷，已经卷上了唐门刀客握刀的左手，同时向前跨一步，左手如同鹰爪一般，在那黑铁钢刀宽大的刀背上一抓，竟然生生从唐门刀客的手上夺掉了这把黑铁大刀！

　　“砰！”

　　一声闷响，刘威右臂一曲，在这唐门刀客的前胸一点，强大的力量让这个唐门刀客后退七八步，身子都差点儿立不住。

　　“你的功夫，已经到了丹道以上，怎么可能只表现出明劲的实力？你明明不比欧阳青枫逊色，却一直隐藏实力，躲在那个不坏境界的老家伙羽翼下面，你是想要扮猪吞老虎，暗算我们？”

　　这个唐门刀客并不愚蠢，瞬间已经想到了刘威的目的。

　　“逃！”

　　这唐门刀客的念头在电光疾闪之间转了一圈，几乎没有任何犹豫，立刻急速转过身去，飞奔起来，眨眼之间，已经穿过了这条公路街道，到了另外一边。速度虽然比起百米冠军要逊色一些，但身法极为灵动，行进路线上的一些障碍，也被他灵巧的躲闪了过去。

　　轻功极佳的国术高手，或许直线速度不如百米冠军，纵跃高度不如跳高冠军，但在复杂的环境之下，灵活程度远远超过了那些只会闷头奔跑的运动员！

　　“嗯？想走？”

　　刘威双眉一皱，脚下如同踩了气垫一般，轻轻在地上一点，身体也在瞬间达到最大速度，向着那个逃走的唐门刀客追了过去。那柄夺下来，足有几十斤的黑铁钢刀，被刘威提在手中，轻若无物。

　　接连追出三四公里，到了悉尼郊区，刘威才勉强和这个唐门刀客拉近了距离。

　　刘威的步法，是取自渡象式的“渡象步法”，速度极快，并不逊色于传说中“香象渡河”的轻身功夫。不过前面那个刀客奔走的时候，后背肩胛骨肌肉扇动，仿佛像大鸟展翅一般，正是“白鹤亮翅”的身法！

　　这个白鹤亮翅，在咏春拳、少林五行拳、太极拳中都有记载。李小龙年轻时，和敌人打斗，敌人逃走，李小龙就是靠着这种轻身功法，追上对方将其打倒。

　　唐门刀客的这种轻身功夫，显然到了极高的境界。

　　不过，刘威的身法，却并只有渡象步法这一种，当初他在郭舒祥身上，同样学到了龙蛇游动的步法。就在刘威和那唐门刀客相隔还有四五米的时候，刘威脚下陡然一滑，整个人的速度又加快了近乎一倍，几乎在瞬间到了那唐门刀客的背后，手上用形意崩拳的拳法，直奔唐门刀客的后心而去！

　　“好快！”

　　那唐门刀客，瞬间转过身来，和刘威硬碰了一记，“嘭”的一声闷响，身体摇晃了两下，气血都有些浮荡。退后七八步，靠到一棵树的树干之上，才勉强稳住身形。

　　“你是刘威，是大陆国术界形意门的那个天才刘威，我早该想到是你了……你竟然要和欧阳青枫作对，难道不怕将来欧阳青枫登上高位后，打压你们形意门吗！”

　　那唐门刀客靠在树干上，厉声喝道。

　　“嗯？你竟然猜出了我的身份。这次我和欧阳青枫作对，实际上就是我们形意门支持的。我们形意门自然害怕打压，不过欧阳青枫这个人，永远也登不上高位，就凭他的本事，还打压不了我们形意门！”

　　刘威脸色平淡，缓缓说道。

　　“倒是你，见识到了我的实力，也猜出了我的真实身份。用一句流行的话说，就是‘你知道的太多了’。你的性命，我就算想留，但形势所迫，也留你不得了，你自己选择一个死法吧！”


第一百五十一章 悉尼唐门组织

　　“你也是悟通了化劲，几乎是登堂入室的国术高手，可惜，你这次投靠错了人。你在欧阳青枫手下，还幻想着将来欧阳青枫坐上高位之后，你也能封侯拜相吧？可惜，你现在已经没有这个机会了！”

　　刘威缓缓和这个唐门刀客说着，精神却异常集中，仔细提防着周围的情形。

　　电影中、小说中，那些大反派要杀主角的时候，通常会说出一些废话，然后等着主角积蓄力量，小宇宙爆发，逆转乾坤。这种最低级的错误，刘威心知肚明，自然不会傻傻的去触犯。

　　此刻，刘威虽然没有立刻将这个唐门刀客杀死，但却时刻注意着这唐门刀客和周围的情形，一旦有什么风吹草动，刘威绝对能在第一时间取这个唐门刀客的性命！

　　面对敌人，你可以犯一切错误，但决不能放松自己，掉以轻心！

　　刘威和这个唐门刀客对话，也并不是漫无目的的废话。刘威这是想要通过驳斥这个唐门刀客，巩固自己的心境。毕竟，大圈帮欧阳青枫给刘威的心理暗示实在太大，几乎海外所有高手都说欧阳青枫有皇者之气，俗话说三人成虎，刘威一遍遍听到这个说法，就连自己内心深处，甚至都隐隐觉得，欧阳青枫是真命天子，不可动摇！

　　这种想法，显然是心魔，是心境中的灰尘，必须要通过某些方法，彻底清除出去！

　　刘威和这个唐门刀客废话，其实在某种程度上讲，是和自己的本心本性对话，给自己加一个心理暗示，不让自己受欧阳青枫“王霸之气”的影响。

　　“刘威，你想要杀我？”

　　这个唐门刀客眼中两道凶光，一闪而过。

　　“哼，刘威，就算你再天才又如何，欧阳青枫能让整个海外国术界臣服，你却不能。你今天就算杀了我，将来我们唐门的人，洪门的高手，也会杀了。凭你一个人的本事，根本无法和欧阳青枫抗衡！”

　　这唐门刀客声音阴冷，一字一句的说道。显然，这个唐门刀客也想要通过打击刘威的心理，破掉刘威的心境，寻找一线生机。

　　“整个海外国术界又如何？在我看来，海外国术界中，也并没有什么厉害的人物。你们唐门中的那个绝世天才，现在支持的是我，而不是那个欧阳青枫，不坏境界的高手，也甘心做我的手下，相比起来，你们这些乌合之众又算得了什么。况且我和欧阳青枫交手，欧阳青枫也败在了我手上，这个真命天子，也不过如此！”

　　“天道之下，并没有什么真名天子，上古的圣皇，也都是普普通通的人，做成了大事，万民景仰，才成为圣皇。刘邦、李世民、朱棣这些，最开始也并不是真名天子，正统的皇帝，他们却能千古帝王！”

　　“欧阳青枫没有圣皇的德行，却有圣皇的名声，这是逆天而行，终归会要覆灭，你既然执迷不悟，我便送你一程，将来你们在地下，也能见面！”

　　刘威说出这一番话，终于感觉内心顺畅了一些，手中黑铁钢刀一抖，已经如利箭一般射了出去，“噗”的一声刺入了这个唐门刀客的胸口，将这个唐门刀客钉在了树上。这唐门刀客脸上还带着震惊的神色，双眼之中的光芒，渐渐暗淡了下去……

　　天道不仁，以万物为刍狗。

　　这是道家典籍上的话语，说的是上天冷漠无情，从来不会插手人间的事情。万民受苦，上天也不会派一个所谓的“真名天子”来拯救万民。所谓的“受命于天”的说法，根本就是子虚乌有。

　　历代皇帝，虽然也有人自称“真命天子”，无非是借助舆论，给自己脸上贴金而已，不过是愚民的手段罢了！

　　偏偏这种东西，现实中却还有无数人信奉，欧阳青枫正是被这些人捧成了“真命天子”，享受至高的荣誉。但他偏偏却并没有做成什么媲美上古圣皇的事情，这种情况，根本不符合正常的道理，这种现象，也不可能长久存在！

　　“三人成虎……三人成虎，看来，我也该借助一些舆论了……”

　　此刻，刘威心中，也打起了算盘。

　　……

　　悉尼，王氏集团子公司总部。

　　一间隐秘的会议室内，刘威几个人有些疏懒的靠在沙发上，达邦大师和刘晴、刘晨姐弟两个人也待在会议室内。除了这几个人之外，还有一个大约三十岁左右，气质优雅，好像是年轻贵族一般的澳洲男子，也坐在会议室内。

　　这个年轻人，中文名字叫王诗，是形意门一位入室弟子，同时也是澳洲王氏集团的执行总裁。

　　“嗯？刘威师弟，你说你打死一个提黑铁刀的化劲高手么？”

　　听到刘威叙述打死那个唐门的刀客的过程之后，这个澳洲总裁，年纪轻轻的商业巨子，双眉微微皱了一下。

　　“那个人是化劲高手，应该是南洋唐门在悉尼黑帮组织中最厉害的高手，‘破锋神刀’吴子域。这个人，在唐门设在澳洲的所有高手中，实力也能排进前三位。没有想到，这样的高手，为了给欧阳青枫找回一个小小的面子，亲自出手……”

　　王诗双眼微微眯起，缓缓说道。

　　“欧阳青枫在我身上丢了面子，如果不找回来，对他的心境影响很大，他以后修炼国术，效率都会降低。他派出这样的高手对付我，也并不意外！”

　　刘威口中说着，忽然话锋一转，道：“这个王子域在悉尼中，应该有地下黑帮组织吧？不知道他组织里面，有什么人物，我正要通过这些人物，向欧阳青枫和唐门、洪门中的一些高手传个话！”

　　“悉尼是澳洲最大的沿海城市，夜店、毒品走私等生意自然不会少，大圈帮、唐门这些组织，自然也掌握了悉尼的地下黑势力。刘威你这次要剿灭唐门留在悉尼的地下黑势力，让悉尼地下势力重新洗牌么？”

　　王诗眉头轻轻皱了一下，一只手指头，在面前的桌子上敲击了两下。

　　“澳洲的地下黑势力，终究要重新洗牌，否则我们也无法在这儿插手。不过这一次，我的目的却不在于此。我不过是想要震慑一下这些人，顺便通过这些人的口，传达一些事情，散布一些消息罢了！”

　　刘威摇了摇头，说道。

　　……

　　深夜，悉尼西部郊区附近，一条破败昏暗的老商业街中，一座阴暗的房屋内。

　　两名大约四十岁左右，身材有些消瘦的男子，两名身材健硕，足有两米多高的白俄男子，以及一个高瘦的黑人光头男子，正坐在这间房屋内。那黑人男子口中叼着巨大的雪茄，雪茄上红色的火光，在昏暗的环境之中，显得十分耀眼。

　　“这个见鬼的地方，见鬼的气候，还有他妈的见鬼的人。老子当初真是瞎了眼，怎么会跑到这个地方来。我宁愿待在北欧，和他妈的大屁股女子窝在狗窝里一辈子，也不愿意在这儿多待一天！”

　　那两个北欧俄罗斯的白人中的一人，眼睛一眨不眨的盯着对面的那个抽雪茄的黑人男子，口中用粗俗的俄罗斯语言说道。

　　“行了沃夫，受人之托，忠人之事，不要忘了，咱们是收了唐门的钱，来这儿做雇佣兵的。而且这种生活，比起在北欧做雇佣兵来说，最起码不会丢掉你的性命，虽然要经常面对这个黑鬼，但你也必须习惯！”

　　另一个白俄男子，用低沉的汉语，缓缓说道。

　　“草泥马的，小子，你他妈的说谁是黑鬼！”

　　那黑人的白色眼珠，在昏暗的灯光下分外显眼。听到那个白俄男子的话，这黑人双眼一瞪，身子霍的站了起来，口中冒出了一句中国国骂。

　　“嗯？老大刚刚离开半天，你们就想要闹事吗？你们最好安静一些，否则别怪我陈风不讲情面！”

　　却在这个时候，屋子中那两个瘦弱中年华人男子，其中的一个，有些沙哑的声音缓缓飘了出来。这个华人男子甚至没有睁开闭合的双眼，只是短短的一句话，那三个本来剑拔弩张的白俄、黑人男子，纷纷冷哼了一声，重新坐回了自己的位子。

　　“陈风，你堂堂一个化劲高手，鹰爪王的传人，何必跟这几个蛮夷中人多说话。他们若是吵了咱们，咱们大可以把他们全部废掉，丢到外面喂狗。相信他们也知道分寸，不想成为狗粮吧？”

　　正在这个时候，这两名华人中年人的另一位，忽然开口说道。

　　这个华人男子话语十分不客气，带着明显的藐视侮辱之意。但那两个白俄男子、一个黑人男子听到这华人男子的话，却并不反驳，甚至连都不敢吭一声。显然，这个看似瘦弱的华人男子，实力稳稳压制这三个高大的外国人。

　　“呵呵，胡飞，咱们是华夏礼仪之邦，怎么能说出这样的话。这些人毕竟是咱们唐门雇佣的高手，在雇佣兵中实力也算上等。对他们，多少还要有一点儿礼数！咦……外面什么声音，有高手！”

　　这陈风呵呵笑着，忽然之间耳朵一动，双眉瞬间皱了起来，用低沉嘶哑的声音，冷冷喝了一声！


第一百五十二章 斩杀逆龙！

　　如果不是亲眼看到，刘威根本不会相信，悉尼这样的国际化大都市之中，还会有这样破败昏暗的商业街道。

　　街道两边的商业店铺，一大半都已经关了门，黑洞洞的没有亮起一丝灯光，有些橱窗的玻璃，也早已经被打碎。甚至这些碎玻璃上，还沾染着黑色的干涩血迹。偶尔一两家还在开着的店铺，也只是亮着六十瓦的灯泡，一两个六七十岁的老者看店。

　　这种街道，和八九十年度电影之中，香港黑帮电影中最常见的街道，如出一辙！

　　“我在国内这二十年，虽然不公平的事情见了不少，对政府也有怨言，但这样的街道，却从来没有见到过。没想到悉尼这种超级都市，经济甚至比北京、上海还要繁荣的都市里面，居然还存在这样的街道……”

　　刘威走在这条街道上，身后是苏冰璐、达邦刘晴姐弟，还有澳洲王氏集团的执行总裁王诗。见到这街道的情况，刘威双眉不禁微皱了一下。

　　“悉尼的情况，毕竟和国内不同，国内的黑势力不会那么嚣张，霸占整条街道。况且，国内人口密度十分大，再偏僻的街道，也有摆摊的人，也有城管巡逻。普通黑帮，根本不敢待在那些占据那些街道！”

　　王诗走在刘威身后，解释道。

　　国内的情况，确实和海外不一样，国内人口众多，再偏僻的店铺，也会有人盘下来，做生意，空店铺的情况，十分罕见。况且还有城管在街道上巡逻，这些城管的战斗力，比起外国的巡警还要厉害三分，一般的黑帮喽啰，手上没有枪，根本不敢与城管抗衡！

　　“这个王诗，虽然是澳洲人，不过对中国的情况，倒也了解很多！”

　　刘威心中想着，点了点头。

　　“南洋唐门的人，就集中在街道那一头，普通的黑帮小喽啰有四五十个，高手也应该有四五个。自从悉尼奥运会之后，政府对枪械管制特别厉害，那些小喽啰手中都没有枪械，应该都不足为虑！”

　　众人一边走着，王诗一边说道。

　　“没有枪最好，四五十人，如果每个人手中都有一只手枪，一轮齐射，不坏境界的高手都要被打成筛子。他们没有枪，就可以用拳头一个个解决。我融合兽拳拳意，身上的兽性一直没有被激发出来，这次索性像野兽一样残杀一番，释放心中的压抑，让心境念头都更加通畅！”

　　刘威轻轻活动了一下肩头脖颈处的骨骼，淡淡说道。

　　野兽搏斗，都是用牙齿撕咬，并不是靠散发王霸之气、讲道理，都是实打实的战斗。兽拳的真意，也是要拳拳到肉的打斗，以硬碰硬。当初那个兽拳前辈，甚至放弃了劲气技巧、拳意气势，每一拳每一脚都是实实在在的兽性搏杀，发挥出的实力，却是无限恐怖，堪比鬼神！

　　这一次，刘威显然是想要效仿前辈，来一次实实在在的搏杀！

　　“你们是什么人，到我们唐门的地方做什么？嗯？这两个小妞倒是标志，小子，你难不成是拉皮条的？嘿嘿嘿……老子喜欢，这两个妞老子要了，多少钱，开个价……”

　　就在刘威等人走到街道尽头的时候，街道边蹲着的三个华人男子，一个身材一米八多高的健硕男子站了起来，猥琐一笑，一只大手向着刘威身边，苏冰璐白皙的下巴摸去！

　　“嘭！”

　　却在这个时候，刘威的一只左手忽然如同铁钳子一般，紧紧的握住了这个男子的手腕，轻轻一扭，这个男子立刻惨叫一声，身体矮了下来。与此同时刘威右手在这男子左肩上一按，仿佛巨熊搭肩一般，“咔”的一声将这男子左臂卸了下来，顺势一脚，将这个男子踢飞出去五六米，直接踢晕。

　　“卧槽！踢场子的来了，兄弟们走着，抄家伙上！”

　　街道边另外两个华人男子，见到那个健硕男子被刘威两下解决，立刻一愣，紧接着却怒骂一声，抄起地上的两条钢管，向着刘威冲来。同时口中大声喊叫，显然是让里面的兄弟一起出来群殴刘威。

　　“这些小喽啰实力虽然不怎么样，但要是被他们围起来，也有些不好办，尽快解决！”

　　这个时候，却见王诗忽然快速上前数步，右拳一抬，仿佛一辆飞奔的摩托车一般，一下子将一个手持铁棍的男子崩飞出去。这一拳之间，形意门功夫显露无疑，显然，这个澳洲男子王诗，也算是得到了天鹰王的真传！

　　“嗯！这些人出来多少，我就灭掉多少！”

　　刘威冷冷说着，右腿猛然抬起，“嘭”的一声直接踢在了另外一个手持钢管的男子手中的钢管上，将那拇指粗的钢管生生踢弯，同时也将那个男子踢飞了出去。而在这个时候，街道两旁的房屋里面，也传来了稀稀拉拉的呼喝之声。

　　“这些人，行动这么慢？”

　　刘威皱了一些眉头，忽然间身体一窜，直接冲入了左边一座房屋内。这房屋里大约有二十一二个男子，此刻都抄起了钢管、砍刀等武器，正要准备出去，见到刘威，微微愣了一下，紧接着吼叫一声，手中的家伙向着刘威身体挥舞了过来。

　　“咔！”

　　一声脆响，最先靠近刘威的那个男子，猛然间倒飞了出去，嘴角溢出鲜血，胸口也塌陷了下去。同时刘威手上拳法连绵不断，如狼牙、似虎爪，时而却又如同熊掌一般的厚重，像象鼻一般的灵巧，靠近刘威的那些男子，甚至连一招都撑不过去，便被刘威生生击飞出去，骨骼断裂，身受重伤！

　　“我堂堂丹道高手，和这些明劲都没练到家的人打斗，简直是单方面的屠杀。不过这种屠杀倒也畅快，快感不断，难怪各国的战争，都出现过大屠杀的情况。我这次‘屠杀’的这些人，都是黑道人物，几乎没什么好东西，心中没有负担，反而能使心境疏通，有利无害！”

　　刘威手上动作越来越快，同时心中想到。

　　“什么人，敢来唐门的地盘撒野！”

　　几乎在刘威击飞最后一个敌人的时候，忽然却听到楼上传来一声爆喝，两个极为敏捷的身形闪电一般纵跃了下来，一左一右，一个用鹰爪功夫，另一个则是用单掌，向刘威夹击而来。

　　“唐门之中，果然有高手。不过这两个人，我早就察觉到了他们的存在，他们想偷袭我，痴心妄想！”

　　刘威不慌不忙，先是一拳崩飞最后一个手持钢管的小喽啰，紧接着身体微微一转，右手也同样成鹰爪之势，向着那使鹰爪功的陈风的手爪撞击而去，同时左臂握拳，向后急速一甩，如大象甩鼻一般，撞向那个用掌高手胡飞的手掌。

　　“嘭！”“咔！”

　　一声闷响，刘威背后的胡飞禁受不住刘威强大力量，身体一顿，向后连退了两步。而那个鹰爪手陈风的五根手指，再和刘威右爪交击的那一刻，竟然被刘威强大的力量猛然一抓，齐齐断裂！

　　“好强的爪力！老胡，这个小子是丹道高手！”

　　那陈风被刘威抓断了五指，脸色扭曲，冷汗涔涔而下，身体都有些颤抖，口中却紧咬着牙关，一声不吭，显示出了极强的忍耐能力。

　　听到这陈风的话，那个准备再次进攻的胡飞身形一顿，立刻停了下来。

　　“小子，让老子把你撕碎吧！”

　　却在这个时候，那两名俄罗斯白人雇佣兵、一名黑人男子也从二楼的楼梯上跳了下来，落到地面上，发出“咚”的一声闷响。其中一个白俄男子狞笑一声，两只手掌向着刘威的双肩狠狠抓来！

　　“嗯？不自量力！”

　　冷哼一声，刘威丹田中的内劲气血猛然涌了出来，鼓动自己身体内的筋膜，瞬间涌到了自己的两条手臂之内。刘威两条手臂仿佛冲了气的气球一般，瞬间鼓大了起来。借着这一股力量，刘威猛喝一声，闪电般抓住那白俄男子的双手手腕，用力一扭，“咔嚓”一声脆响，已经将这白俄男子的双臂扭断了开来！

　　“好强的力道，你果然是凝成了内丹的国术高手。年纪轻轻就有这样的实力，你的资质恐怕不比大圈帮欧阳青枫差了，你到底是谁，为什么要和我们南洋唐门作对？”

　　昏暗的光线之下，鹰爪陈风并不能看清刘威的面目，但通过声音感觉，还是能轻易判断出刘威的年龄来。陈风脸色接连变化了两下，厉声向刘威问道。另外那几个人，见到刘威扭断了那白俄男子的双臂，不由得冷汗直冒，不敢轻举妄动。

　　“你问我是谁，为什么和唐门作对？”

　　刘威微微一愣，忽然间冷笑了一声。

　　“我是谁并不重要，总之我要告诉你们一件事情，欧阳青枫假借天命，凝聚天地气势，已经犯了大忌讳，是搅乱天地的‘逆龙’。大陆国术界五位不见不闻境界的宗师预言，将会有人秉承天命，斩杀欧阳青枫这条逆龙。已经有不坏境界的高手，辅佐那个人，在大陆福建击败了欧阳青枫。我这样的天才高手，自然也要投靠那个人，对付欧阳青枫。你们回去告诉唐门的领导人，让他们想好，最好不要站错了位置！”

　　刘威声音清冷，带着一股不容辩驳的气势，缓缓说道。


第一百五十三章 欧阳青枫的塑像！

　　刘威从来没有想到过，自己编瞎话，会编的如此像模像样。

　　在刘威的口中，自己仿佛真的成了一个比欧阳青枫还要真的“真命天子”，奉天道之命，来斩杀欧阳青枫这条“逆龙”。因为秉承了天道，手中掌握着天道人理，最后的结果，注定是刘威胜利！

　　刘威说这些话时，心中不但没有感到好笑，反而有些庄严肃穆，仿佛自己诉说的是真实无比的事情一般。

　　心理暗示！

　　这种心理暗示，早就被应用到很多方面。古代战争，将帅都要鼓舞士气，给士兵心中植入一个必胜的信念；现代运动员在国际大比赛之前，都要反复和自己说几乎“我能行”，给自己打气。

　　实际上，刘威现在说的这些事情，也是对自己的一种暗示，用以驱除心中残留的，认定欧阳青枫是真命天子的念头。使自己潜意识里面，植入一种自己必胜的信念，凭借这股信念，给自己增加胜算！

　　要想骗到别人，就要先骗到自己！

　　“欧阳青枫亵渎天道，自命为上古圣皇，已经犯了天道的忌讳。你们跟在他身边，终究没有什么好下场。真正的真命天子，是刘威，王子域和刘威作对，已经被我斩杀。你们最好想好，不要站错了位置！”

　　刘威声音轻缓，带着一股不容质疑的气势，传入了陈风等人耳朵中。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　听到刘威话之后，陈风和那个胡飞虽然口中一直喃喃念着“不可能”，但脸色还是接连变化了好几次，显然自己内心之中产生了强烈的动摇。潜意识里，至少三成几率相信刘威所说的话。

　　“欧阳青枫是绝世天才，二十岁就悟通丹道，二十三岁完全结成内丹。这样的天资，民国武神孙禄堂都比不上，这是上百年一出的人物，当世之中，怎么会有比欧阳青枫还要强的人物？”

　　虽然心中有所动摇，但这几个唐门化劲高手，还是不断自言自语，强迫自己不相信刘威所说的事情。

　　“事实摆在眼前，容不得你们反驳。欧阳青枫到大陆争夺南少林总盟主，铩羽而归，在大陆不坏高手面前，李丛云连出手的胆量都没有。这些事情，我说了你们或许不相信，不过你们唐门的领导人，想必早已经知道了这个消息。你们只管给他们传话，让他们考虑好就行了！”

　　刘威并没有刻意强调自己话语的真实性，在陈风、胡飞耳中，反而更增添了一种神秘莫测的气息，让两人在潜意识里，更加相信。

　　“我们和欧阳青枫不一样，欧阳青枫对敌人狠辣无比，谁稍微得罪他，他便瑕疵必报，派高手去暗杀。这种行径，和上古圣皇格格不入，反而像是封建社会时期的暴君。而我们是以仁义为本，大家同为华人，我也不会为难你们，你们现在就可以离开，回唐门总部，向唐门领导人转达我刚才的话！”

　　刘威说着，身子稍微侧了一下，让开了一条通道。

　　“你要放我们走？”

　　陈风胡飞对视一眼，都有些不太相信刘威的做法。自己两人都是化劲高手，也算是一股不小的力量，对方若是就这么简单放自己走的话，实在有些不合情理。除非……对方掌握了绝对的力量，根本不在乎自己这两个“小化劲”！

　　这一刻，陈风、胡飞两人心中，刘威的势力已经被无限放大！

　　一时间，这昏暗的房间之中寂静无比，外面的那些唐门小喽啰，显然已经被王诗、苏冰璐等人打晕。整个房间，甚至整条街道上，只能听到那个被刘威扭断双臂的俄罗斯白人粗重的呻吟声。

　　“沃夫，咱们走！”

　　另一名俄罗斯白人男子似乎不忍心看同伴痛苦，一把抓住那个受伤俄罗斯男子的身体，两只眼睛死死盯着刘威，向外面挪去。

　　一直到两名俄罗斯男子走出去，甚至跑远，刘威还是一动都没有动。那个黑人男子看到两个白人成功逃了出去，也狠狠一咬牙，快步跑了出去。刘威和外面几个高手，也都没有阻拦。

　　“这位朋友，今天你不为难我们，王牌陈风和老胡对兄弟感恩戴德，将来若是再见面，我们再报答朋友的恩德。老胡，咱们走！”

　　那个鹰爪陈风，左手扶着自己受伤的右手，说了两句场面话，向那个胡飞使了一个眼色，两人也顾不得面子，狼狈的从这昏暗的房间中逃了出去。又看了外面达邦、王诗等人一眼，快速的向街道另一头去了！

　　“这次咱们来这儿，没有动用枪械，只能算一般的械斗，我已经和这儿的警方联系过了，这些小喽啰，待会儿就有警察将他们抓走。唐门在悉尼的势力不大，也只有这几个高手，这儿被剿灭，对整个悉尼黑道，也没有什么影响。”

　　这个时候，王诗等人，也走进了这个房间。

　　“嗯，咱们先在这儿等一下，让警察先来把这些人弄走！”

　　地上那些唐门小喽啰，基本都是断手断脚，身受重伤，昏了过去。不过刘威为了小心，还是决定先不开口，等警察先将这些人都带走。悉尼的警方也算效率，不过十分钟，已经有几辆警车和救护车开来，将这些被刘威等人打伤的唐门喽啰拉走。

　　“刘威，你这次要借助那几个唐门高手的嘴巴，给自己树立起‘真命天子’的形象吗？这倒是一个号方法，欧阳青枫号召海外国术界，最重要的还是自己身上的‘王霸气质’，有天子之相。你现在制造舆论，树立自己，压倒欧阳青枫。以后欧阳青枫的号召力，也会减弱很多！”

　　等到所有人走掉，只剩下刘威几个人的时候，王诗忽然说道。

　　刘威口中，所谓的“五大不见不闻境界高手预言”、“刘威真命天子，斩杀逆龙”的言论，王诗自然知道，不可能是真的。

　　别的不说，单单是不见不闻境界的高手，整个大陆国术界，恐怕都找不出一两个来。就算有，他们一般也都隐世而居，不会出现五大高手聚在一起“算命”的情况。这五大高手，显然纯属虚构。

　　不过刘威虚构出五个不见不闻高手，给自己增添了气势，在陈风那些人潜意识中，已经树立起了自己的形象。

　　“欧阳青枫靠着身上的王霸之气，聚集了海外无数高手，甚至罡劲级别的高手，剑仙传人洪门老一辈人物李丛云都出山协助他们。既然海外这些高手，都喜欢霸气一点儿的人物，我索性便要比欧阳青枫更霸气，形象更高大。他是真龙，我便是斩杀真龙的天道使者。倒要看看，这些海外人物，是选择他，还是选择我！”

　　当初刘威拳意是“家国天下”的时候，处处为国家考虑，时刻想着打败外国人，为国争光。不过这种拳意，却被人诟病，骂成是政府的走狗，大陆国术界中，李靖隆等人对刘威的印象都有所下降，刘威自己心中也不顺畅。

　　后来刘威和唐门那个女子交手，被那个女子动摇了心境，差点儿破掉了心境。后来到了泰国，干脆彻底散掉了那股拳意，重新凝聚了兽性的拳意！

　　刘威的兽性拳意，是完全按照自己的意愿来做事，自己想要什么，就想尽一切办法得到，自己想杀谁，就一定要杀死！

　　可以说，刘威前后两个拳意，截然不同。

　　“以前我是政府走狗，海外国术界的人，都看不起我。现在我完全按自己意愿做事，霸气的不能再霸气，简直是纯爷们一般的存在。甚至在这些人心目中，树立起比欧阳青枫还高大的形象，我就不信，这一次海外国术界那些人，还不会投靠到我手下！”

　　刘威心中，充满自信。

　　以前自己窝囊，被人骂，现在霸气了，难道还要被人骂？这种情况下，刘威还得不到那些海外高手支持的话，刘威干脆直接死掉算了。反正自己这么活着，也注定是一个茶几，摆满了杯具！

　　“这儿是唐门在悉尼的总部，庙虽然小了点儿，想必里面也应该有些好东西。咱们四下里找一找。不过这个地方，倒也真是昏暗了一些，黑帮、黑社会，难道非得要一点儿亮光都没有么？”

　　刘威皱了一下眉头，在这房间里摸索了一下，找到电灯开关，打了开来。

　　灯光一亮，房间内的情形清晰的展现在了刘威眼前。只见硕大的房间内，只有几张大桌子和几张破沙发。房间里面，凌乱的摆放着一些罐头盒、扑克牌等东西，还有一些三四尺长，用起来十分顺手的钢管铁棍。

　　“陈风那些人，都是从上面二楼下来的，这儿一些重要东西，应该都在上面！”

　　刘威说着，和王诗等人顺着楼梯，上了二楼。

　　二楼的空间，明显要比一楼窄小一些，大约只有六十七平方米的样子，里面设施之类的东西也并不多，只有一台彩电、两张沙发、桌子。不过在这房间东北角位置上，却立着两个塑像，塑像前面摆着香炉，供奉着三只香。这两个塑像，其中一个是关公关帝爷塑像，另外一个，也是圣人装束，三缕长须，具体面貌，却隐隐和欧阳青枫有些相像！


第一百五十四章 第二丹田！

　　“这个塑像，明显就是欧阳青枫，没想到这个欧阳青枫狂妄到了这个地步，居然敢在关圣人旁边铸造自己的塑像，难道他真以为自己是上古圣皇，真名天子吗？狂妄，简直是狂妄至极……”

　　看着面前的彩塑雕像，刘威倒吸了一口凉气，双眉紧紧皱了起来。

　　这个塑像，高度足有一人左右，整个塑像都是用陶瓷制成，栩栩如生，甚至连神态都和欧阳青枫一模一样，神色之间带着淡淡的傲然之气，整个塑像之中，竟然也散发出了一种，掌控天地的气势！

　　这塑像的制作工艺，十分高超！

　　“嗯？是欧阳青枫？他竟然敢在关圣人身旁树立自己的塑像，难度不怕折寿吗？哪怕是中国的圣人，也都是死后建立庙宇，树立塑像。唐宗宋祖这些圣明皇帝，都不敢在生前塑造自己的雕像，这个欧阳青枫，真是好大的胆子！”

　　欧阳青枫的塑像，虽然带着三缕长须，但还是立刻被王诗等人认了出来。

　　中国从古到今，历来都只有圣人才敢树立雕像，流传于世。除了孔子、老子、李白、杜甫这些文圣、关公、岳飞这些武圣之外，也就只有少数几个皇帝、开国大将敢树立塑像，受万世敬仰。欧阳青枫现在不过初出茅庐，几乎没有什么功绩，却敢将自己的塑像竖在忠义武圣身边，这种做法，几乎就是对历代圣人的大不敬！

　　此刻，连王诗这个澳大利亚人，都不禁对欧阳青枫的做法，生出一股厌恶。

　　“在我们泰国，只有佛祖才能树立塑像，在庙里供奉，接受香火。就连历代皇室，都不过只有画像留在碧隆天神殿内，也没有树立塑像。这个欧阳青枫算什么东西，也敢和佛祖比肩么？”

　　玉佛寺达邦大师双手合十，面色冰冷，怒声低喝道。

　　“欧阳青枫敢树立自己的塑像，想必是得到了唐门、洪门那些老家伙的支持。这个主意，恐怕也不是欧阳青枫自己想到的，应该是那帮老家伙的杰作。咱们也不必当真，捣毁就好，将来他们投靠了我们，恐怕还会给我塑雕像！”

　　刘威一只手搭在欧阳青枫塑像肩头，忽然间微微一用力，这尊陶瓷塑像立刻四分五裂，碎成了千万块。而在这些陶瓷碎片中，却飘出了两张白纸。

　　“咦？这是唐门在澳洲地下势力的资料……”

　　王诗眼疾手快，将这两张纸抓在手里，大略的扫了一眼，面色微微一变。

　　“南洋唐门和大圈帮之间，果然有合作。大圈帮走私毒品，唐门居然也插手其中，当初大圈帮赶走越南帮，越南帮几个高手被人暗杀，想必就是唐门的杰作。这份资料被我们掌握，就等于掌握了大圈帮走私毒品的命脉。相信澳洲警方，应该对这份资料很感兴趣……”

　　王诗的嘴角，浮现出一丝冷笑。

　　“毒品这种东西，无论在发达国家还是发展中国家，都是难以清除的东西。咱们切断了唐门和大圈帮走私毒品的通道，将来也会有其它帮派继续走私毒品。这种资料，最好还是掌握在咱们手中，给咱们牟利！”

　　刘威缓缓说道。

　　“这些帮派运营的事情，你比我精通，自然由你负责。陈风这几个人最近几天就可能回到唐门总部。最多十天之内，唐门的领导人就要来澳洲，和咱们接触。咱们既然要扮演斩杀逆龙的真命天子，就要拿出相应的实力来。这几天我要闭关，提升实力，顺便也要帮冰璐凝成金丹，将来击败欧阳青枫！”

　　刘威双眼轻轻闭合了上来，向王诗说道。

　　修炼国术，最终追求的目标便是武道的巅峰，那个虚无缥缈的极致境界。其它的一切，都是为这个目标做铺垫。

　　刘威打死敌人，抢夺功法，建立自己的势力，归根结底，就是为了更方便、更效率的修炼国术。而和欧阳青枫争斗，将这个同样是丹道高手的天才人物踩在脚下，无非也是求一个心境畅快，修炼起来事半功倍罢了！

　　如果欧阳青枫不打苏冰璐的主意，不和刘威有冲突的话，他就算要统治整个世界，刘威也懒得理他。

　　两个不同领域的人，不可能产生矛盾，也就不会存在“打压”、“诬陷”这一类的情形。每个人都应该记住，找你麻烦，给你使绊子的人，一般都是你的同行。原因就是你的强势，挡了他们的路！

　　修炼武道和建立势力，并不矛盾，而是有一个微妙的平衡。掌握了这个平衡，两者完全可以互利互惠。

　　而此刻，刘威便隐隐觉得，自己的武道将要突破。而且这次突破，对于未来十几天后，面对唐门那些高手，十分有好处！

　　悉尼王氏集团，一间隐秘的房间内。

　　刘威和苏冰璐两个人静静的盘坐的地板上，除了两人之外，其他人就连刘晴刘晨这两个刘威的宝贝徒弟，都被他赶到了达邦大师那儿。现在的刘威和苏冰璐，几乎将所有能排除的杂念都排除掉了，一心修炼！

　　“炼精化气中的丹道功夫，就是在丹田之中，凝聚气血内劲，在必要的时候将这些气血内劲爆发出来，增强自己的实力。冰璐你已经悟通了丹道，学会了凝聚气血内劲，不过你凝结出来的内丹，并不稳固，外界的打击、心境的变化，都可能散掉。只能算是‘虚丹’，并不是‘金丹’。”

　　此刻的刘威，双目微闭，全身气机散发出来，感受着苏冰璐身体内的气血流动状况，缓缓说道。

　　苏冰璐这种“半丹道”高手，虽然也悟通了凝聚气血，结成金丹的方法，结丹也没有任何危险，但结成的金丹并不稳固，容易散掉。而且散掉之后，再想结成，则需要一定的时间酝酿，这样的丹道，很难运用在实战中，最多能欺负欺负境界比自己低的高手罢了！

　　而像刘威、欧阳青枫这样的真正内丹高手，内丹凝聚不散，就算将丹田内的内劲用掉，但只要体力足够，也能瞬间再次结成，并不需要酝酿。

　　说起来，最主要的区别，就是刘威心境比苏冰璐坚定，控制气血的能力，也比苏冰璐强大！

　　“冰璐，我现在想办法破掉你的内丹，你试着重新凝聚，反复练习几次，你对气血的控制能力，应该能提升一些。具体有没有用，也还要试过了才知道……”

　　刘威口中说着，忽然伸出一只手来，在苏冰璐高挺峭立的胸部上揉捏了一下，一只大拇指，也在苏冰璐胸前那颗小葡萄上轻按了两下。

　　几乎在刘威伸出咸猪手，做这些猥琐动作的时候，苏冰璐的身体微微一颤，心脏跳动频率也猛然一变。在刘威轻按自己胸前那一点时候，苏冰璐陡然感觉丹田之内一股热浪直冲上来，原本清冷的脸瞬间红了起来。

　　这一刻，苏冰璐原本蕴养在丹田内的气血内丹，瞬间崩塌！

　　“嗯？看来这种动摇你心境的方法，果然有效。不过等你重新凝成内丹，我再破你心境，未免太麻烦了些。干脆我一直保持这样，在这种情况下，你试着凝聚内丹。如果这种情况下，你还能凝成内丹，足以说明你的心境上升了一个层次……”

　　破掉苏冰璐内丹之后，刘威动作不断没有停下来，反而变本加厉，另一只手也准备向着苏冰璐的小腹以下行进。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声在刘威的耳边响了起来，刘威只感觉自己左脸微微一麻，接着立刻火热一片。刘威连忙控制面部气血，缓解了一下左脸的麻热感觉。显然，就在刚才，苏冰璐的一只巴掌，狠狠打在了刘威脸上。

　　“刘威，你对我这样，我心中立刻就想要打你。这种念头一产生，就难以压制住。强行压制的话，我的心境念头就不会顺畅，对我的修炼就会产生影响。所以没有办法，我只好将这种念头完全释放出来了……”

　　苏冰璐冲着刘威调皮的眨了眨眼睛，似笑非笑的说道。

　　“额……”

　　刘威心中苦笑，揉了揉自己的左脸，内心深处反而升起了一股怪怪的感觉。被女人打了一巴掌，自己非但心中没有升起怒气，反而还隐隐有种舒畅的感觉。刘威不禁有些怀疑，自己是不是有受虐倾向。

　　“我和冰璐都是丹道武者，心境、肉体都远远比常人坚韧。她打我一巴掌，不可能对我造成什么伤害，反而像是情侣之间的打情骂俏。我自然不会生出怒气，反而想要让她多打两下，这应该不是受虐倾向吧……”

　　小情侣之间，打情骂俏，喜欢身体上的直接接触，苏冰璐打刘威一巴掌，基本也属于这一类的打情骂俏。刘威心境淡然，并不是瑕疵必报的人，自然不会多想。

　　当然，现在的刘威，也不敢再去调戏苏冰璐，只好自己平心静气，修炼起来。

　　“我修炼玉佛寺‘骨膜炼体法’，筋膜的坚韧程度增加了足足一倍有余，现在想必修炼第二丹田，成功率至少在八成以上。不过我现在，有两大穴窍要选择，一个是胸口膻中穴，另一个则是太阳穴，不知道这第二丹田，先修炼那个穴窍比较好……”


第一百五十五章 南洋唐门！

　　人体总共一百零八个大穴窍，几乎每一个，都有其独特的功用。修炼这些穴窍，也往往能起到超出想象的功效。金庸的古典武侠小说之中，最核心的修炼方法，就是经脉和穴窍的修炼！

　　穴窍，等于是人体一个个凝聚内劲的泉眼，而经脉，则是连接这些泉眼的溪流！

　　这些穴窍之中，最强大的，也是最最核心的，自然就是小腹丹田。几乎所有武侠小说中，武林高手的内力，都集中在丹田之中，甚至仙侠小说里，结成的内丹元婴，也是待在丹田之中。现实中的国术功夫，也最注重修炼丹田。可以说，丹田就是武者的命脉所在！

　　开辟第二丹田，等于是另外开辟一条命脉。其中的凶险，可想而知。

　　不过现在刘威修炼了玉佛寺的练膜功法“骨膜炼体法”，全身筋膜强健了足足一倍有余，各个大穴窍更是被刘威着重强化过。加上刘威已经踏入了丹道，有过一次抱丹的经验，这次开辟第二丹田，成功率也并不小。

　　而且，即便是抱丹不成功，刘威也绝对有信心，使自己穴窍不受损坏！

　　“人体胸口的膻中穴、双眼双耳之间的太阳穴，都是极为重要的大穴，开辟这两大穴窍，对武者的修为影响都极为巨大。我要修炼第二丹田，只能从这两大穴窍之中选择一个……”

　　刘威双目紧紧闭着，心中想道。

　　人体的太阳穴，位于双眼双耳之间，对人的视力、听力都是极大的影响，甚至直接关系着人体大脑的精神状况。经常按摩太阳穴，能缓解压力，减轻疲劳感。人中暑的时候，在太阳穴抹一些清凉油，就能减轻症状。甚至化劲左右的武者，都经常将内劲凝聚在太阳穴附近，提高感知能力。

　　可以说，如果将太阳穴开发成了第二丹田，刘威的感知能力，甚至是智商，都能提高一个层次！

　　不过，相比太阳穴来说，膻中穴的作用，也不容轻视。

　　膻中穴位于胸口正中，是人体气势凝聚的地方，武者的拳意，深究起来，就是藏在这个地方。一般的武者，“胸中有正气”，文坛圣人，“胸中有浩然之气”，这些说法，也并不是子虚乌有。所谓的正气、浩然之气，就藏在膻中穴内。

　　刘威要将拳意和身体气血完全融合起来，借助这个膻中穴，将膻中穴开发成第二丹田，让拳意和气血都汇集在这儿，显然是一种不错的方法。

　　“几天之后，我要面对唐门领导人，身上没有‘王霸之气’，恐怕很难压服他们。索性我这次修炼膻中穴，将自己的气势再次提升，压欧阳青枫一头，好好显示一下我的‘王霸之气’。况且膻中穴只有一个，太阳穴却有两个，修炼起来，应该膻中穴更加简单一些，风险也小很多……”

　　此刻的刘威，已经做好了决定，修炼膻中穴为第二丹田！

　　心念一动，刘威胸口膻中穴内，立刻融入了一团小孩拳头般大小的内劲团，这股内劲瞬间将刘威胸口撑的鼓了起来。膻中穴附近的筋膜，都隐隐有些撕裂的疼痛，如果不是刘威修炼了骨膜炼体法，筋膜坚韧了一倍，此刻恐怕整个穴窍都要爆裂掉！

　　“膻中穴在先天上，就比丹田差百倍，看来要修炼，要小心很多了！”

　　丹田能成为人体内劲气血凝聚的地方，主要的原因，是丹田这个穴窍要比其它穴窍都“大”很多，足以容纳大量的内劲。内劲增多之后，凝练起来，自然便成了内丹。而膻中穴这些穴窍，容纳内劲的量比丹田要少很多，即便在里面存了内劲，这一丁点儿内劲，也很难凝成金丹！

　　勉强聚起这些内劲之后，刘威开始慢慢将这些内劲压缩凝炼了起来。不过片刻的功夫，一颗比丹田内丹小十几倍的“内丹”，已经凝聚成型！

　　“这个第二内丹，控制起来，果然比丹田里的内丹难了十几倍。而且这个内丹，也并不是像丹田内丹那么稳固，稍微控制不住，就要散掉……”

　　刘威心中想着，膻中穴内的这个小内丹忽然“嘭”的一声炸了开来，再次化成了一大股内劲，将刘威膻中穴附近的筋膜瞬间撑大了起来。如果刘威的筋膜不是那么坚韧的话，恐怕这一次冲击，立刻就能破掉刘威的膻中穴！

　　深吸一口气，刘威适应了一下筋膜疼痛感，再次重新凝聚起内丹来。

　　同一时刻，南洋印尼一座不起眼的庄园之中，三名大约六七十岁，头发花白的老者，以及三个年龄在四十岁左右的华人男子，正聚集在一个房间之中。那三位老者靠坐在沙发之中，而那三个华人男子，则是神色肃穆，站在三名老者之后。

　　这三个老者，正是南洋唐门中的三位大佬，几乎是唐门刚刚创建之时的元老级人物！

　　“吴老哥，咱们上次见面，还是在三年前唐门恳亲大会上吧？那个时候伊老爷子还在世，咱们几位也都憋着一股子劲儿，要和伊老爷子争个高下，没想到世事沧桑，伊老爷子两年前就先去一步了，咱们也都老了……”

　　这三个老者之中，一个貌似最年轻，大约只有六十多岁的健硕老者，忽然开口向一个足有七十多岁，头发几乎全白的老者说道。

　　“呵呵，钱兄，俗话说的好，长江后浪推前浪，咱们这把老骨头了，也该退下去了。伊老爷子那一脉还不是传给了一个二十多岁的小姑娘？这个小姑娘的本事，可不比咱们逊色啊！还有大圈帮那个欧阳青枫，也是惊世绝伦的人物。最近大陆那边，好像还出了一个比欧阳青枫更出色的人物，和欧阳青枫交手一次，欧阳青枫都没有讨到便宜……”

　　那个白发“吴老”呵呵一笑，忽然说道。

　　“哦？比欧阳青枫更出色的人物？欧阳青枫拳法已经达到了丹道境界，气势也强大无比，并不比伊老爷子的那个徒弟逊色多少。大陆国术界，也出了这样的天才么，到底是谁，有这个本事？”

　　听到这个吴老的话，三名老者中另外一位，下巴上带着一尺多长的花白胡须的老者皱眉问道。

　　“这个年轻人，可是和咱们唐门接触过了。宗辉，你把资料拿给钱老和孙老看！”

　　那个吴老说完，他身后那个四十多岁，身材健硕的中年华人男子立刻拿了两份资料，递给了钱老、孙老这两个老者。这两份资料大约都只有三两页纸，上面记录的内容并不多。如果刘威在这儿的话，立刻就会发现，这资料上记载的资料，和自己向陈风等人吹牛，所说的那番话，如出一辙。

　　“什么？这个刘威，是秉承天道的真命天子，国内五大绝顶高手预言他将来能击败欧阳青枫？怎么会出现这种情况，若真是这样的话，这个刘威，比起伊老爷子的徒弟，恐怕还要厉害一筹了！”

　　那孙老大略扫了一下手中的资料，立刻面色一变，失声说道。

　　“吴老，这种‘真命天子’的说法，最多能吓唬吓唬那些不到化劲的高手罢了，难道你也相信么？这个刘威，明显是要给自己制造舆论，提高自己身价，要压过欧阳青枫一头！”

　　正在这个时候，却见那个钱老双眼微微一眯，缓缓说道。

　　“呵呵，这种事情，我自然会判断。这个刘威要制造舆论，也并不是什么大不了的事情，欧阳青枫还不是制造舆论，说自己是真命天子么？而且洪门甚至给欧阳青枫塑造瓷像，供奉在关圣人旁边。相比起来，这个刘威倒是收敛了很多！”

　　吴老呵呵一笑，并不在意的说道。

　　“欧阳青枫在关圣人身边塑造瓷像？这也未免太狂妄了一些！”

　　听到欧阳青枫塑造瓷像，供奉在关圣人身边，不止是钱老、孙老两人，就连两人身后的两个中年华人男子，也都皱了一下眉头，心中对欧阳青枫生出一股厌恶来。

　　“洪门这是要和大圈帮联合起来，把欧阳青枫捧起来，成为海外国术界的一杆大旗。做法虽然偏激了一些，但也无可厚非。先前我也派人去澳洲协助欧阳青枫。不过这一次，欧阳青枫倒好像是真的输给了那个刘威，连我们唐门的王子域都折在了刘威手中，恐怕这个刘威的实力，并不比资料上写的那些差！”

　　吴老脸色忽然之间肃穆了起来，一字一顿的缓缓说道。

　　“先前我在大陆的人也传来了消息，南少林总盟主选举大会上，的确出现了一个年轻人，身边有一位能握铁成泥，吐气如箭的人物。有不坏境界的高手辅佐刘威，并不是子虚乌有的事情。看来咱们这一次，恐怕要亲自走一趟澳洲，见识见识那个年轻人了！”

　　这个吴老说完这些，轻轻舒出一口气，双眼眯起，嘴角也泛起了一股带着些许期待的笑意。

　　而另一边，唐门另一个总部内。

　　“哦？刘威这次强势崛起，连欧阳青枫那个人也在他手上栽了跟头么？正好他吸引了唐门其它几脉的注意力，给咱们减轻了一些压力。这些天我总有预感，有人要派国际佣兵组织的高手刺杀我。正好我也去一次非洲，躲避一下。读万卷书，不如行万里路，我得到了《三界秘法》，也该用一些时间，消化一下，创出咱们唐门自己的炼神功法了！”

　　此刻，这唐门总部一间密室内，坐着两个女子。一个大约只有二十岁出头，一身粉红衣衫，气质缥缈出尘，而另外一个，正是唐门孙薇。


第一百五十六章 沧海明月，战！

　　“师父，到底是谁和咱们又深仇大恨，要雇佣国际顶尖的佣兵团来刺杀你？国际顶尖佣兵团那些杀手，出手一次，价钱恐怕就要达到数千万，甚至上亿吧。他们倒是好大的手笔！”

　　听到那个年轻女子说话，孙薇双眼眯了一下。

　　那个年轻女子，自然就是孙薇的师父，南洋唐门中绝世天才女子，练气化神的境界，已经到了“前知”之境，资质比起刘威和欧阳青枫来，还要强上几筹。这个女子说国际顶尖杀手要来刺杀自己，孙薇根本没有丝毫怀疑。

　　“咱们唐门这几年买卖军火，得罪了不少人，恐怕美国那些大国政府，甚至咱们国内的政府，也都把我列入了猎杀名单。就是咱们唐门内部，也有几个人希望我死掉。我有预感，这次的猎杀行动，恐怕是多方势力合作，要取我的性命！”

　　这唐门女子面色平淡，似乎即便是与天下人为敌，她都不会在乎一样。

　　“我这次去非洲，具体要去的地方，你和唐宗都会知道。我这也是要全心修炼，尽快创出咱们唐门的炼神功法，同时也尽力达到传说中‘不见不闻’的绝顶境界。你们在唐门也要小心一些，不过也不用太杞人忧天，他们的目标是我，我不死，他们就永远不会安心！”

　　这唐门女子说着，缓缓站起身来，轻移脚步，瞬间就走出了这间密室，同时自己清丽缥缈的声音也传了过来。

　　“我这一去，最多三年，就会回来！”

　　孙薇望着这个唐门女子远去的方向，心中竟然也生出了一丝向往之意。良久，才轻叹一声，有些苦笑的自言自语道：“师父一走，恐怕整个唐门这一脉就有落到我头上了。嗯……刘威这个人，倒是可以利用一下……”

　　而此刻，澳洲王氏集团的密室内。

　　“嗯？谁在念叨我，我刚才全心全力凝聚膻中穴里的内丹，心境灵敏异常，那一瞬间，恐怕超越了不见不闻的境界，几乎无限接近了上古圣贤，谁在念叨我，我立刻就能感觉到。是欧阳青枫，还是唐门的几个长老？”

　　密室之中的刘威，心思一动，微闭的双眼瞬间睁了开来！

　　就在刚才，他凝聚气血内劲，在膻中穴结成内丹的时候，不知不觉中进入了一种没有任何思考，纯粹无比的心灵境界之中。在那个境界中，自己脑海中什么都没有，念头可谓纯洁到了极点，身体的运动，都靠着本能的支配。

　　那种情况下，刘威感知被无限放大，立刻便察觉到有人念叨自己。

　　“念叨我又如何？以我现在的境界，就算有人给我给我下诅咒，用南洋降头术对付我，恐怕都伤不了我分毫，反而会反噬自身！”

　　刘威想着，轻轻舒了一口气，目光在四周转了一下。

　　这一转，刘威就立刻发现，自己前面一米远处，苏冰璐静静盘坐在那儿，面色恬静。寂静无比的密室之中，刘威几乎能够听到她全身气血涌动，发出的声音。而在她的小腹丹田之下，仿佛生出了另外一颗心脏，全身的气血，已经在那儿抱成了团，凝实无比！

　　“嗯？冰璐，你已经稳固住了丹道，完全凝成了金丹？”

　　刘威的眼睛，瞬间一亮。

　　“看来我先前的方法，对你果然有用。你先前悟通丹道，也有几个月的时间了吧，却迟迟不能结成金丹，这次我一用那个方法，短短几天时间内，就立刻稳固住了心境和气血，完全进入了丹道！”

　　刘威嘴角，带着一股傲然的浅笑，口中调笑说道。

　　“你已经完全结成金丹，气血稳固无比，再修炼《道武真经》，稳固心境，欧阳青枫都未必能稳胜你。正好我这次也结成了第二内丹，实力大增，咱们现在的资本，已经远远超过了欧阳青枫。这次倒要看看，唐门那些老家伙，到底支持谁！”

　　“什么？你结成了第二内丹？”

　　苏冰璐先前听到刘威调笑，正想要反驳，忽然听到刘威说结成了第二丹田，立刻变了颜色，两只眼睛紧紧盯着刘威，端详起来。

　　此刻的刘威，全身的气势拳意，依旧内敛在身体内部，整个人看起来还只是一个明劲级别的武者。不过刘威的气质，却有了一丝改变。

　　如果说以前的刘威，就和一个普通的明劲小武者差不多，根本没有一丝特别的地方的话，那么现在的刘威，骨子就有一股奇异的气息，给人一种“并非池中之物”的感觉。一般的人见到刘威，内心下意识就会觉得，这个年轻人，肯定是个大人物！

　　这种气质，其实是胸有丘壑的一种浩然之气！

　　一般的普通人，人生阅历高了，思考的多了，就会自然而然的带着一种这样的浩然之气。政界、商界的强大人物、文坛的圣人，身上几乎都带着一种这样的气质。在普通老百姓眼中，这一类人，都是高不可攀的强势人物！

　　用一句简单的话说，那就是现在的刘威，身上的王霸之气更加明显了，随便一站，就能装逼！

　　“刘威，你修炼的是膻中穴的第二内丹？”

　　感觉到刘威气质的改变，苏冰璐立刻便猜出了刘威第二丹田的部位。

　　“膻中穴主管胸中的浩然之气，你修炼膻中穴，的确是明智的选择。咱们中国历史上，资质高的天才人物层出不穷，狂妄之辈也不少，但这些人中，却并没有多少流传下来。而胸中有浩然之气的人物，却几乎个个都留下了盛名……”

　　苏冰璐语气轻缓，有些感叹的说道。

　　“流芳百世这种事情，也并不是那么容易的，我现在有浩然之气，将来也未必能保持、稳固的住。未来的事情，都说不准，咱们只有尽力就好。对了冰璐，咱们在这儿闭关修炼，有几天了？”

　　刘威闭关这几天，全身心都投入，对时间感觉也不是很准。

　　“咱们在这儿，差不多有五天了吧！”

　　苏冰璐稍微想了一下，回答道。

　　“五天不吃不喝，恐怕也只有丹道高手，稳固住气血，身体能量、水分流失缓慢，才能勉强撑过来吧！冰璐，咱们先出去洗个澡，好好吃一顿，补充气血。唐门的那几个老家伙，恐怕也快到了！”

　　当夜，悉尼海滩。

　　这个沿海超级大都市的海滩上，虽然在晚上，也有不少游客。刘威和苏冰璐、达邦三个人，此刻便站在大海面前。刘威和苏冰璐都是一身白色休闲装，而达邦大师则是一身黑衣，配合着不怎么白的皮肤、消瘦的身材，仿佛一个幽灵一般。

　　刘威三人右面五十多米处，就是悉尼的那些游客。

　　“从陈风那些人回唐门开始，算起来也有整整六天时间了吧？唐门总部在印尼，乘飞机到悉尼的话，最多不过半天的时间而已。想必唐门那些老家伙，现在已经到了悉尼了。只是不知道，他们能不能找到咱们。”

　　刘威两只眼睛望着大海，缓缓说道。

　　深夜，半轮弯月已经到了海面的那边，海滩上的游客，也已经走掉了一大半，只剩下寥寥几个属夜猫子的年轻男女还没有离去，有些人甚至就是专门等人少的时候，在沙滩上苟合打野战，做某些见不得人的事情。

　　男女粗重的喘息声清晰的传入了刘威这几个感知灵敏的武者耳中，刘威却仿佛是听狗叫一般，心中根本没有一丝异样的感觉。

　　刘威虽然还是个地地道道的处男，但以他现在的心境修为，就是绝世美女裸体站在他面前，搔首弄姿，他也不会有任何反应。

　　“嘭！”“砰！”

　　不远处，海浪拍打着海岸上的一些巨石，发出一声声闷响。就在这个时候，刘威耳朵忽然一动，口中几乎脱口而出道：“来了！”

　　此刻，海岸之上不远处，缓缓走来了三个暗色的人影。这三个人影的身材都不算高大，步伐看起来也是十分轻缓，但速度却极为快速，不过片刻功夫，这三个人已经到了刘威等人身后五六米左右。

　　这三个人影，乃是三个老者，年龄都是六七十岁上下，身上却是穿着民国时期文人所穿的那种灰布长袍，脚踏千层底布鞋，配合着精干的面容，花白的短发、长须，显得古朴自然，韵味十足。

　　“呵呵，刘威小友，我们来得迟了，让小友久等了！”

　　走到刘威身后不远之处之后，这三个老者之中，看似带头的一个呵呵一笑，向刘威抱了一下拳，口中说道。

　　“三位都是唐门的老前辈，在下就算等三位前辈几天几夜，也并不算过分。不过在下没有想到，三位前辈如此年纪，还能保持丹道的实力境界。三位前辈可谓老当益壮，晚辈佩服！”

　　刘威心思一动，已经察觉到了这三个唐门老者的实力。

　　“三位前辈到这儿，想必是来考察在下，看看在下是不是有实力与欧阳青枫对抗的吧？三位前辈心中既然有顾虑，我也只能显示一下自己的实力，打消一下三位前辈的顾虑了。咱们索性便在这沧海之上，明月之下，搭搭手，切磋一下如何？”


第一百五十七章 外丹巅峰！

　　“哦，你要和我们交手？”

　　几乎在刘威话出口的一刻，三个唐门老者都不禁对视两眼，皱了一下眉头。

　　“刘威小友，恕老夫直言，以老夫的拙眼来看，小友只是国术中明劲巅峰境界，连暗劲都没有练通。小友虽然气质非凡，是当时人杰，将来成就不可限量，但现在的实力和我们三个老家伙相比，恐怕还要差了一筹！”

　　这三个老者之中，那个头发几乎全白，足有七十多岁的老者说道。

　　这个老者，便是唐门中一位重要领导人，那位吴老，而另外两个老者，则是钱老和孙老，这三个人，都是唐门老一辈高手，只手打下唐门的一片天下。在武道之上，也是丹道境界的高手！

　　在这三个老者看来，刘威一个明劲高手和自己其中任何一人交手，都绝对没有哪怕一丝胜算！

　　“我的劲力，的确是明劲巅峰。不过明劲高手的体力，也未必就会比丹道高手逊色。咱们国术武者之间交手，主要看的还是国术技法和临场的发挥，劲力水平并不是标准，传闻民国的高手，也有将明劲打出暗劲效果来的。劲气，并不能说明一切！”

　　刘威摇了摇头，缓缓说道。

　　国术修炼中，虽然说一般的规律是明劲弱于暗劲，暗劲弱于化劲，但这个标准也不是绝对的。况且劲气境界高，体力也未必救一定强大，高手过招，胜负取决的因素还有很多！

　　北欧、南非的一些白人、黑人，体格天生就比黄种人健壮。这些人练到明劲巅峰，体力恐怕就要比多数暗劲黄种人强大，练到暗劲，就能比拟化劲高手。真正交手起来，这些人的战斗力也未必就会弱于劲气境界高的国术高手。

　　这些外国人，先天条件好，一些国术高手，甚至就喜欢收外国人为徒，传扬自己的功夫。

　　不过，这些外国人并没有中国文化底蕴，修炼起国术来，往往只能得到皮毛，最多在炼精化气这个层次上取得一些成就，要在炼神功夫，甚至还虚这层境界上取得成就，往往比中国人难上几倍几十倍！

　　刘威现在这么说，摆明了是一定要和唐门三老过招了！

　　“小友好豪气，既然如此，我们三个老家伙也不好推脱了。咱们国术武者交往，往往都要手上说话，两个高手碰面，先要搭搭手，分个高下。小友和我们交手，如果能击败我们，我们三个立刻和欧阳青枫决裂，唯小友马首是瞻！”

　　此刻，那吴老面色一凝，沉声说道。

　　国术高手交往的传统，就是搭手。流行“不打不相识”，不过招，什么都是虚的。当初郭云深、杨璐婵、董海川三大宗师的关系，就是打出来的。从不分胜负，到惺惺相惜，甚至最后，到了互相交换功法的地步！

　　而这一次，唐门三老已经见识到了刘威身上的“霸气”，只要刘威再胜过他们三人，他们也就只有选择投靠刘威了！

　　“三位前辈，这儿是悉尼海滩，有些不方便，咱们交手，还是到海上吧！”

　　刘威向唐门三老抱了一下拳，忽然脚步连动，瞬间便到了海面之上，两只脚踩着海水，竟然仿佛是走在平地上一般，稳稳当当。那海水只淹没到刘威大腿附近，刘威整个上半身，都露在海面之上。

　　“嗯？这个刘威，对劲气好强的控制能力，竟然能踏水而行，这样的本事，恐怕已经超越丹道了，难怪他敢豪言能击败咱们！”

　　唐门吴老微微一惊，不多说话，身子也是快速一动，到了海面之上。另外两个老者也几乎同时到了海上，三人在海水之内，海水勉强能淹没到他们腰胯部位。三人在海中身形也极为稳健，显示出极为厉害的劲气控制能力。

　　海水的浮力要比淡水大很多，常人待在海水里面，并不会沉底。像刘威这样的武者，对劲气控制能力强大，甚至可以直接靠着踩动海水，将自己的身体浮起来。传说之中，武道巅峰的人物，踩在水中，水几乎都无法没过膝盖！

　　这一种踩水的功夫，并没有违背物理定律。这和飞机密度比空气大，却能飞起来一样，都是借助的一种动态的平衡。

　　刘威现在踩水，能将水面控制在大腿附近，和唐门三老比起来，刘威对力道劲气的控制能力，显然要略高一筹！

　　“我现在凝聚成第二内丹，等于是结过两次内丹的强者，对劲气的控制能力自然要比一次内丹的高手强大。恐怕就是达邦大师这样的罡劲高手，在劲气控制方面，也不会比我强多少！”

　　刘威心中，升起一股强烈的自信。

　　如果在陆地上，刘威一个人面对三大丹道高手，几乎没有一丝胜算，不过在海水之中，刘威控制劲气能力比唐门三老高很多，唐门三老要分心保持身体平衡，和刘威交手，无疑要吃亏不少。

　　况且，在海水中保持平衡，极为消耗体力。唐门三老毕竟已经六七十岁，体力开始衰减，而刘威正是体力巅峰时期，估计等到唐门三老筋疲力尽的时候，刘威还是生龙活虎，依旧有战斗力。

　　“此战之后，三位前辈也将是自己人了。既然如此，我也不用保存实力了，三位前辈，小心了！”

　　等到唐门三老也踏入海水之中，跟随着刘威，在海中走了近百米之后，刘威才转过身来，向唐门三老淡淡说着，忽然双脚猛踩海面，身体陡然拔高，小腿以上都露出海面，以居高临下之势，向唐门三老猛然扑来！

　　“咦？猛虎下山式，你用的是兽拳，难怪你只是明劲……”

　　唐门三老面对刘威的扑击，面色一变，吴老甚至失声叫喊了出来。显然，这个唐门老前辈也像达邦大师一样，听说过民国那个兽拳超级强者的事迹。

　　此刻的唐门三老，虽惊不乱，身体劲气微微一变，身子陡然沉入了海水中二三十公分，一下子避开了刘威的攻势。同时脚下在水中一蹬，瞬间挪开三四米的距离。三人一前两后，将刘威包围了起来。

　　而就在三人分开的同时，刘威也猛地踩动海水，向着前面的吴老急速奔去！

　　刘威身体没在水中的部分少，受到水的阻力自然也小，速度比起唐门三老还要快了两分，几乎在一瞬间已经追到了吴老的面前，手上紧追猛打，将八极拳、形意拳的刚猛气势充分发挥了出来，一连十几拳直奔吴老前胸！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一连数声拳头拍击水面的声音，混杂在海浪声中，显得并不起眼。而那个吴老此刻身体和刘威硬碰了十几次，虽然体力还支撑得住，但身体平衡再也难以保持，整个人“噗”的一声跌入了海水之中，完全淹没了进去。

　　而此时，钱老、孙老两人还没有追到刘威身后！

　　“海水之中，唐门三老的移动速度要比我慢很多，根本形不成合围之势，凭借我的速度，完全可以耗尽他们的体力。不过我这一次，是要表现我的王霸之气，最好是正面击败他们，让他们心服口服！”

　　刘威心中想着，忽然之间身体一转，已经到了钱老和孙老身前，脚下跨动，绕到了钱老左面，右手一记崩拳，直奔钱老左肩。

　　“嘭！”

　　一声闷响，钱老和刘威的身体都晃动了一下，唯一不同的是，钱老脚下对劲气的控制能力要差一些，并没有立刻稳住身形，而刘威身体瞬间重新稳住，口中大喝一声，一拳猛地向钱老头顶砸去，如同巨象抬起前脚，猛然踩踏地面一般，势不可挡！

　　“不好！”

　　这钱老神色一惊，连忙抬起双手护在头顶。只听“轰”的一声闷响，巨大力量之下，钱老再也控制不住劲气，“噗”的没入了海水之中。而刘威也借助着这次反击之力，在空中一翻，落到了四五米之外。

　　“三位前辈，你们连我三招都接不住，难道还要打吗？”

　　刘威重新落到海面上，身体一抖，已经稳住身形，同时双手环在自己小腹部位，稳固自己微微震荡的气血。面色冷然，向着海面之上，唯一还能站着的孙老问道。

　　“小友好功夫，我们唐门三老服了！”

　　“噗”的一声，先前被刘威砸入海面的吴老，猛然从海面中窜了出来，重新站立住。口中轻叹了一声。

　　“小友早已经通了丹道，资质和欧阳青枫相比，也不相上下。况且小友有不坏境界高手相助，你身边那个女子，也是凝成金丹的高手吧？而且若是老夫没有猜错的话，小友想必就是形意门那个天才刘威，你背后有形意门支持，我们再协助欧阳青枫，和你作对的话，未免就有些不识时务了！”

　　吴老口中惊叹，缓缓说道。

　　“不过刘威，欧阳青枫的势力，远不止你想象的那样。传说李丛云全力支持欧阳青枫，甚至将‘元阳丹’的配方都给了欧阳青枫。这元阳丹乃是当年剑仙李景林炼丹杰作，一颗元阳丹能将化劲高手直接提升到丹道，可谓是外丹之道之中的巅峰之作！”

　　这个吴老，面色阴沉，双眉微微皱起，沉声说道。


第一百五十八章 天地阴阳之道

　　“什么，剑仙李景林当年，炼成了这样强大的丹药么？”

　　刘威微微愣了一下，禁不住脸色瞬间凝重了起来。

　　修炼武道，和炼丹之道，其实殊途同归，都是为了增强自身的实力。只不过一个是修炼自身，从内至外强化自己。而另一个，则是用丹药等外部方法，将自己的实力，生生提高一个层次的方法。

　　在国术概念没有被提出时，甚至在印度佛教的炼体功法没有传到中国的时候，武术和这种炼丹之道，合成“修真炼道”！

　　那个时候的道士，基本上都会武功，甚至正统的儒家弟子，也都有不错的功夫，儒生也都是佩戴宝剑。秦汉之前，诸子百家的那些圣人，基本都是文武双全，思想境界高的同时，武功也不低。

　　传闻孔子的弟子子羽，在过河的时候，携带一块玉佩，河伯派两条蛟龙抢夺，都被子羽用剑斩杀。子羽过河之后，鄙夷的将玉佩丢到了河内，河伯面子上过不去，又丢回来，被子羽一剑击碎。

　　这里子羽的表现，根本不像是文道圣人的弟子，反而像是惊世绝伦的大侠一般！

　　那个时候，文道、武道、丹道，都是一体的东西，修炼这些东西，无非都是寻求一种精神身体的超脱，是对天道极致的一种追求。体现了人类的一种对天道永不屈服的精神境界。丹道武道，并没有区别。

　　正因为如此，民国剑仙李景林在武道达到巅峰，再难寸进的时候，选择了“炼丹”这一种看似荒谬的方式，追求超脱。

　　更令刘威没有想到的是，这个李景林，居然真的炼成了大幅度增强武者实力，将化劲高手直接提升到丹道境界的“元阳丹”！

　　“这种元阳丹，化劲高手服用之后，丹药的药力直接汇集到丹田部位，形成一个内丹。这个内丹，虽然不如武者自己修炼出来的内丹稳固，但也起到了一个引导作用。这个‘药丹’散掉之后，武者再想凝聚内丹，难度便小了百倍！”

　　这个唐门吴老，语气轻缓，带着一股轻叹之意，向刘威解释道。

　　元阳丹形成的内丹，虽然不是真正的内丹，但毕竟能降低武者抱丹的难度。从某种程度上讲，等于是帮助武者突破了丹道最重要的那一层屏障。一枚元阳丹对武者来说，简直是比易筋洗髓经这样炼体秘法都珍贵的至宝！

　　要知道，国术界多少人修炼到化劲之后，就是因为无法突破这一层屏障，终身都无法踏足丹道。如果有足够的元阳丹的话，这些人，百分之九十都能结成内丹！

　　“元阳丹……竟然会有这么强大的丹药。如果这种丹药普及的话，恐怕真要到了丹道满地走，化劲不如狗的程度。李丛云和欧阳青枫手中，掌握着这么逆天的东西么？”

　　刘威的双眉，紧紧皱了起来。

　　“丹道满地走，这种事情应该不会出现。据我所知，这种元阳丹炼制需要的药材极为稀有，要练成一颗，要耗费极大的财力。李丛云有元阳丹的配方，他的徒弟，却还不是丹道高手，这足以说明，他的财力还远远无法支持他练成一颗元阳丹。他投靠欧阳青枫，恐怕也是想要借助欧阳青枫，聚集海外华人所有财富，供他炼制元阳丹。即便是这样，以我的估计，他最多也只能炼成五颗元阳丹！”

　　这个时候，吴老又开口说道。

　　厉害的丹药，一般都需要极为珍贵的药物来炼制，而这些珍贵药物，并不是有钱就能买到的。就像刘威当初服下的千年参王，就算有再多的钱，全世界恐怕也很难找出两三棵来。

　　所以，即便给李丛云足够的元阳丹，他能炼成的元阳丹，一只手也能数过来！

　　“五颗元阳丹，已经足够恐怖了。整个形意门中，丹道以上的高手，也不过才五六个而已，五颗元阳丹，足以撑起一个强大门派了。绝对不能让李丛云和欧阳青枫炼成这五颗元阳丹！”

　　刘威的神色，瞬间冷了下来。

　　“不过这种元阳丹，倒是厉害，居然能百倍降低结丹的难度。我现在要修炼穴窍，凝聚第三、第四内丹，难度不是一般的大。或许可以将这元阳丹的配方夺取过来，为我所用……”

　　同时，刘威的心中，也打起了小算盘。

　　刘威要修炼穴窍，再次凝聚内丹，难度之大，远超想象。这一次刘威凝成了第二内丹，其中就有运气的成分，现在再让刘威凝聚第三内丹，刘威估计，成功率绝对不高于两成！

　　除非，刘威现在已经将骨膜炼体法练到了大成，筋膜强大无比，并且炼精化气的功法达到罡劲级别，才有足够的把握凝聚第三内丹。即便是这样，如果刘威想要凝聚第四、第五颗内丹的话，也基本不可能。

　　而一旦有了元阳丹，刘威有信心，立刻就能凝成第三金丹，甚至第四金丹。达到罡劲之后，甚至第五、第六内丹也不在话下！

　　当然，想要再多凝聚内丹，达到十几颗，甚至整整一百零八颗的话，还是痴人说梦，就算给刘威一万颗元阳丹，也绝对不可能达到那样逆天的变态程度。

　　“那些珍贵药材，基本都掌握在国术界手中。欧阳青枫要整合国术界，想必也是打的那些药材的主意。这次欧阳青枫争夺南少林总盟主，败在了你的手上，他恐怕也不会善罢甘休，现在想必在暗中谋划，图谋不轨！”

　　吴老口中说道。

　　南少林是一块大肥肉，先前李靖隆也曾经和刘威提到过南少林的药材资源。南少林掌握的药材，恐怕不比武当、形意这些门派差多少。甚至凑出一份元阳丹的药材来，也未必没有可能！

　　“嗯，这些事情，我自然会注意。另外，咱们还要尽量打压澳洲大圈帮，大圈帮没有财力，欧阳青枫想炼元阳丹，就难如登天。另外，恐怕洪门之中，也未必就是人人都支持欧阳青枫吧？”

　　刘威稍微沉吟了一下，忽然说道。

　　“北美洪门势力强大，李丛云在里面，也不过只是一个地位比较高的武者而已。据我所知，洪门朱家，李丛云那个徒弟的家族，就不太支持欧阳青枫。那个朱少的祖父，在洪门的声望地位并不比李丛云低，这些人，倒是可以利用一下！”

　　吴老点了点头，向刘威说道。

　　“这些事情，都需要慢慢安排，一步步来，尽量保证万无一失。当务之急，咱们只要能掌握欧阳青枫的行踪，他就掀不起什么风浪来。三位前辈最好先回去，收敛唐门，凝聚气力，将来给欧阳青枫致命一击！”

　　刘威双眼之中，闪过一道厉芒。

　　“唐门的势力，也算是四分五裂了，那个丫头掌握了我们唐门最大的一脉，不过她并没有和欧阳青枫接触过，现在是两不相帮。如果能把这个丫头拉拢过来的话，咱们对付大圈帮，就能万无一失！”

　　正在这个时候，吴老忽然说道。

　　“那个唐门天才女子么？她和我早就是盟友关系，这次的事情，不可能帮助欧阳青枫。改日我也应该再到唐门总部一趟，亲自拜访一下她！”

　　刘威心中，忽然想到近一个月前，自己貌似还被那个唐门天才女子教训，差点儿破掉心境。现在的刘威，自认为实力并不在唐门那个女子之下，这次索性去找她，找回上次的场子，使自己心境更加畅通。

　　“哦？你和那个丫头早有联系么？这最好不过！既然如此，我们也先告辞了！”

　　唐门三老说着，向刘威抱了抱拳，踏水而去。

　　重新回到岸边，刘威长长的舒出了一口气，唐门三老的事情对刘威来说，算不得什么。不过那个吴老带来的消息，倒是着实让刘威吃了一惊。外丹巅峰之作，能将化劲高手直接变成丹劲的丹药，这种东西，放到国术界一颗，恐怕就能掀起轩然大波！

　　“欧阳青枫这个人，阴狠毒辣，这两次都没有在我手中讨到便宜，恐怕会有过激的行动。达邦大师，你先回去照看刘晴刘晨他们，我和冰璐在这儿走走。”

　　四周那些澳洲年轻男女打野战的声音，依旧此起彼伏，刘威心中一动，下意识的看了苏冰璐一眼，忽然开口向达邦大师说道。

　　“嗯，这种地方，的确不适合我待。也罢，我虽然将骨膜炼体法的基本功法传授给了刘晴、刘晨，但也需要再好好指导他们一番。我先回去，你们在这儿，也好感悟天地阴阳之道，提升修为！”

　　达邦大师说完，脚下一动，每一步都跨出两三米，瞬间便去的远了。

　　“感悟天地阴阳之道么？”

　　刘威先是微微一愣，紧接着立刻领悟了过来，两只眼睛似笑非笑的盯着苏冰璐。苏冰璐那清丽冰冷的脸，也仿佛生病发烧一般，瞬间红了起来。

　　“天地阴阳之道，倒是一个好东西。传闻之中，古代炼丹师通常也掌握着一两门阴阳和合的秘法，夫妻双修，能一同步入金丹大道。不知道洪门李丛云这个剑仙传人手中，有没有这一类的双修功法……”


第一百五十九章 罡劲绝顶之境！

　　阴阳双修之道，和外丹之道一样，其实都是一种正统的修炼法门，并不是某些武侠小说中写的那样，是邪门功法。用一句十分狗血的话来说，就是功法本身并没有正邪之分，正邪取决于使用功法的人！

　　刘威自认为不是什么好人，甚至按照正常的善恶观念，或者按国家法律来判定，刘威还是一个不折不扣的“坏人”。看不顺眼的人，就要打死，别人有好东西，就要抢来，和杀人放火的强盗无异！

　　然而，这就是江湖！

　　刘威打死的人，都是江湖中人，抢夺的东西，也都是江湖中人的东西。刘威所作的一切，都对普通民众没有任何影响。甚至刘威还在竭力保证普通民众生活的稳定，将动荡消除在萌芽状态。

　　《天龙八部》里的乔峰，七岁的时候，因为愤怒杀死村里的大夫；民国李书文，因为别人的挑拨，三拳打死和自己无冤无仇的黄之洞，比起这些虚构、现实中的前辈来说，刘威简直善良的如同兔子一般！

　　最起码，刘威觉得，自己不是什么十恶不赦的人。

　　自己这个不是十恶不赦的人，如果使用阴阳双修的功法的话，应该也不算是修炼“邪功”了。况且，刘威要阴阳双修，也是和苏冰璐一起，苏冰璐是太极宗师陈子洛的徒弟，是地地道道的正派人物！

　　“剑仙李景林是武当丹派的传人，秘传丹道内功心法总纲中，有‘修阴阳中和之气，连天地至柔之术’的句子。这个武当剑仙，不可能不会阴阳双修的功法，只是不知道，这个功法，有没有传到李丛云手中。”

　　想到这儿，刘威内心深处，想要夺取李丛云丹道功法的念头，越来越强烈了起来！

　　李丛云是剑仙李景林的传人，也算是武当丹派一脉。武当丹派是明代张三丰创下的武术派系，张三丰虽然是道士，但也不忌婚娶，几个徒弟也基本都是俗家弟子，有妻室子女，阴阳双修的功夫，多少也懂得一些。

　　道家一脉向来讲究清净无为，在戒律上并不像佛家那样严格。很多道士，不忌酒肉、女色，由此也使得道家的双修之术完整的保存了下来。而佛家虽然也有欢喜佛双修功法，但却很难流传下来。

　　“明月之下，海风袭人，在这种环境下，对心境也有一定的洗涤作用。虽然有打野战的声音，但也无伤大雅，冰璐，咱们在海滩上走走吧！”

　　刘威并没有像达邦大师所想的那样，和苏冰璐做那种苟合的事情，而是刻意的和苏冰璐保持了一定距离。两人之间，也并没有多说什么话，只是静静的在海滩之上行走，感受沧海明月的气氛，洗涤自己的心境。

　　王氏集团总部，一间密室内。

　　达邦大师静静盘坐在一张厚重的地毯之上，在他的面前，则是刘晴刘晨姐弟两个。此刻的刘晴刘晨，身穿宽松的运动服饰，赤着双足，在达邦大师的指导之下，缓慢而凝重的修炼着玉佛寺炼体法门中的动作。

　　修炼功法，无论是中国的国术，还是玉佛寺的功法，都必须配合动作。内功并不是打坐就能修炼成功的，要想增强体力、内劲，必须靠着身体的运动。从某种程度上来讲，国术和健身原理相差不大！

　　“刘晴、刘晨，你们是我见过最好的练武奇才，资质就算比起你们师父刘威来，恐怕也要高出一筹。可惜你们已经脱离了泰国，我传授你们这些功夫，只求你们将来不要与泰国为敌，残杀同胞就好……”

　　面对这两个原本是泰国人的习武奇才，达邦大师轻叹一声，用泰语缓缓说道。

　　泰国的天才，没有被收入玉佛寺，反而被中国形意门收为弟子，这对泰国玉佛寺来说，无疑是一个讽刺。达邦大师是玉佛寺第二大高手，自然不希望刘晨刘晴以后修炼有成，和玉佛寺的高手残杀！

　　“人在江湖，身不由已，即便是同一门派的人，也难保不会自相残杀。不过泰国毕竟是我们以前生活的国家，我们的祖先也埋葬在那里，不到万不得已，我们绝对不会主动和泰国为敌。”

　　刘晴的汉语，依旧不太熟练，但却坚持用汉语向达邦大师说道。

　　“嗯，希望你们不要忘记你们的承诺……”

　　达邦大师说着，缓缓闭上了双眼。

　　夜早已经深了，刘晴刘晨练完一套炼体功法之后，便静静盘坐下来，修养精神。这一种靠静坐蕴养精神的法门，是佛家的一种极为有效的炼神功法，凭借着打坐、念佛咒，往往能起到数倍于睡眠的休息效果！

　　“哒！”“哒！”

　　墙壁上的时钟缓缓转动着，秒针走动的声音清晰无比。却在这个时候，达邦大师猛然睁开了眼睛，双目中的精光一闪而过，眉头轻轻皱起，有些自言自语的轻声道：“是什么人这么大的胆子，这个地方，也敢探查么？”

　　几乎一瞬间，达邦大师已经站了起来，身形一动，不过眨眼间的功夫，已经出了密室，到了王氏集团之外。

　　王氏集团位于悉尼市中心附近，但却并不在商业区。王氏集团以南三百米便是一处野生植物公园。达邦大师几乎没有丝毫犹豫，向着野生植物园走了进去。

　　凌晨三点多钟，除了二十四小时营业店和夜店以外，其它地方几乎都已经关了门。这植物园内高大的树木之下，一片昏暗，显出一种阴森恐怖的气氛。

　　“朋友，既然已经来了，何不出来一见！”

　　达邦大师静静站在一小片空地之上，双眼微微眯起，沉声说道。

　　“嗯？居然是你，达邦！”

　　达邦大师背后一棵大树的背面，缓缓走出了一个身材并不算高大的男子，这个男子一身黑色紧身衣装，脸上蒙着一块黑布，只露出一双眼睛。装束和电视剧里的夜行高手有些相像。这个男子声音苍渺，听不出具体年龄，口中说的也同样是汉语。

　　“嗯？你是谁？居然认识我。想必你也是中国国术界的高人，为何藏头露尾，不敢以真面目示人？”

　　听到这个蒙面人叫出自己的名字，达邦大师微微一惊，双眉瞬间紧皱了起来。浑身的气势拳意也猛的散发了出来，一下子笼罩住了自己背后的那个蒙面人。

　　“我是谁并不重要，今天我本来是要来杀刘威的，所以才蒙上了面，不想让他知道我的真实身份。不过我没有想到，堂堂玉佛寺第二高手，达邦大师竟然也投靠了刘威，看来传闻南少林的事情，也是真的了……”

　　那蒙面男子语气淡然，似乎面前这个武道巅峰的达邦大师，丝毫不能给他带来哪怕一丝压力一般。

　　“我来取刘威的性命，没想到却并不在这里。不过能杀掉你这个‘不坏’高手的话，想必对刘威势力的打击也很大，我也没有白来一次。达邦大师，你出手吧，我倒想看一看，这二十年里，你的功夫有没有进步！”

　　一瞬间，这蒙面男子的气势也陡然上升。这股气势，甚至隐隐比达邦大师身上的气势拳意还要强大一些。显然，这个蒙面男子的实力，并不比达邦大师逊色，他敢说要打死达邦大师，恐怕也不是狂妄之言。

　　“嗯？你是二十年前，和我交过手的人？”

　　几乎在这个蒙面男子话音刚落的一刻，达邦大师心中一动，口中迅速问道：“你到底是谁，八极门霍东圣，武当玉华道人？还是形意门郭舒祥？”

　　“交过手后，你自然知道！”

　　那蒙面男子并不回答，身形一窜，几乎在电光疾闪的一瞬间便到了达邦大师的身前，拳法上面没有丝毫花俏，直直的刺向达邦大师的咽喉。这一拳虽然平常，但速度几乎到了一个巅峰，连残影都没有，瞬间便到了达邦大师的咽喉之前！

　　达邦大师心中一惊，身体猛然后仰，脚下在青石子地面上连踩数步，瞬间退出去了三四米的距离，才勉强躲开了这一招攻击。达邦大师脚步所到之处，大石子碎成小石子，小石子碎成粉末，激起一连串尘土。

　　“这个人，好厉害的心计！”

　　与此同时，达邦大师心中，也微微震惊。

　　刚才他问这个蒙面人的身份，并不是说废话，做无用功。对方认识自己，而自己不认识对方，交手的时候，自己不清楚对方的武功路数特点，就要吃亏不少。只是达邦没有想到，这个蒙面人竟然丝毫不为所动，守口如瓶，并不透露自己的身份。

　　“哼，不透露身份又如何，纵使你是天王老子，我也把你拉下来！”

　　达邦被这蒙面人一招逼退数步，心中登时也激起了豪气，脚下猛然向前跨动，爆喝一声，丹田中的内劲瞬间迸发，两股气流顺着经脉直接涌向自己的双臂。皮肤之下，仿佛有两只小老鼠窜动一般，瞬间便到了自己小臂上！

　　双臂抡起，如天王盖世一般，狠狠砸向那蒙面人！

　　“轰！”

　　一声闷响，一股强劲的气流从两人交击之处散了出来，仿佛吹过一阵狂风一般，地面之上沙尘大作。与此同时，达邦大师的身体突然晃了一下，脚下也站立不稳，接连退了两步，脸色瞬间变化！

　　“居然能硬接我的拳法，怎么可能……你的功夫，到了罡劲绝顶境界？”


第一百六十章 那他瓦特！

　　达邦大师心中一惊，几乎没有任何犹豫，身体再次向后退却，瞬间便到了七八米之外。身体稳稳站住，同时双手微微一环，自己那干瘪的皮肤下内劲气流一阵蠕动，转瞬便重新凝聚成了内丹！

　　真正的丹道高手，即便是在战斗之中，想要凝成金丹，心念一动，便能立即凝聚出来！

　　“好强大的体力！你炼精化气的功夫，绝对达到了罡劲绝顶之境，只差一步，就达到不坏境界。你这样的高手，哪怕在民国时期，一只手也能数的出来。你到底是谁？为什么要和刘威为敌？”

　　达邦大师退后之后，并没有逃走，而是依旧站在这个蒙面男子身前几米处，向这个蒙面男子问道。

　　刚刚一次交手，达邦大师立刻察觉到，对方是罡劲顶峰的实力，只差一小步就能踏入不坏之境。这样的高手，体力内劲都无比强大，比达邦大师自己还要厉害三分。不过，这样的实力，只能让达邦吃惊，却吓不倒达邦。

　　达邦大师的功力，也是罡劲层次，因为骨膜炼体法的缘故，内劲比起一般的罡劲高手还要强大三分，甚至无限接近不坏境界高手。哪怕是真正的不坏高手前来，达邦大师也有信心和其一战！

　　不过，现在的达邦，倒是有些不明白，为什么罡劲巅峰的强者，要来对付刘威！

　　“罡劲巅峰，在民国时期，的确一只手能数出来。不过现在经济发展，人口基数也增加了几倍，罡劲巅峰，甚至是不坏境界的高手，恐怕也要增加几倍。我是谁，为什么要和刘威为敌，这些你都不需要知道！”

　　和达邦硬拼一招之后，这个蒙面男子并没有立刻追击，反而静静站在那儿，等到达邦再次问自己的时候，缓缓说道。

　　“国术发展，高手的确出了不少，不过能练到罡劲巅峰的人，绝对不是籍籍无名之辈。而刘威在国术界虽然小有名声，但连宗师都算不上。我实在想不通，你堂堂罡劲巅峰高手，为什么亲自出手，来杀刘威！”

　　达邦大师双眼微眯，口中说道。

　　穷文富武，习武需要的钱财不少，民国时期，人民普遍吃都吃不饱，练起武来效率自然不会高。现在经济发展，人民最起码吃的饱，大鱼大肉也吃得起，加上人口基数增加，出现几个绝顶高手，也是很正常的事情。

　　不过即便是这样，罡劲巅峰的高手，也屈指可数。毕竟，要达到这个境界，不止要外部条件达到，还要有一定的机遇！

　　“我是谁，咱们交过手之后，你自然知道我是谁！”

　　那蒙面男子冷冷说着，身体轻飘飘掠到达邦大师身前，手上拳法仿佛没有任何力道一般，向着达邦的双臂缠绕过去。

　　这蒙面男子双手一缠，仿佛如同两条天蚕丝制成的大鞭一般，一缠之下，整个空间仿佛都被他的双臂锁定了一般。达邦大师只感觉全身一紧，双臂的动作，乃至身体的动作，都缓慢了下来，仿佛整个人，都被包裹在一张大茧之中一般！

　　“太极大缠丝手？！”

　　一瞬间，达邦大师便认出了这个蒙面男子使用的拳法。

　　双臂向外猛烈一撑，达邦大师全身经脉中的内劲突然涌动，自己双臂，前胸的皮肤，猛地鼓了起来。仿佛从一个干瘦老者，一下子变成一个健美运动员一般。同时只听“砰”“砰”两声，蒙面男子原本抓向达邦的双手，被达邦大师的内劲一冲，微微一颤，登时收了回去。

　　不过，紧接着，那蒙面男子右手握拳，一记太极大鞭捶，从上向下，兜向达邦大师光秃的额头！

　　“轰！”

　　一声闷响，达邦大师的身子猛然一颤，脚下的土地，仿佛刚刚遭受了地震一般，寸寸龟裂了开来。达邦大师赤裸的双脚，已经完全没入了泥土之中！

　　“好强的太极功夫！”

　　达邦大师心中微微一凛，面前这个蒙面男子用出来的太极拳法，几乎是达邦大师闻所未闻。达邦大师根本想不到，中国哪个太极高手，能将太极拳用的这种程度，这种气势，恐怕连天地都能崩碎！

　　甚至，就连天鹰王、唐云两人那种崩碎天地、破灭虚空的拳意，比起这个蒙面男子的太极拳意，恐怕都要差一些。

　　这蒙面男子的太极，几乎已经掌控了天地，打出来的太极，几乎是天地之间的阴阳二气交融纠缠，形成的一种天然太极！

　　达邦大师心思中的震惊、这一丝的念头，几乎转瞬而过。与此同时，那蒙面男子身体忽然一倾斜，直直的向着达邦大师的胸口靠了过来。这一招是太极拳法中的“斜身靠”，是类似八极贴身靠的一种杀招，罡劲高手猛然一靠之下，就算是一只铁人，一台变形金刚，恐怕也要被生生靠成一团废铁！

　　这一刻，达邦大师几乎没有任何思考，手中下意识的结了一个佛门手印，向着蒙面男子的小腹丹田印去！

　　“咦？上部佛印？”

　　那蒙面男子几乎在一瞬间感受到危险的气息，身子硬生生停了下来，向自己斜后方猛跨一步，躲开了达邦大师的手印，同时身体一转，脚下踩动八卦步法，急速围着达邦大师转了半圈，移动到了达邦大师的右后方。

　　这几步八卦步法一走出来，达邦大师周围，仿佛一下子被布上了一个小型的八卦阵图一般，而在这个八卦阵图正中央，则是一张阴阳太极图，这张阴阳太极图凝聚天地间阴阳之气，将达邦大师紧紧缠绕在里面！

　　不过，下一刻，达邦大师的身体周围陡然散出一股如幻似虚的拳意，借助这股拳意，达邦大师猛然向前跨出一步，立刻便脱离了这阴阳太极八卦阵图的包围。

　　“太极八卦掌？”

　　在踏出包围的同时，达邦大师的神色，瞬间凝重了下来。

　　“你不止是太极拳的宗师，八卦掌上的造诣，也丝毫不比太极拳差了。而且你竟然将太极八卦两门拳法的拳意气势完全融合了起来，两大拳法拳意共振，威力至少增加了一倍。你在太极八卦上的造诣，虽然不如民国武神孙禄堂，但恐怕也早已经超越了杨露禅、董海川两位宗师了！”

　　民国孙禄堂，将形意、太极、八卦三门功夫都修炼到了极致之境，三门拳法互相融合，达到了一个极高的境界，几乎是前无古人、后无来者的创举！

　　这个蒙面人的太极八卦拳法，虽然不如孙禄堂三门拳法融合，但比起清末杨露禅、董海川两位宗师，只强不弱！

　　当年杨露禅、董海川、郭云深三位国术宗师交手，不分胜负，互相佩服，到最后交换拳法，杨露禅创太极八卦拳，董海川也创了八卦太极拳，两人也算是将两门拳法融合，但比起这个蒙面人来，恐怕还要差一筹！

　　“杨露禅、董海川两位前辈的境界，我还远远没有达到，况且我的拳法，是在他们拳法之上领悟出来的，是站在巨人肩膀上，算不得本事。不过即便这样，我的拳法，要打死你达邦，也绰绰有余了！”

　　蒙面人冷笑一声，脚下一动，瞬间追到了达邦大师身前。

　　“你的拳法境界虽然比我高，但想要打死我，恐怕也是痴心妄想！”

　　达邦冷哼一声，双手猛然间合十，如同虔诚的拜佛一般，自己两臂的筋肉骨骼瞬间撑大，原本高瘦的身体仿佛一下子变成了佛门的金身罗汉一般，褐色的皮肤上流露出一丝金属一般的光芒。

　　“咦？玉佛寺中的硬身功夫？”

　　见到达邦瞬间运功，整个人身体仿佛变成一尊铜质罗汉一般，这个蒙面男子也微微惊疑了一下。

　　“玉佛寺中的硬身功夫，和少林金钟罩、罗汉金身功一样，都是佛门功法，运行到极致，身体如钢铁金属一般，坚不可摧。不过我今天倒要看看，你的硬身功夫，能不能抵挡住我的拳法！”

　　这蒙面男子冷冷说着，忽然间冲到达邦大师身前，拳上带着阴阳八卦之气，将达邦整个笼罩了起来。而就在这一刻，达邦猛地爆喝一声，双拳平推，直奔这蒙面男子的前胸。双拳之上，仿佛携带了万千罗汉之力一般，给人的感觉，即便是一座山横在达邦面前，达邦也能生生砸开！

　　不过，就在达邦发出着两拳的时候，这蒙面人的身体突然灵巧的一转，到了达邦左后方，一条右臂瞬间增长，手掌轻轻一握，如同抓住一蓬青草一般，向着达邦大师的后心一掼，“砰”的一声，将这股奇异的内劲生生栽入了达邦大师的后心！

　　“通背缠丝……你是……那个人……”

　　就在这蒙面人一招得手之后，达邦大师身体猛然一震，双眼瞬间睁大，透着一股不可置信的神色。口中说完一句，猛地“噗”的一声喷出一口鲜血，双眼之中的神采，顷刻间暗淡了下来！

　　“嗯？那他瓦特，你竟然也来了。不见不闻……不见不闻，这中境界，真的能事前预料到危险么？可惜，你虽然预料到了达邦的危机，却并没有及时救下他！”

　　那个蒙面人一下子将劲力栽入达邦大师的后心之后，并没有立刻松一口气，反而神色瞬间凝重了起来，身体一动不动，缓缓积蓄着气力，同时口中说道。


第一百六十一章 第一颗元阳丹！

　　这一座野生植物园中，达邦大师静静站立着，在他的嘴角，缓慢的溢出鲜血。不过在达邦喷出那一口鲜血之后，他身体内的血液似乎已经全部被喷了出来，全身瞬间苍白一片，皮肤骨骼，也紧紧的粘合在了一起。

　　如果说以前的达邦大师只是个枯瘦老者的话，现在的达邦大师，便是一具从古墓中挖出来，千年不朽的僵尸！

　　这样的一只“僵尸”立在那儿，而那个蒙面男子则是静静站在僵尸身边，一动不动，形成一幅诡异的画面！

　　“阿弥陀佛，施主，我玉佛寺与你无冤无仇，你为什么要杀害我达邦师弟？”

　　良久，这一座野生植物园之中，突然传来一阵苍茫缥缈的声音。这声音用的是地地道道的汉语，似乎这个声音的主人，并不是玉佛寺第一高手那他瓦特，而是中国少林寺内，一个普通的扫地老僧一般。

　　“我要杀他，自然有我的原因。那他瓦特，你虽然到了这里，但你以为凭你的功夫，就能将我留下么？我虽然打死达邦，耗费了体力，但如果想从你手中全身而退的话，恐怕也不是什么难事吧？”

　　那蒙面男子面色冰冷，缓缓说道。

　　“你既然萌生了退意，想要全身而退，便难入登天！”

　　那他瓦特的声音适时地响了起来，这一次，那他瓦特的声音，并不是从一个方向传来，反而像是从四面八方反震而来的一般。单单凭借声音的来源，这个蒙面人根本无法判断那他瓦特的具体方向。

　　不过即便这样，这个蒙面人也没有任何的迟疑，选择一个方向，闪电般掠去！

　　就在这一刻，这蒙面人脑后忽然响起了一声爆喝，一个高大健硕的身影闪电般落到了蒙面人身后，一只大手如同鹰爪一般，向着蒙面人的肩头一抓，这一只手爪之中仿佛生起了一股吸力一般，将那蒙面人的身体向后吸来。

　　“嗯？佛门龙爪手？”

　　这蒙面人眉头一皱，身形陡然倒转，左手轻轻握住右手手腕，整条右臂如同推磨一般，缓慢无比的向着那他瓦特的手爪撞去！

　　“轰！”

　　那他瓦特身体轻轻一颤，手上的龙爪手的手印登时被这个蒙面男子击得粉碎，强大的反震之力让那个蒙面男子身体猛然倒飞了出去，人还在半空之中，口中“噗”的喷出了一口血，落到地上的时候，身子一晃，几乎就要委顿下去。

　　不过就在这一刻，那他瓦特想要追击的时候，几道杀气猛然锁定了这个玉佛寺第一高手。与此同时，“噗、噗”几声狙击枪响声传了过来，那他瓦特双目一凛，身形微微颤抖了一下，那几颗狙击枪子弹擦着他的身子射到了地上。

　　只是这一阻隔的功夫，那边的那个蒙面男子，甚至连同远处的狙击手，立即隐遁了起来，气息全无！

　　“嗯？这几个枪手，是国际顶尖杀手。是谁那么大的手笔，将这些顶尖杀手都聚集到了一起？”

　　那他瓦特的双眉，瞬间紧皱。

　　此刻，那他瓦特并没有试图去追击刚才向自己射击的那几个狙击手。因为他知道，那几个狙击手几乎都是国际上顶尖的杀手，隐匿逃生的本事，恐怕就连绝顶国术高手都比不上，自己去追杀他们，也终究要无功而返。

　　现在那他瓦特关心的是，谁会花费那么大的财力，请来这些顶级杀手，他请来这些顶级杀手，到底做什么？

　　这一些顶级杀手，并不是来自于同一个佣兵组织，而是分别来自不同国家不同佣兵团，有的人甚至本来就是死对头，要想让他们并肩作战，几乎难如登天。那个将这些杀手请来的人，花费的财力，恐怕是一个天文数字！

　　在那他瓦特看来，恐怕就是美国总统，也不值得让这些杀手联手刺杀！

　　“难道这些人的目标，是那个刘威？”

　　那他瓦特心中想着，忽然摇了摇头。

　　“那个刘威虽然厉害，但单凭那一个罡劲巅峰高手，足以将他杀死。根本不需要那些杀手再出手。这些杀手联手刺杀，除非是不见不闻境界的高手，否则便是不坏境界的强者，也难逃一死，难道这些人……”

　　那他瓦特心中一动，瞬间想到了一种可能。不过在想到这种可能之后，那他瓦特却立刻断了自己的思路，并没有继续再想下去。

　　看了看身后达邦大师的尸体，这个魁梧老僧轻叹一声，用泰语低声宣了一声佛号，口中喃喃念动，似乎是在念一些“往生咒”之类的咒语。

　　而此刻，悉尼海滩之上。

　　刘威的心脏猛然一跳，似乎是预感到了什么事情一般，身体霍然停住，双眉皱了一下。

　　“嗯，刘威，怎么回事？”

　　苏冰璐感受到刘威的变化，也停住身子，有些疑惑的向刘威问道。

　　“没有什么事情，只是我刚才心有所感，心脏莫名其妙的搏动了一下。大概是有什么重要的事情要发生吧！咱们来澳洲也有近十天，欧阳青枫却一直没有什么动作，以我的估计，他们应该是在酝酿什么大事。”

　　刘威甩了甩头，将脑海中的一些杂念甩掉，淡淡说道。

　　“这一次咱们拉拢了唐门三老，欧阳青枫在澳洲、南洋的举动，咱们都能知道。料他也掀不起什么大风浪来。今天晚上咱们难得单独待在一起，索性什么都不去想，好好享受这一段时间！”

　　刘威说着，忽然向苏冰璐靠近了一些，右手轻轻扶到了苏冰璐的腰间，将苏冰璐轻轻一拉，拉到了自己的怀中。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　正在这个时候，刘威口袋里手机突然响了起来。刘威用的是最原始的那种手机铃声，铃声一响，基本就能确定是自己手机响。刘威微微一愣，苦笑一声，伸手掏出手机，看了一下，却是王诗打过来的。

　　“这个王诗，怎么现在还不睡觉？”

　　刘威心中抱怨着，按下了接通键，并没有将手机靠到自己耳朵旁边，手机中王诗的声音，清晰的响了起来。

　　“刘威，我们在澳洲的人，找到了欧阳青枫的行踪。这个欧阳青枫，先前一直待在海上的一艘轮船上，身边除了李丛云之外，几乎没有其它人。甚至连他在大圈帮的心腹都不在。这一艘轮船是大圈帮产业买卖中草药的商业船，我怀疑这艘船上，应该藏着大圈帮从东南亚走私的毒品……”

　　王诗语气肯定，低声说道。

　　“什么，运送中草药的船？”

　　听到王诗的话，刘威心中立刻一动。

　　“这一艘船上，只有欧阳青枫和李丛云，连大圈帮的心腹骨干都没有么？欧阳青枫和李丛云要做什么事情，居然要瞒着大圈帮的那些心腹骨干。难道，李丛云在那艘船上，炼成了元阳丹么？”

　　刘威心中，瞬间猜到了这个可能。

　　运送药材的船上，只有李丛云和欧阳青枫这两个人，他们肯定是要做什么极其重要的事情。按照刘威的估计，本来自己来到澳洲，欧阳青枫就要立即对付自己的，但欧阳青枫一连近十天没有动作，显然是在做一件重要到了极点的事情！

　　刘威的这个猜测，至少有百分之八十的把握猜对！

　　“元阳丹这种东西，对我和欧阳青枫都万分重要，这样的东西，自然不能让欧阳青枫掌握。这次我虽然不能百分百肯定他们炼成了元阳丹，但只要有一分把握，我就不得不去冒险，在他们使用这颗元阳丹之前，抢夺过来！”

　　刘威心中想着，已经下了决定。

　　“冰璐，咱们现在就回去，待会儿和达邦大师一起，到欧阳青枫那条船上走一趟。欧阳青枫身边，不过只有一个李丛云厉害一些，咱们三个人，一个罡劲、两个丹劲，应该可以稳稳压制他们。说不定还能将李丛云抓来，逼他说出元阳丹的炼制方法，还有武当丹派的阴阳双修功法！”

　　挂断电话之后，刘威几乎没有丝毫犹豫，拉起苏冰璐的手，两人快步走到附近一条路上，烂了一辆计程车，向王氏集团的方向行驶而去。

　　大约半个小时之后，两人已经到了王氏集团内。

　　“咦？达邦几十分钟之前，从这儿出去了么？达邦大师是玉佛寺第二高手，平时只在玉佛寺内精修，即便是在泰国曼谷本地，也没有熟人。他出去做什么？就算他在这儿有什么朋友，在前几天也应该早去摆放了……”

　　刘威脸色凝重，心中疑惑，同时自己的内心深处，也隐隐升起了一股不祥的预感。

　　却在这个时候，刘威的身体忽然一震，自己瞬间感觉好像被一股极为强大的气机锁定了一般，这一股气机比起达邦大师这样的罡劲高手还要强大近乎一倍。在这气息中，刘威竟然感到一丝似曾相识的感觉。

　　“玉佛寺第一高手那他瓦特？这个人，怎么会找到咱们这个地方，难道达邦大师出去，就是找这个玉佛寺第一高手么？”


第一百六十二章 陈年旧事

　　就在那股气机一下子将刘威锁定的时候，刘威几乎反射一般的想到了玉佛寺第一高手，那他瓦特大师。当初在泰国曼谷，刘威和天鹰王、唐云一起同那他瓦特交手，曾经清晰无比的感受过那他瓦特的拳意气息。

　　拳意这种东西，和一个人的经历息息相关。人的经历不同，拳意也肯定有差别。这个东西，就像指纹虹膜一般，全世界几乎没有两人相同。

　　正因为如此，刘威可以百分之九十九点九的肯定，外面的那个绝世强者，是玉佛寺那他瓦特！

　　“那他瓦特，怎么会来这儿？”

　　刘威眉头瞬间皱了起来。

　　那他瓦特虽然是不见不闻境界的高手，近乎可以达到先知先觉的地步。但他毕竟不是算命先生，也不是神仙，他不可能身在玉佛寺，立刻就判断出达邦大师和刘威的位置。否则的话，他就不是武者，而是全球定位系统了！

　　刘威几乎可以肯定，绝对是有什么大事，将那他瓦特这个精神境界敏锐到极点的超级高手吸引到了这儿！

　　“原来是玉佛寺那他瓦特大师到了，晚辈有失远迎，实在是失礼了。前辈既然来了，为什么不到房内一坐呢？难道那他瓦特大师以为我们房间是龙潭虎穴，害怕进来了就出不去了吗？”

　　感受到外面那股气息，刘威并没有轻举妄动，而是静静坐在房间里，淡淡说道。

　　“老衲不进来，自然有老衲的原因。你们这一个小小的王氏集团，还阻拦不了老衲。老衲练气化神的境界已经到了不见不闻的程度，即便真是龙潭虎穴，也能闯出去。要取你们的性命，也如同探囊取物一般！”

　　外面的那他瓦特冷哼一声，缓缓说道。

　　那他瓦特的精神境界，到了不见不闻的境界，这种强者对危险的感知能力，几乎达到了一个恐怖的程度。用一句夸张的话来说，除非是核弹等大规模杀伤性武器，否则根本杀不死这样的强者。

　　即便用导弹、定时炸弹对付那他瓦特大师，那他瓦特也能事先察觉到，远远的避开。这种人，和玄幻小说中的主角一样，都是适用不死定律的。

　　同样，这样的人要想刺杀一个普通人，除非那个人逃到火星上，否则几乎必死无疑！

　　现在的那他瓦特待在王氏集团外面，刘威完全可以将王氏集团所有的门窗都封闭上，甚至自己也可以躲在王氏集团的保险室内。但即便这样，刘威也丝毫不怀疑，那他瓦特能迅速冲入王氏集团，取走自己的性命！

　　“哦？那他瓦特大师，你这次到澳洲，是想取我性命么？我虽然挡不住你，但达邦大师这个玉佛寺第二高手，加上我们两大丹道高手，也能勉强抵挡住你吧？你短时间内绝对杀不死我们，时间久了，事情闹大了，恐怕对泰国和澳大利亚的关系有所影响吧？”

　　淡淡一笑，刘威忽然说道。

　　玉佛寺的高手和其它武林门派高手有所不同，泰国政佛一体，玉佛寺的地位和美国议会、中国人民代表大会的地位等同。其他的武林高手杀人，可以不考虑政治影响，而那他瓦特却不得不考虑。

　　一位罡劲高手，两位丹道高手，想要抵挡住那他瓦特一段时间，也并非没有可能，时间一久，动静大了，澳洲警方参与进来，就有些不好办了！

　　“嗯？达邦投靠了你么？你拿什么东西拉拢的达邦，达邦的武学境界也到了极高的地步，我玉佛寺也并不缺少炼体炼神功法。难道你用少林易筋洗髓经，加上形意门绝顶炼神功法拉拢达邦么？”

　　那他瓦特微微一愣，脱口而出问道。

　　“我用什么拉拢他，你不需要知道。总之达邦大师答应我，追随我十年，这十年唯我马首是瞻。只要我不对付泰国和玉佛寺就好。你要来杀我，达邦大师也不得不出手。我倒是想看一下，玉佛寺两大绝顶高手交手，会是什么情况！”

　　刘威语气淡漠，清晰的传入了王氏集团之外的那他瓦特大师耳中。

　　“达邦要追随你十年？可惜，他恐怕没有这个机会了。不过他一命抵一命，给你挡下了一劫，也不算食言了。刘威，你们从里面出来，老衲有话要问你！”

　　那他瓦特轻叹一声，忽然说道。

　　“嗯？什么一命抵一命，达邦大师出了什么事情？”

　　那他瓦特话音刚落，刘威心中“咯噔”一声，狠狠跳动了一下，自己内心深处那种不祥的预感立刻清晰了起来。几乎没有丝毫犹豫，刘威迅速站起身来，推开房门，向着外面那他瓦特那个方向快步走去。

　　此刻的那他瓦特，就静静站在王氏集团前面一片草地内，街道上幽暗的灯光，并不能照到这个绝世高手。那他瓦特身材魁梧，一身黄色僧袍，和少林的老僧没有什么区别。在他的身后，背负着一个高瘦的人影。

　　虽然光线昏暗，但刘威还是一眼就看出来，那他瓦特背负的那个人，就是达邦大师这个绝顶强者的尸体！

　　“怎么回事？达邦大师是当世绝顶高手，能杀死他的人屈指可数，到底是谁，能将达邦大师打死？”

　　刘威神色瞬间冷了下来，双眉紧紧地皱在了一起，双眼之中一道明显的寒芒闪现了出来。

　　达邦大师是罡劲高手，宗师实力，即便在中国大陆，那些绝顶高手中，也只有李形阳、陈子洛能稍微压他一头。剩下的宗师强者，即便是八极门李文通，和达邦大师相比，恐怕也只在伯仲之间。

　　在刘威看来，自己见识到的高手中，能稳胜达邦大师的，恐怕只有面前的那他瓦特和形意门后山下的形意疯子郭舒祥！

　　最起码，在刘威见识到的绝顶高手，没有人有绝对的把握打死达邦大师！

　　“打死达邦的，是一位通背缠丝拳的高手，这个人精通各门派各种功法，据我所知，这个人应该是早在三十年前就已经成名的高手，在国际佣兵界中，为第一杀手。到后来这个人隐居中国大陆，传说形意门十二形尊者中，有三个都是死在他手上，没想到这个人，居然也再次出世了……”

　　那他瓦特大师轻叹一声，悠然说道。

　　“形意门的三名尊者，都死在他手上？”

　　刘威愣了一下，他倒是没有想到，那个杀死达邦大师的绝顶高手，居然和形意门还有仇怨。形意门十二形尊者，几乎个个都是武力超凡之辈。像天鹰王、唐云这一类，都是近乎罡劲的强者。龙蛇双形，更是郭舒祥这种变态级别的存在。

　　那个通背缠丝拳高手，打死十二形尊者中的三个，等于是和形意门结下了无法解除的仇恨！

　　“这个绝顶高手，最后一次出世，是在十年之前，遇上了形意门熊形金尊和一个形意门二代弟子。两人力敌这个绝顶高手，最后熊形金尊被废掉双眼，击碎了丹田，断了一条腿，才勉强和那个形意门二代弟子逃了出去……”

　　那他瓦特语气轻缓，回忆十年前的事情，啧啧感叹。

　　“什么？师父也曾经也和这个绝顶高手交过手？”

　　这一次，刘威倒是真的惊了一下。李瞎子的事情，刘威了解的很少，在形意门的那段日子里，形意门的那些人也很少提到李瞎子。刘威只是知道，十多年前，李瞎子就是为了救癫道人，废掉了双眼，成了残废。只是刘威没有想到，李瞎子的丹田，竟然也被那个绝顶高手击碎废掉了！

　　丹田废掉，结不成金丹，几乎一辈子都只能在化劲派回！

　　“难怪形意十二形金尊中，只有师父的实力最差，而且差的也太过明显。没有想到，师父是被这个绝世高手碎掉了丹田，劲气难以运转，也永远凝不成金丹的缘故……”

　　刘威心中了然，李瞎子虽然叛出了形意门，但李形阳、天鹰王这些人时时都念叨他，有人侮辱李瞎子，天鹰王、癫道人这些人恨不得和人家拼命。另外，形意山下的郭舒祥，都对李瞎子刮目相看，显然，李瞎子的实力，并不像表面上看起来那么不济。

　　被击碎丹田，还能活下来，并且还能保持化劲左右的实力。至少，李瞎子被废之前，有丹道级别的实力！

　　“这个人和师父还有形意门都有深仇大恨，难道这次知道我天资卓越，想要来杀死我，把我抹杀在摇篮之中。免得我日后成长起来，找他报仇么？”

　　刘威心中，思索了起来。

　　不过只是稍微一思考，刘威便立刻否定了自己的想法。那个绝顶高手的实力，已经到了当世武道的最巅峰，这样的人，不可能这么胆小，害怕刘威成长起来对付自己。甚至，即便是刘威进入了不坏之境，这个人也未必就会害怕！

　　他要来杀刘威，肯定是因为，刘威对他的切身利益产生了影响！

　　“我现在的敌人，不过是欧阳青枫而已。难道这个超级高手，是欧阳青枫背后的人？不可能，绝对不可能，这人功夫绝顶，几乎是武道圣人一般的成就，哪怕见了国家主席、美国总统，也未必会低头，怎么会投靠在欧阳青枫手下！”

　　想到这儿，刘威瞬间否定了这种可能。

　　“不管如何，达邦大师现在死掉，对我来说可以说是当头一棒。我要去抢夺欧阳青枫的元阳丹，就必须要罡劲以上的高手辅助。达邦大师死掉，却来了一个那他瓦特，只是这个那他瓦特，未必就会任我差遣……”


第一百六十三章 泰山压卵之势！

　　刘威心思急速转动，脑海之中不断思考着如何将那他瓦特拉下水，失去达邦大师，刘威几乎无法和欧阳青枫、李丛云抗衡，想要夺取他们的元阳丹，几乎是痴人说梦。

　　如果达邦大师没有被打死，有他牵制李丛云，刘威和苏冰璐可以稳稳压制欧阳青枫。而现在达邦大师死掉，刘威这边，也只有自己和苏冰璐这两个丹道高手，对付欧阳青枫和李丛云这一个丹道，一个罡劲高手，就基本没什么胜算了！

　　所以此刻，刘威满脑子都想要将这个玉佛寺第一高手那他瓦特拉下水！

　　“这个那他瓦特大师，炼精化气的功夫接近不坏，练气化神的功夫到了不见不闻的绝顶境界，甚至炼神还虚这一个层次上，也应该到了明心见性的地步。这样的人，几乎可以开宗立派，自创功法，恐怕就算我拿出《道武真经》来，也吸引不了他！”

　　现在的那他瓦特，实力之强，还在少林、武当、形意那些掌门高手之上，天下之间，恐怕只有一个郭疯子能和他相比。这样的人，开宗立派，几乎是少林达摩祖师、武当张三丰一般的人物，任何功法，恐怕都激不起他一丝的兴趣。

　　这样的强者，自己的武学理念已经形成，任何功法对他来说都没有什么效果。就像当初郭舒祥得到《道武真经》，也只是看了两眼，便丢给了刘威。

　　也正是有这样的高手坐镇，玉佛寺才强势崛起，寺中丹劲高手比少林武当还要多，光是刘威等人打死的，也有四五个了！

　　“那他瓦特这样的高手，心思无比细密，我和他耍心眼，就等于是自讨苦吃。干脆便和他明说，用元阳丹诱惑他，希望他能够上钩吧！”

　　刘威心中想着，暗暗下了决定。

　　“达邦大师被人打死，我的很多计划也受阻。据我猜测，打死达邦大师的人，恐怕是我的对头，欧阳青枫的人。那他瓦特大师是玉佛寺第一高手，难道不想要抓到凶手，给达邦大师报仇么？”

　　刘威直接开口，向那他瓦特说道。

　　“哦？你想拿老衲做枪使，替你除掉敌人？”

　　那他瓦特心思何等细密，一下子便知道了刘威的真正目的。眉头微微一皱，只听那他瓦特说道：“那个通背缠拳高手被我一击，伤到了内腑，一年之内恐怕都无法恢复，他现在肯定藏匿了起来。我想要找他，难如登天！”

　　“不过我们玉佛寺第二高手被人打死，老衲如果不作出一点儿动作，恐怕整个玉佛寺、泰拳界都要被人耻笑。那个欧阳青枫虽然未必和那个通背缠拳高手有关系，但老衲也必须要杀他。不过老衲替你刘威清除障碍，等于给你做枪使，你不付出一点儿代价，恐怕还说不过去吧？”

　　那他瓦特语气轻缓，向刘威说道。

　　玉佛寺第二高手在澳洲被杀，那他瓦特如果什么事情都不做，灰溜溜的跑回泰国的话，恐怕整个武术界，中国国术、巴西柔术、日本空手道……等等等等的势力，都要嘲笑泰拳、嘲笑玉佛寺。

　　所以，必须有一个替罪羊站出来，承受那他瓦特的怒火！

　　这次那他瓦特来找刘威，其实一个目的，就是打死刘威，显示玉佛寺的威势。不过刘威毕竟只是丹道高手，实力不高，那他瓦特打死他，也有点儿欺负人的味道。况且刘威背后，是整个形意门，高手如云，那他瓦特也有些忌惮。

　　而那个欧阳青枫，背后只有一个李丛云，李丛云是罡劲高手，解决掉这个罡劲高手，那他瓦特面子上也过得去。而且打死他们，是一劳永逸，欧阳青枫背后的大圈帮，那他瓦特还没放在眼中。

　　不过，打死欧阳青枫，等于是给刘威做枪使，传出去名声同样不好听，所以那他瓦特还必须找一个为刘威办事的借口！

　　“那他瓦特大师果然痛快，既然如此，我也不隐瞒大师了。欧阳青枫身边的李丛云，是民国剑仙李景林的传人，拥有元阳丹丹药配方，这种丹药能直接将化劲高手提升到丹道层次。只要大师能帮助我们制住李丛云，这一份丹药配方，我双手奉上！”

　　刘威神色凝重，几乎一字一顿的说道。

　　“什么？直接将化劲提升到丹劲的丹药？”

　　饶是那他瓦特心境如水，此刻也不由得生出了一丝涟漪。

　　这种丹药的价值，几乎可以和刘威的《道武真经》相提并论，而《道武真经》这种炼神还虚的秘法，一般只有绝顶高手才能修炼一下，而且也未必就能练成。但元阳丹这种丹药，受众面却是所有化劲高手，成功率，几乎百分之百！

　　对于一个绝顶武者来说，《道武真经》价值的确大很多，但对一个宗派之主来说，元阳丹的价值无疑比《道武真经》还大了数倍！

　　“剑仙李景林，居然炼出了这种丹药么？当年我玉佛寺上代方丈前往中国，曾经找李景林试手，李景林此时已经弃武从道，避而不见。没有想到，这位一代剑仙，竟然炼成了外丹巅峰的丹药……”

　　那他瓦特啧啧感叹道。

　　“玉佛寺上代方丈没有和李景林交手，不过大师这一次，却可以和李丛云交手了。李丛云的剑术，恐怕也快到了剑罡之境，大师想要制住这个绝顶剑仙，恐怕也不是什么容易的事情。”

　　刘威说道。

　　“既然有元阳丹的配方，老衲也只好陪你走一遭了。达邦的尸首，先放到你们王氏集团中，达邦的功力达到罡劲，肉身不腐，也不需要做太多处理！”

　　达邦大师功力罡劲以上，全身的肌肉几乎都被炼化成了筋膜力量，整个人浑如一尊干尸一般。他的尸首，虽然没有达到西藏密宗佛教中，肉身不腐，几年之后还和活人一样的程度，但就这么存放十几天，也绝对不会有什么事情。

　　“有大师相助，就是十个欧阳青枫，也不在话下。我现在立刻去查欧阳青枫的行踪，还要联合唐门三老这三个丹道级别的高手，集合我现在所有的力量，以泰山压卵之势，将欧阳青枫灭掉！”

　　刘威目光闪烁，缓缓说道。

　　付出元阳丹的配方，拉拢那他瓦特一次，这个买卖，刘威怎么算都觉得赚了。毕竟，元阳丹的炼制，需要的药材十分稀有，恐怕全世界范围内，也最多凑出四五份这样的药材罢了！

　　况且，炼丹这种事情，并不是有材料，有配方就一定能成功的。要炼制丹药，往往需要耗费极大的精力，要极为高超的技术。整个国术界中，能炼制元阳丹的人，恐怕也只有屈指可数的几个，并不比罡劲高手多！

　　元阳丹的配方给了那他瓦特，他恐怕也只能将这个配方收藏起来，无法炼制。就好比是一块金子，虽然价值高，但也并不能吃。

　　就在刘威拉拢那他瓦特，准备对欧阳青枫实施雷霆一击的时候，悉尼以北三十公里的海上，一艘尚武轮船缓缓行驶着。

　　这一艘轮船上，除了必要的技术人员以外，就只有两个人，正是欧阳青枫和李丛云这两个国术高手，此刻两人就站在甲板之上，面向悉尼方向。

　　“那个刘威，倒也强势，唐门在悉尼的刀神，王子域，也死在他手下么？不过他的实力，终究只是明劲而已，现在就算入了暗劲，对咱们来说，也不值一提。他不过是依仗自己身边那个不坏高手撑腰罢了！”

　　欧阳青枫双眼中闪过一道阴狠，口中说道。

　　“这一次，李老你炼成元阳丹，武学境界也提高了一个层次，练成了剑罡。也可以缠住那个不坏高手了。等到这次我们联合唐门三老，三位丹道高手，以迅雷不及掩耳之势杀掉刘威，那个时候，这个不坏高手，也只能临阵倒戈，投靠我们了！”

　　欧阳青枫双眼微眯，缓缓说着。

　　“不坏高手，个个心中都有傲气，指望他立刻投靠咱们，还不现实。不过咱们杀掉刘威，他也就没有了和我们作对的理由，就算不投靠咱们，最起码也不会和我们为敌，给我们使绊子了！”

　　这个时候，欧阳青枫身边的李丛云，开口说道。

　　“嗯，这个我自然知道，不过唐门三老都站在我们这边，这颗元阳丹，也能给我们培养出一个忠心不二的丹道高手，大势在我们这边，容不得这个不坏高手不臣服我。他若是不识抬举，咱们便倾尽全力，将他的性命留下！”

　　欧阳青枫眼中的阴狠一闪而过，显然，这个大圈帮第一天才，还记着在南少林，达邦大师吐气如箭，破掉自己那一手抛茶不洒功夫的事情。

　　“腾腾腾……”

　　却在这个时候，海面之上，突然传来一阵快艇行驶的声音，不过片刻，快艇行驶到轮船近前，快艇之上，三道人影腾空而起，身体在轮船上借了几次力，几下便到了甲板之上。

　　“唐门三老？”

　　看到这三个人，欧阳青枫微微愣了一下。

　　“没有想到，唐门三老也到了澳洲，想必是刀神王子域的死，引出了这三位丹道高手。正好，我本来还想请这三个人来，一起对付刘威。这次唐门三老过来，倒给我省去了很多的麻烦！”


第一百六十四章 留下你的性命！

　　唐门三老在这个时候，跑到这个地方来，多少有些让欧阳青枫疑惑，不过此刻的欧阳青枫，显然没有多想。在他看来，这三个丹劲级别的高手到澳洲悉尼，明显是因为王子域的死，来找刘威麻烦的。

　　“三位前辈，是来给王子域报仇的么？正好在下也想除掉刘威这块绊脚石，本来是想要亲自到唐门，去请三位前辈。没有想到三位前辈居然这么快就到了澳洲，青枫有失远迎，倒是失礼了！”

　　面对甲板上飞跃上来的唐门三老，欧阳青枫抱拳说道。

　　“青枫，你要小心一些，事情似乎有些不对。这唐门三老怎么会知道我们在这儿，况且就算知道咱们在这儿，他们也不需要这么快就来找咱们，应该等到咱们到达悉尼之后，再来拜访。事情恐怕还要变数！”

　　却在这个时候，李丛云低沉的声音在欧阳青枫耳边响了起来，这个罡劲高手在炼成元阳丹之后，精神感知能力也暴涨，立刻意识到了不对。

　　“哦？还有变数么？”

　　欧阳青枫微微一愣，却是暗暗摇了摇头，用只有自己和李丛云才能听到的声音说道：“唐门三老早已经投靠到了我的麾下，难道还有什么变故不成？况且刘威杀掉了他们唐门的人，已经和他们结下了仇，他们总不会投靠刘威，和我作对吧？”

　　显然，欧阳青枫对李丛云的话，并不在意。

　　“不过小心一些，总是好的。咱们一个丹劲高手、一个剑罡高手，还怕这三个丹道的老家伙么？”

　　虽然对李丛云的话不在意，但欧阳青枫还是强迫自己凝神戒备了起来。毕竟，李丛云算是欧阳青枫最信任的人，等于是欧阳青枫的军师。欧阳青枫并不想给这个军师留下自己不听劝阻的印象。

　　“呵呵呵呵，欧阳小友，咱们又见面了。听闻欧阳小友和李兄在这海上，炼成了一颗元阳丹，能让化劲高手直接抱丹，成为丹道强者。我们三个老家伙没见识过这样神奇的丹药，这次倒是想见一见！”

　　那唐门三老中的吴老上船之后，并没有和欧阳青枫废话，而是呵呵一笑，向欧阳青枫抱了一下拳，直接开门见山的说道。

　　“嗯？咱们在海上炼制元阳丹，并没有别人知道，他们怎么会知道这个消息？难怪他们在这个时候，急着找到我。不过我的这颗元阳丹，本来就是想要用来拉拢海外这些高手，给他们看一下，倒也无关紧要。”

　　听到吴老提到元阳丹，欧阳青枫先是愣了一下，接着便心中了然，知道了唐门三老为什么这么急来找自己的原因。

　　元阳丹这种东西，几乎相当于神话中的仙丹、神器这一类的宝贝，仙丹、神器出世，一些人即便知道自己得不到这些东西，也要花费功夫，去看上一眼。同样，元阳丹炼成，这些丹劲高手想要见识，也情有可原。

　　本来欧阳青枫已经决定，到了悉尼之后，就要请来海外国术界的所有大佬，一起见识这颗元阳丹，借助这颗元阳丹，拉拢这些大佬。

　　不过这一次唐门三老找上门来，欧阳青枫就不得不将这颗元阳丹先拿出来了！

　　“三位前辈好灵通的消息，既然如此，这颗元阳丹，我也不好私藏了！”

　　微微一笑，欧阳青枫从自己外套内口袋中，掏出了一个长宽三四厘米的玉质小盒子，将这小盒子放在自己左手手心之中，轻轻打开，一个金色的丹药药丸立刻显现在了唐门三老等人面前。

　　这一颗丹药并不算大，表面上附着了一层金箔，闪闪发光。虽然隔着很远，但唐门三老还是能从这颗丹药上，闻到一股奇异的药香。这股药香进入唐门三老肺腑之后，唐门三老竟然感觉体力增长，精神感知也瞬间灵敏了不少。

　　金丹，这一颗元阳丹，绝对不亏“金丹”这两个字！

　　“好丹，好丹啊……丹道高手，就是陆地真仙，这一颗元阳丹，能生生将化劲高手的实力提高到丹劲，几乎是仙丹层次的灵药了。没有想到，剑仙李景林，果然炼成了这种仙药，惊人啊……惊人啊……”

　　望着这一枚元阳金丹，吴老三人睁大了眼睛，身体都不由的颤抖了起来。

　　“嗯？果然是无上仙丹，这样的一枚仙丹，要炼制成功，恐怕耗费了无数名贵药材，消耗了不少钱财精力吧？可惜了，你欧阳青枫炼成了这一颗元阳丹，却注定要为他人做嫁衣裳，这枚仙丹，我刘威便先取了！”

　　却在这个时候，只听这艘轮船下面，那艘原本承载唐门三老的快艇之上，突然传来一个年轻男子的声音，紧接着只见两道人影闪电般窜上了轮船甲板，向着欧阳青枫的方向急速冲来。

　　“嗯？有人要夺丹？”

　　欧阳青枫的双眉，瞬间皱了起来，同时自己猛然后撤一步，闪到了李丛云的身体右后方。手上“咔”的一声，将盛放元阳丹的玉盒合了起来。而与此同时，李丛云也冷哼一声，手中宝剑“蹭”的抽了出来，一股剑罡隐隐从剑上透射了出来，向着那两个突然窜出来的人影刺去！

　　“呯！”

　　一声清脆的金铁交鸣之声响了起来，李丛云神色一变，身体不由得向后退了两步，心中震惊，几乎脱口而出道：“好强的硬功！你到底是谁，刘威身边那个不坏高手，并不是你，你的功夫恐怕也到了不坏之境，怎么可能臣服于刘威？”

　　只是一交手，李丛云立刻便看到，和自己交手的这个强者，身材魁梧，肌肉虬结，并不像是达邦大师那样的消瘦。面前的这个强者，显然修炼了一门极强的硬功，他的实力，并不在达邦大师之下！

　　“什么？又一个不坏高手？”

　　不止是欧阳青枫，就连甲板上的唐门三老，都几乎惊叫了出来。这三个老者脸色变幻，心中不知道在想什么。

　　“不坏高手，这个刘威身边，竟然出现了两个不坏境界的高手，难道他真是上天派下来的真命天子，是来斩杀欧阳青枫这条逆龙的？不过不管如何，能收拢两大不坏境界高手，这个刘威，以后绝对不是池中之物！”

　　此刻唐门三老心中，更坚定了追随刘威的想法。

　　就在那个高大魁梧身影，玉佛寺第一高手那他瓦特抵挡住李丛云的剑罡的同时，另外一个白衣似雪，身形飘逸的女子，已经冲向了欧阳青枫。

　　一交手，欧阳青枫几乎立刻便认出，这个白衣女子，就是不足一个月之前，和自己曾经交手过一次的苏冰璐！

　　不过此刻的苏冰璐，和二十几天前的苏冰璐却是截然不同。现在的苏冰璐，已经完全凝结成了内丹，体力强大，并不在欧阳青枫之下。而且精神境界也明显提升了一个层次，拳意气势之中，已经隐隐有了一种古仙人的气质。

　　仙人居九天之所，修天道，掌控天地。人世间一切事物，在仙人的眼中，不过是一些可怜的玩具而已！

　　欧阳青枫的拳意，是要掌控这个天地，自己坐到九五之尊的位子上，不但要掌控整个国家，还要掌控整个国术界。而苏冰璐的拳意，却是视欧阳青枫掌控的这些东西为玩物，你掌控的再多，也不过是拿着几个玩具，自己玩过家家而已！

　　“嗯？冰璐，你竟然结成了金丹，完全凝成了拳意。那个刘威到底有什么本事，让你的实力提升那么快？不过你这次和我交手，想从我身上找回场子，凝练你的心境，倒是痴心妄想了！”

　　欧阳青枫一只手握住盛放元阳丹的玉盒，另一只手使用忽雷太极拳中的招式，招式如迅雷一般，将苏冰璐的攻势全部都抵挡了下来。

　　“哦？她找回场子，凝练心境，是痴心妄想吗？”

　　却在这个时候，刘威的声音又响了起来。

　　“你虽然在二十天前击败过冰璐，但现在她的实力，却可以和你相当。实际上，你已经败在了她的手上，她也已经找回了场子。况且冰璐是我的女子，只要我打死了你，她的心境自然就会顺畅。冰璐，这一次咱们是来夺丹的，并不是来找他比武的，还是速战速决为好！”

　　几乎就在刘威说完的瞬间，那快艇之上闪电般窜起一个人影，闪电一般到了轮船甲板之上，手中拳法狠辣异常，直奔欧阳青枫后心。

　　“刘威，你是形意门天才，丹道级别的高手？没想到，我上次看走眼了，输在你手上，也不怨了。大丈夫能屈能伸，今天的元阳丹，你们尽管拿去。将来等我再次崛起，一样要从你手上拿回等价的东西！”

　　感受到刘威狠辣拳意，欧阳青枫全身汗毛瞬间炸了起来，同时左手猛然一抛，那个盛放元阳丹的玉盒，登时被欧阳青枫抛向了刘威。

　　“嗯？你还想再次崛起？”

　　刘威轻轻一伸手，已经接住了这颗元阳丹，身上动作却依旧没有停，向着欧阳青枫击去。同时口中冷笑道：“我今天来找你，一是为了元阳丹，第二就是为了取你的性命。除非你今天白日成仙，立即飞升，不然就给我把性命留下吧！”


第一百六十五章 不需要退路！

　　刘威左手握住盛放元阳丹的玉盒，另外那只右手动作丝毫不减缓，依旧向着欧阳青枫的身体砸去。形意拳、八极拳中的刚猛拳意，被刘威发挥的淋漓尽致。配合同样是丹道高手的苏冰璐，一时间将欧阳青枫逼入了绝境！

　　“唐门三位前辈，你们还不出手么？！”

　　欧阳青枫虽然腾出了一只手，可以全力施展自己的忽雷太极拳，但毕竟双拳难敌四手，几招之间，已经险象环生。眼睛的余光看到甲板上静静站立的唐门三老，连忙出声叫喊，想要拉拢唐门三老下水。

　　在欧阳青枫看来，唐门虽然不是自己人，但毕竟支持的是自己。要他们协助自己，击退刘威，也并非不可能。

　　而且，欧阳青枫刚才将“元阳丹”抛给刘威，就是想让刘威惹火上身。元阳丹在欧阳青枫手上，唐门三老或许不会抢夺，但元阳丹到了刘威这个和唐门有仇的人手上，这唐门三老，肯定要出手了！

　　不过，令欧阳青枫没有想到的是，唐门三老，依旧一动不动！

　　“欧阳青枫，你不要负隅顽抗了。刘威压倒你，是大势所趋，这个时候，我们唐门三老也只能明哲保身了。不过欧阳青枫，你若是能束手就擒，我们唐门三老也能落下面子向刘威求情，保你一条性命！”

　　吴老此刻干脆闭上了双目，缓缓说道。

　　“什么？唐门三老，你们竟然背信弃义，临阵倒戈？”

　　欧阳青枫心中一惊，他万万没有想到，原本投靠在自己这边的唐门三老，怎么突然到了刘威那边。不过想到刘威这些人都是从唐门三老所坐的快艇中上来的，很显然，唐门三老和刘威，早就已经勾搭上了。

　　“欧阳青枫，你也不必抱怨，刘威背后是形意门，曾经挫败过少林的大门派。当初天鹰王打死行见，少林都只能忍气吞声，这样的门派远不是你背后的势力所能比拟的。你的背后，不过是一个洪门剑仙而已，恐怕整个洪门，也未必就是他李丛云一家独大吧？”

　　吴老丝毫不为所动，口中说道。

　　“吴老，你何必和一个死人说这么多，今天之后，世上再也没有欧阳青枫！”

　　刘威冷哼一声，手上动作猛然加快了三分，拳法之间尽皆是狠辣招式。同时苏冰璐的拳法也陡然一变，手臂挥动之间，仿佛一张大茧一般，将欧阳青枫的招式完全缠拢到了一个范围之内。

　　太极拳法攻守兼备，但最出众的还是拳法之间的防守力度。而形意拳、八极拳这些拳法，却是刚猛异常，一往无前，完全是以攻对攻的威猛拳法。

　　苏冰璐全力防守之下，刘威根本没有任何顾忌，一只右手猛烈进攻，“砰”的轰到了欧阳青枫的胸口，同时右腿猛然踢出，“咔嚓”一声，将欧阳青枫的左腿膝骨生生踢断，手挥琵琶，直奔欧阳青枫喉骨。

　　“刘威小友，手下留人！”

　　却在这个时候，却听甲板上唐门三老之一的吴老疾呼一声。刘威微微一愣，手上动作不由得一顿，右拳停到了欧阳青枫的咽喉附近。

　　“嗯？前辈还有什么事情么？难道这个欧阳青枫，还掌握了什么我们不知道的东西，是绝世功法，还是炼丹秘术？他是丹道高手，海外第一天才男子，想必也确实有真材实料。不知道他手上，掌握着什么秘法……”

　　刘威现在凝聚了两大内丹，实力几乎等同于“半罡劲”高手，加上一个丹道苏冰璐，重伤下的欧阳青枫根本不能掀起什么风浪。

　　这个时候，刘威也安下心来，准备看一看，自己制服的这个大圈帮第一天才，年仅二十多岁的丹道高手手中，到底有什么样的底牌。当然，欧阳青枫的这些底牌，刘威早就准备接收了！

　　“这个欧阳青枫，修炼是忽雷太极拳，不过忽雷太极拳的炼体、炼神秘法，并没有什么新奇之处。欧阳青枫修炼的功法，和大陆那个南少林盟主李靖隆的功法并没有什么不同。他的身上，除了元阳丹秘方，恐怕也没有什么有价值的东西。”

　　却在这个时候，只见吴老摇了摇头，缓缓说道。

　　“没有别的东西么？”

　　刘威微微愣了一下，不过转念一想，也就释然了。

　　海外和大陆的情况不同，大陆国术从秦汉时期的道家练气术开始发展了几千年，能人辈出，各种秘法层出不穷，一些人迹罕至的地方，往往都留有宝物、秘笈。所以大陆国术武者得到这些宝物功法的概率，自然要大一些。

　　而海外国术界只不过发展了几十年，传承了两三代而已，并没有什么积累。海外的国术武者，想要遇到一点儿奇遇，几乎难如登天。

　　这就是一种底蕴的积累！

　　金庸武侠小说里面，张无忌跳崖、段誉跳崖、小龙女跳崖、令狐冲在后山山洞找到五岳剑法及其破解招式的秘笈……虽然这只是小说，并不是真实，但也从某种程度上，显示出了大陆那些名山大川、险要之地的“富饶”程度。

　　当然，这些地方，基本都是险峻异常的地方，现代科技都探索不到，除非踩了狗屎运，或者真正将功夫练到“不坏”之境，否则跳下去，就是一个“死”字！

　　“这个欧阳青枫，身上并没有特殊的功法，也没有奇异的宝物，我为什么要留下他的性命？”

　　刘威的双眉，轻轻皱了一下。

　　“刘威，欧阳青枫毕竟是海外国术界的奇才，澳洲大圈帮的领袖，他的背后，还有美国洪门一部分势力、美国大圈帮、南洋大圈帮的势力支持。拔出萝卜带出泥，你若是杀了他。恐怕要引起不必要的麻烦！”

　　吴老此刻也缓缓摇头，口中说道。

　　“退一步海阔天空，刘威你这次能除掉欧阳青枫，将来未必就没有海外高手再来除掉你。还是给自己留一条后路为好！”

　　这个七十多岁的丹道高手，南洋唐门的创始人之一的吴老，语气之中带着淡淡的叹息，向刘威语重心长道。

　　“哦？留一条后路么？”

　　刘威的嘴角，泛起一丝邪异的笑容。

　　“欧阳青枫在海外国术界的势力，的确错综复杂，杀掉一个欧阳青枫，要得罪无数势力，不过我是个武者，求的是一个念头通畅。而不是委曲求全。我杀掉欧阳青枫，洪门、美国大圈帮的那些人要来找我麻烦，我也只好兵来将挡，水来土掩。

　　至于将来的海外国术界，如果再有天才出世，要除掉我，我也无话可说。况且我并不是欧阳青枫，我还没有狂妄到在关圣人旁边树立塑像的地步。我也不需要退路！”

　　刘威面色冷然，缓缓说道。

　　“刘威，今日之仇，来日必报！”

　　却在这一刻，半躺在甲板之上，牙关紧咬忍受身体痛苦的欧阳青枫，一只完好的右腿猛然在甲板上一蹬，身体如同炮弹一般射了出去。到了这艘轮船甲板边缘，双手猛然在甲板上一撑，身体急速窜到空中，一个翻转，笔直的落向海面。

　　“嗯？强弩之末，还想要逃么？”

　　双眉一皱，几乎没有任何犹豫，刘威的身体也闪电般跟着重伤的欧阳青枫窜了出去，几乎只比欧阳青枫慢了半拍，落入了海水之中。

　　“武侠小说中，主角遇到困境，往往要跳崖跳海，而且还死不掉，得到奇遇，武功大进，回来报仇。我刘威当年也是大学生，类似的小说也看了不少，难道还会给你这种机会么？”

　　刘威落下水的那一刻，内劲瞬间涌到了双目之上，在海水之中扫视了一遍，立即便发现了五米之外的欧阳青枫。

　　跳崖跳海不死，这种事情，刘威在小说中见识到的不少，几乎已经到了泛滥的地步，甚至刘威自己当初从形意门后山掉下去，一样是没有死，还得到奇遇。普通人跳崖跳海，或许必死无疑，但刘威却知道，丹道武者跳崖跳海，除非是自己找死，或是倒了八辈子霉，否则几乎都能活下去！

　　大难不死，必有后福，刘威可不想看到欧阳青枫有什么“后福”！

　　几乎在看到欧阳青枫的同时，刘威的身体猛地在海水中一撑，稳稳的站到了海面之上，连跨三步，瞬间到了欧阳青枫身前，右手成拳，手背下压。“砰”的一声砸到了欧阳青枫的后脑之上。

　　这一拳，虽然依旧是明劲层次的拳法，但劲气却如同针扎一般，狠狠的刺入了欧阳青枫的大脑，瞬间绞碎了欧阳青枫的神经。

　　明劲拳法，打出暗劲的效果！

　　而几乎同时，刘威左手提住欧阳青枫的衣服后领，人在海面上借力，急速拔高，身体攀住轮船边缘悬挂的缆绳，三五下重新到了甲板之上。

　　“李丛云，欧阳青枫已经死在了我手中，你还要负隅顽抗么？唐门三位前辈，咱们现在是一条绳子上的蚂蚱，还请三位前辈一起出手，将这个美国洪门剑仙擒下了！”

　　刘威重新回到甲板之上，手一松，将欧阳青枫的尸体“啪”的一声丢到甲板上，同时面色低沉，冷冷说道。


第一百六十六章 大势所趋！

　　先前欧阳青枫在海水之中，被刘威击中后脑，劲气直接射入脑中，破坏掉了脑组织，连一句场面话都没有来得及说，就挂在了刘威的手中。这多多少少有点儿不符合他大圈帮第一天才的身份。

　　更令唐门三老等人没有想到的是，刘威从果断下手，到将欧阳青枫尸体带上甲板，总共不过是花了不足一分钟的时间，可谓雷霆之势！

　　按照这三位老者的预想，欧阳青枫这次跳海，应该会险之又险的从刘威手中逃出去。日后卷土重来，给刘威再带来一些麻烦，就算是死，也要等到刘威势力完全成长起来以后，以绝对的实力，将欧阳青枫生生压死！

　　或许那个样子，才显得符合刘威和欧阳青枫这两个天才人物的身份。

　　不过现实就是现实，欧阳青枫先前被刘威击中胸口，踢断右腿，身体重伤，体力消耗极为巨大，跳入海中之后，根本没有足够的气力逃出太远。甚至落到海水中后，大脑都没有足够的能量思考，被刘威一招解决，也在情理之中。

　　或许是因为心中所想和现实的误差太大，所以在刘威飞身上船，将欧阳青枫的尸体丢到甲板上的时候，唐门三老一时之间仿佛生活在梦里一般，全都呆在了那里！

　　“嗯？不出手么？”

　　见到唐门三老并没有出手围攻李丛云，刘威不由得皱了一下眉头。

　　“现在欧阳青枫已死，就算大罗金仙下凡，恐怕也不能救活他。三位前辈心中难道还存着幻象吗？不过现在即便三位前辈不出手，李丛云我们一样能拿下，而且就算三位前辈再想临阵倒戈，与我们为敌的话，我刘威也未必害怕！”

　　刘威连续在自己小腹丹田、胸口膻中穴按了两下，稳固住一大一小两颗内丹，口中淡淡说道。

　　现在的刘威，是半罡劲高手，加上苏冰璐一个丹劲，那他瓦特这个深不可测的绝顶高手，三人即便是面对李丛云加上唐门三老这三个丹劲高手，也未必会落到下风！

　　“区区一个李丛云，老衲还没有放在眼中，这个洪门剑仙，终究不是民国剑仙，他的功夫，还要差了很多！”

　　却在这个时候，只听那他瓦特冷哼一声，手上的拳法陡然一变，拳意气势几乎能凝结成实质一般，竟然直接影响李丛云心境。这位洪门剑仙，此刻脑门上已经溢出了层层汗珠，剑上的动作，也缓慢了下来。

　　自始至终，这个剑仙传人，就一直被那他瓦特压制！

　　李丛云虽然罡劲高手，但功力最多和形意天鹰王等同而已，天鹰王的暗器功夫，并不比李丛云的剑法逊色。但即便是这样，天鹰王、唐云两大高手面对那他瓦特，都没有信心突破他的拳意，更何况现在李丛云只有一个人。

　　可以说，先前那他瓦特和李丛云交手数十招，并没有立即拿下他，不过是在戏弄李丛云罢了！

　　“李老哥，青枫已经死了，大势已去，你也放手吧！”

　　正在这个时候，唐门三老也反应了过来，看了甲板上欧阳青枫的尸体一眼，有些无奈的摇了摇头，三人以三才阵方位，将李丛云和那他瓦特围了起来，却并没有立即出手，而是出言相劝道。

　　一位绝顶高手，五大丹劲高手合围之下，恐怕就是不坏绝顶、不见不闻的高手，也只能暂避锋芒，不敢应战。纵使现在李丛云功力再上涨一倍，恐怕也难以从这么多高手围攻中逃出去。

　　当初的达邦大师，便是被四大高手合围，最后被封住功力，抓到了唐门总部。

　　“哼！”

　　恨恨的闷哼了一声，李丛云终于无奈的一咬牙，连退三四步，将自己手中的剑“呯”的一声丢到了甲板上，显然是放弃了抵抗。

　　“嗯，识时务者为俊杰，虽然李老爷子遇人不淑，投靠了欧阳青枫，但人非圣贤，这也不能作为李老爷子武道一生的污点。李老爷子只要能献出当年剑仙李景林前辈留下的元阳丹炼制秘法，还有武当丹派的阴阳丹道功法，晚辈便立刻放李老爷子回去，从此之后，咱们井水不犯河水，如何？”

　　见到李丛云服软，刘威依旧面色淡然，口中开门见山说道。

　　这一次刘威和那他瓦特来对付李丛云和欧阳青枫，主要就是为了元阳丹和元阳丹炼制秘法。这种秘法，刘威还要给那他瓦特一份，将那他瓦特打发走，现在控制住了李丛云，刘威不可能不提到元阳丹秘法。

　　李丛云这样的罡劲高手，刘威能控制住一时，控制不住一世，这样的人，就算被关到监狱里，他要出去恐怕也不会太难。况且李丛云毕竟是洪门元老，刘威也不可能将这样的一个前辈，永远控制起来。

　　所以，刘威必须在最短的时间内，将元阳丹的秘法套出来！

　　“你要元阳丹炼制秘法？”

　　李丛云神色微微一变。

　　“宁为玉碎，不为瓦全，刘威，难道你没有听说过这句话么？我是欧阳青枫手下的人，现在欧阳青枫死在了你的手上，我如果立刻投靠你，献上元阳丹的炼制秘法，那还有忠义可言么？”

　　李丛云神色凝重，双眼一眨不眨的望着刘威身边，欧阳青枫的尸体，几乎一字一顿的说道。

　　“嗯？难道你到现在，还幻想欧阳青枫还活着么？欧阳青枫已经被我绞碎大脑，脑组织完全破坏，况且他不是不坏境界的高手，不可能人死之后，身体还有生命力，伤口还能慢慢愈合。原地复活这种事情，就是古代圣人，孔子、关羽这些人都做不到，他欧阳青枫身上怎么可能发生这么狗血的事情。”

　　刘威看着李丛云的神情，立即便发现，这个李丛云，心中还存在着幻想，以为此刻的欧阳青枫不过是被刘威击晕，并没有生命危险，不久将来，还会复活！

　　“也罢，这次回去，我便立即将欧阳青枫的尸体火化，一个细胞都不留下。到时候，就算是克隆，也克隆不出一个欧阳青枫！”

　　知道李丛云想法之后，刘威干脆决定尽快将欧阳青枫火化，骨灰都撒到大海中，让这个大圈帮绝顶天才，永远消失在人间。

　　“刘威，你何必和这个人废话，老衲这次帮你，不过是为了一个元阳丹的炼制方法而已。如果这个李丛云不说，老衲大可以废掉他的丹田，将他带回玉佛寺去，囚禁一生，不信他永远都不会说出这个秘法！”

　　正在这个时候，却听那他瓦特突然插口说道。

　　“玉佛寺？”

　　听到那他瓦特的话，不论是李丛云，还是唐门三老，都不由得愣了一下。吴老反复咀嚼了这个词汇两遍，忽然间面色一惊，失声道：“你是玉佛寺第一高手，泰拳第一人，不坏、不见不闻高手，那他瓦特大师？”

　　这吴老话一出口，另外的唐门二老身体也不由得震动了一下！

　　“玉佛寺第一高手，武道第一人，恐怕整个中国国术界，也未必有人达到你这个境界。你竟然也被刘威说服，帮助他对付欧阳青枫？这真是四夷来朝，刘威的气质，达到了这种地步吗？难道他真是真命天子下凡？”

　　饶是这几个唐门、洪门大佬不信神不信佛，潜心追求武道，此刻的心境之中，也不由得产生了一丝裂痕。

　　“李老爷子毕竟是华夏国术界的人物，就这么被大师带到玉佛寺囚禁的话，恐怕我们在场诸人的面子也很难过得去。如果要废掉李老爷子的功夫，自然要我们来废，囚禁他的事情，也由我们来做。元阳丹的秘法，我自然会问出来，到时候亲自送到泰国玉佛寺，大师您的手上！”

　　此刻，却见刘威轻轻摇头，口中说道。

　　“嗯？你要废掉我的功夫，难道不怕我宁死不肯说出元阳丹的炼制秘法么？”

　　面对冷静无比的刘威，李丛云心中也隐隐生出一股不祥的预感，有些色厉内荏地说道。

　　“元阳丹的炼制，要耗费极大的精力财力，没有李老爷子的帮助，我们就算得到了秘法配方，也未必能炼制出来一颗。相比起来，这一颗已经炼制成功的元阳丹实用意义要大得多。既然我已经得到了这颗元阳丹，剩下的元阳丹，我刘威也不想奢求。今天我们要李老爷子的秘法，不过是不想这么轻易放走李老爷子，想给自己找个台阶下而已。如果李老爷子执迷不悟的话，晚辈也只好得罪了……”

　　刘威依旧不急不缓，用沉稳无比的语气说道。

　　“哎，李老哥，识时务者为俊杰，我劝你还是将元阳丹炼制秘法交给刘威的好。元阳丹的秘法，你还不是告诉了欧阳青枫么？欧阳青枫的资质、气度，都比不上刘威，也没有给你带来丝毫实质上的利益。你现在再投靠刘威，我们也只会说你弃暗投明，不会骂你背信弃义。这是大势所趋，李老哥，你还犹豫什么！”

　　正在这个时候，那唐门吴老，也轻叹一声，向李丛云劝道。


第一百六十七章 重修兽拳拳谱！

　　“大势所趋……大势所趋……”

　　李丛云听到唐门吴老这么说，脸色微微发白，口中反复将这个词汇念叨了两句，终于长叹一声，口中说道：“也罢，欧阳青枫给我一个空口承诺，什么东西都没有做，我便将元阳丹秘法给了他，还为他炼成了一枚元阳丹。今天为了老夫这一条贱命，再把秘法说出来，也不算丢人了！”

　　此刻，李丛云话语之间暗暗凄凉，有一种破罐子破摔的意味。

　　先前李丛云投靠欧阳青枫，只不过因为欧阳青枫有成大事的潜质，跟在他身边，自己将来也能流芳百世，地位恐怕比起当年的李景林也不逊色。说起来，李丛云所追求的，也不过是这一个如梦似幻的虚名罢了！

　　但现在，欧阳青枫这个“真命天子”被刘威以雷霆之势斩杀，连一点儿生还的机会都没有。李丛云这个欧阳青枫的手下，恐怕也将成为国术界的笑柄，弄不好还要遗臭万年，成为反面教材。

　　这种情况之下，李丛云心灰意冷，破罐子破摔，也便在情理之中了。

　　“好，李老哥深明大义，我们唐门三老十分敬重。我们唐门三老也是从欧阳青枫手下，半路投靠到刘威麾下，以后李老哥在我们唐门眼中，依旧是洪门剑仙，德高望重，谁看不起李老哥，就看不起我们这三个老家伙！”

　　见到李丛云妥协，唐门吴老立刻重重的点了点头，大声说道。

　　“老朽这一次献出我武当丹派的功法，也不过是为了不让我丹派丹法、武学失传而已，自今天之后，老朽便再不用剑，安心到国内找个道观，做个闲云野鹤的道人，再也不插手国术界中的事情！”

　　李丛云长叹一声，悠悠说道。

　　“哎……既然李老哥已经做好了决定，我们也不好多说什么了。李老哥要传授刘威丹派功法，我们也不好再待在这儿，告辞了！”

　　吴老等人轻叹摇头，向李丛云抱了一下拳，纵身一跃，从这艘轮船甲板上直接跳到了那艘快艇上，躲避了开来。

　　……

　　三天之后，王氏集团的密室之内。

　　刘威和苏冰璐相对盘坐在那儿，双眼微微闭合了起来，两人一动不动，甚至胸口都不欺负，并没有明显的呼吸迹象，浑如两尊陶瓷制成的塑像一般。

　　不过，如果有国术高手在这儿的话，立即就会发现，此刻的刘威、苏冰璐这一对丹道级别的高手，全身上下的气机竟然紧密的联系到了一起，心脏、血脉的跳动、呼吸频率，都一模一样，不差分毫！

　　显然，此刻的刘威和苏冰璐，正在修炼一种极为玄妙的双修功法！

　　良久，两人才收功，睁开眼睛，缓缓吐出了一口气。

　　“这个阴阳双修功法，果然玄妙无比，而且炼体功法、炼神功法都有涉猎，这一部阴阳双修功，几乎等同于玉佛寺‘骨膜炼体法’、‘三界秘法’这两种法术了……”

　　亲自修炼了武当丹派的阴阳双修功法之后，刘威啧啧感叹道。

　　这一种阴阳双修功法，不但有将男女双方的身体结合在一起，借助对方的功力，引导自己的气血内劲，打通经脉、凝聚金丹的炼体功法，还有精神拳意共振，共同提高精神修为的炼神功法。一部阴阳双修功，价值恐怕不比《道武真经》逊色了！

　　刘威没有想到，这个自己先前都没有在意，不过是一时兴起，淘到的功法，竟然能对自己和苏冰璐的修炼起到这种效果！

　　甚至，刘威估计，就是李丛云本人，怕也不清楚这阴阳双修功法真正效用。

　　阴阳双修功和“骨膜炼体法”、“三界秘法”这些功法还有所不同，像是“三界秘法”这样的炼神功法，本身理念，有些和形意门的炼神功法，有冲突。这种功法，刘威即便得到，也不过是做个参考罢了，并没有修炼。

　　而阴阳双修功这种功法，完全是一种和“三界秘法”这一类炼神功法不同，简直算是隶属于两个完全不同的体系。用这种双修功，能直接提升精神修为，而且和刘威原有的炼神功法，几乎不会有什么冲突！

　　此刻，饶是刘威心境淡定，也不由得感叹自己捡到宝了！

　　“这一次精神层面上的双修，不过是咱们稍微试验一下这门功法而已。等到我服用元阳丹，在太阳穴附近凝聚成第三金丹之后，功力大增，咱们再进行身体上双修，将冰璐你的功力，也提高到半罡劲的程度。甚至还可以凭借你我对气血的控制能力，合两人之力，在你的膻中穴，结成第二金丹！”

　　刘威深吸两口气，忽然说道。

　　“刘威，咱们虽然是现代人，一些事情不需要太多顾忌，但合籍双修这种事情，还要你到陈家村，向我父母、师父提亲之后，才能做出决定。我是太极宗师陈子洛的弟子，在国术界也算有些名气，不可能没名没分的就这么跟着你！”

　　苏冰璐两只眼睛死死盯着刘威，口中不容置疑的说道，似乎是在逼刘威立刻表态，要刘威立即迎娶自己一般。

　　虽然现在的刘威，并不是那种见一个爱一个，和无数女子搞暧昧的男人，但现在的刘威毕竟太过优秀，打死欧阳青枫之后，在海外国术界也将声名鹊起。这样的男人，将来未必没有别的女子勾搭刘威。到时候，刘威面对海外那些欧美混血美女，未必不会心境失守。所以苏冰璐暗暗决定，还是先将刘威绑在自己身上，比较保险。

　　“提亲吗？”

　　听到苏冰璐的话，刘威轻轻笑了一下。

　　“我大师伯现在想必早已经回到了形意门，准备替我向陈子洛前辈提亲了。这次咱们将这边的局面稳定住之后，我立刻带你回国，备上厚礼，向你父母、师父提亲，风风光光的把你娶过来！”

　　刘威语气中带着一股不容置疑，缓缓说道。

　　刘威和苏冰璐虽然是武者，没有那么多的世俗约束，不过苏冰璐家中的父母，毕竟还是普通人，家里也有不少亲戚。刘威一个穷小子，寒颤无比的将苏冰璐娶回家，恐怕苏冰璐一家人，还要被人嘲笑。甚至一些喜欢八卦的人，还会编出各种胡话，贬低苏冰璐。毕竟，一个正经的美貌女子，举办婚礼，也不可能太寒酸。

　　苏冰璐是刘威老婆，这些事情，刘威不得不为苏冰璐考虑！

　　以前刘威是个穷学生，身无分文，大学毕业之后也要成为房奴，最多找一个一般的女孩结婚生子。用句现实无比的话说，自己未来老婆是不是处女，都不能保证。

　　而现在，刘威本身也站到了武道顶端阶层，背后有形意门，有师祖、师伯，再也不是孤身一人，钱财也不是问题。未婚妻也是天下间有数的美女，国术界的奇女子，这种情况下，婚礼不铺张都不可能。

　　换句话说，豪华婚礼，美女老婆，是以前刘威做梦都想要的东西，风风光光的娶回苏冰璐，也算是完成刘威的梦想，进一步让刘威心境通畅，对刘威武学进境，也有莫大的帮助！

　　“刘威，谢谢你。”

　　虽然知道刘威不可能将婚事办的寒酸，但现在听到刘威亲口向自己承诺，苏冰璐的心中还是有些许的感动。毕竟，苏冰璐也是个年轻女孩子，和所有女孩子一样，都幻想着终生难忘的婚礼。

　　“好了，冰璐，你为我护法，我立即服用元阳丹，凝聚第三内丹！”

　　刘威淡淡一笑，并没有多说什么，拿出那个盛放元阳丹的玉盒，轻轻打开，将那颗元阳丹取出来，立即放入口中，直接吞入腹中，同时双目闭合，屏气凝神，慢慢吸收这颗“仙丹”的药力。

　　这一颗丹药刚一进入刘威小腹，几乎立刻便化成了一股极为强劲的类似内劲的气流，近乎实质，向着刘威的小腹丹田涌去。

　　不过，刘威并没有让这些气流涌入丹田，而是心念一动，将这股气流一分为二，向自己的太阳穴引导过去……

　　足足三天时间，刘威才重新睁开了双眼！

　　这一次，刘威睁开的双眼中，却是实实在在的爆出了两团精光，这种精光，并不是武者错觉，精神感知到的精光，而是一种几乎形成了实质的光芒，即便是在黑夜中，刘威的双眼，恐怕也会像灯泡一样，隐隐发亮！

　　这种双眼发光，并不是子虚乌有的事情，狼类、犬类，黑夜之中，眼睛都能放光。武者之中，传说民国李书文和徒弟霍殿阁在黑夜房间里推八极易筋经，两人身上都能散发出几寸长的绿光，并不罕见。

　　这一次刘威双目放光，显然是练成了第三内丹，耳聪目明，双眼双耳的机能，都被开发到了极致！

　　“我现在第三内丹大成，体力比起罡劲强者，恐怕也差不到哪里去了。日后冰璐和我双修，帮她凝成第二内丹，也不是什么难事。只可惜我两个徒弟，刘晴刘晨他们，因为达邦大师去世，无人传授他们功夫。看来，我也应该重新修订‘兽拳’拳谱，亲自观摩各种动物，重新画出兽拳图来，让这些徒弟照图体悟，修炼拳法了！”


第一百六十八章 前往唐门！

　　“刘威，你已经练成了第三内丹，想要重新修订兽拳拳谱，将你的拳法意境体现在兽形图中，也完全有能力做到。不过咱们现在的事情有些多，你恐怕还抽不出那么多时间来去做这件事情。”

　　刘威凝成第三内丹，从潜修中醒来的时候，苏冰璐就坐在他的面前。听到刘威的话，不由得轻皱了一下眉头，口中说道。

　　“嗯，咱们现在的事情，确实有些多。虽然我已经在太阳穴上凝聚成了第三内丹，借助着第三内丹的效力，头脑比起以前清晰了几乎一倍。思维逻辑能力也大大的提升了，但想起这些事情，却还有些头疼……”

　　轻叹一声，此刻的刘威，也有些无奈的摇了摇头。

　　刘威服用那一颗元阳丹后，将元阳丹的药力分成两股，在自己左右太阳穴内各凝聚成了一颗内丹，不过这两颗内丹比起膻中穴内的内丹还要弱小很多，两颗内丹效用也相同，所以等同于一颗第三内丹。

　　这第三内丹位于刘威太阳穴内，直接影响刘威的耳力目力，甚至思维能力、悟性这些东西，也有大幅度提升。凝成这颗第三内丹，等于刘威的资质再次提升了三分，就连智商，也凭空涨了一大截。

　　饶是如此，刘威想到目前自己要做的那些事情，还是一筹莫展！

　　刘威目前要尽快做的事情，第一个就是回国向陈子洛、苏冰璐父母提亲，再就是重修兽拳拳谱，将自己的拳意精神通过图像，直接传授给刘晴刘晨这个两个徒弟。这两件事情，都和刘威的切身利益有关，不得不做。

　　刘晨刘晴是泰国人，中国话都说不利索，因为文化的差异，刘威想要通过语言文字把自己的拳法传授给这两个徒弟，难如登天。而如果重修兽拳拳谱，用图像方式直接把兽拳拳意映射到刘晨刘晴脑中，则要简单很多。

　　但刘威想要做这些事情，前提必须是稳定住澳洲的局面！

　　刘威来澳洲，一是要打死欧阳青枫这个打自己老婆主意的人，另一件事就是在澳洲建立起形意门的势力，建立一个海外形意门。现在虽然打死了欧阳青枫，将大圈帮狠狠的打击了一下，但建立形意门势力的事情，连头绪都还没有！

　　这就好比玩三国战略游戏，你打下了一个城池，没有稳固住，随时都可能会被别的势力反扑！

　　“人啊人，我现在所缺少的，恐怕就是人了！”

　　此刻，刘威不禁感叹，自己手底下可用的人，的确是太少了。就像三国早期的刘备一样，打下了城池，也没有足够的兵将来守城。

　　现在刘威手底下的人，加上刘晴刘晨，一只手都能数过来。就算再加上形意门的所有人，也屈指可数，想要完全控制澳洲，难如登天。刘威怀疑，形意门这些年一直没有扩张，恐怕就是因为人手不足。

　　形意门中虽然高手不少，但总体人数却太少，满打满算不过几十个人而已。其中一大部分还只会练武，别的什么都不会。指望这些人打理一个势力，显然是痴人说梦。

　　而少林武当这些门派，发展上千年，底蕴深厚，不但有厉害武者，一般的弟子，更是多如牛毛，甚至还有只管商业，不管练武的“外门弟子”。无数弟子，能够轻易支撑起任何一个势力。

　　基本上也正是因为这种原因，少林才快速发展到了这种程度，武当现在也开始迅速崛起！

　　“慢慢来吧，这种事情，着急不得。形意门的人手不够，现在就是让咱们两个尽快去生，短时间内页生不出那么多人手来。冰璐，咱们出去找一下王诗，了解一下情况，看看欧阳青枫的死，对大圈帮产生了什么影响！”

　　刘威甩了甩脑袋，苦笑一声，口中说道。

　　王氏集团，一间小型会议室内。

　　刘威和苏冰璐斜斜地靠坐在沙发上，手中拿着一叠材料。这些材料之中，便写着欧阳青枫死后，最近几天澳洲地下势力发生的事情。而王诗，则是静静坐在刘威两人的对面。

　　王诗毕竟是王氏集团澳洲总执行官，是个生意人，有些东西喜欢尽量用文件的形式来表现。俗话说的好，好记性不如烂笔头，有些东西做成材料，远比王诗一个人耗费口舌讲出来要效率。

　　“咦？这几天的时间里，大圈帮那些人，还有澳洲黑道，几乎没有什么行动吗？”

　　刘威看着手中的材料，微微皱眉。

　　大圈帮的组织形式十分原始，很多人一直都是各自为政，没有形成完善的组织。原本按照刘威的预想，欧阳青枫被打死，澳洲大圈帮肯定会乱成一团。只是刘威没有想到，欧阳青枫死掉三四天，这些大圈帮的人，却依旧没有混乱。

　　“当初欧阳青枫和李丛云炼制元阳丹，支开了所有手下，欧阳青枫被打死的事情，咱们和唐门都没有传出去，这些人并不知道。他们以为，欧阳青枫现在还和李丛云在海上潜修，自然不会混乱！”

　　此时，只听王诗解释道。

　　“欧阳青枫的尸体，早已经化成了灰，这件事情，大圈帮的人还不知道么？”

　　刘威稍微一愣，紧接着心中动了一下。

　　“也好，借助这段时间，咱们将这边的形势稍微稳一下。让国内大师伯往这边派几个高手，替我掌控住局面。另外咱们要发展形意门，控制住整个澳洲，现在也应该要开始下手了。发展势力这种事情，我并不懂，不知道有什么好方法？”

　　在刘威看来，发展势力，最方便的还是拉起一帮小弟，建立黑帮，然后迅速扫清周围的黑帮小团伙，将整个黑帮壮大之后，再想办法漂白，黑白通吃。这种想法的灵感，主要还是来源于旧社会上海滩电影。

　　不过，现在的刘威，手下并没有足够的小弟。澳洲也不是旧社会的中国，穷苦百姓多，一呼百应。现在刘威跑到大街上喊一声，估计最多能招揽来一两个黑帮电影看多了的半大小孩子。

　　“咱们形意门是名门大派，大陆前三的武林门派，要想在海外发展势力，最好的方法还是开办武馆，教授学徒。这种方法，也是海外华人最常用的方法，当初洪门青帮，甚至李小龙闯荡美国时，就是用的这种方法！”

　　这个时候，只听王诗说道。

　　“开办武馆么？”

　　刘威想了一下，倒是觉得这种方法最为可行。开办武馆，在本地收学徒，最大限度的解决了形意门人手不足的问题。不过，开武馆需要有名声，还要有高手坐镇，挑战同行，或者接受同行挑战。形意门高手倒是有几个，一个小小的武馆，还应该能守得住！

　　“武馆这些事情，就麻烦王师兄想办法打点一下，尽快在澳洲建立一个武馆，打出名声来。冰璐，你先协助王师兄，坐镇武馆。我还要到南洋唐门一次，和孙薇接触一下，想办法借助唐门的势力，将澳洲大圈帮连根拔起！”

　　刘威心绪快速转动了几下，心中已经定下了计划。

　　“欧阳青枫这个人，和美国大圈帮、青帮、洪门都有联系，欧阳青枫一死，这些势力不可能没有动作。我现在就是要以雷霆之势，彻底清扫掉澳洲所有黑道势力，重新建立澳洲黑道秩序。震慑各方势力，让他们不敢轻举妄动！”

　　美国大圈帮、洪门、青帮，这些都是存在了上百年的大势力，实力并不比大陆一个国术派系逊色。如果这些势力要给刘威惹麻烦的话，刘威也免不了十分头疼，至少自己很难抽出时间做其它事情。所以刘威必须尽快显示实力，震慑这些帮派，让这些帮派不敢在自己背后放冷箭。

　　刘威要回国提亲，要重修兽拳拳谱，甚至还要收集药材，再炼元阳丹，这些事情足以将刘威搞得焦头烂额。在此之前，刘威必须稳固上后方，不能让澳洲这块地方再起波澜！

　　是夜，一艘飞机从悉尼驶往印尼。

　　唐门总部，一间极为隐秘的房间内，孙薇正盘膝而坐，修养精神。

　　这个二十三四岁的女子，除了管理能力极为出众以外，武学资质也是上上之选，几乎达到化劲的天才人物。只是她的光芒被自己师父、欧阳青枫、刘威这些人所掩盖，所以显得有些默默无闻罢了。实际上，这个女子，几乎是天鹰王一般的全能型人物，绝对不容小觑！

　　“嗯？我原以为，这房间之中静修的女子，是孙薇你的师父。没有想到却是你自己。精气内敛，心神归寂，你的精神境界，也到了这种地步么？看来你的功法，也快要突破暗劲，达到化劲水平了！”

　　正在这个时候，一个年轻男子的声音，在这房间之中响了起来。

　　“是你，刘威？”

　　听到这个声音，孙薇的双眼登时之间睁了起来，见到面前这个男子，才长长的舒出了一口气。

　　“我们唐门这间房间的护卫力量强大，即便是丹劲高手，也很难无声无息走进来。刘威，看来你的实力果然已经超越了丹劲，近乎达到罡劲了吧？难怪欧阳青枫在你手上，毫无还手之力，甚至连逃都没有逃掉！”


第一百六十九章 欧阳青枫的师父？

　　唐门总部，层层的保卫力量，并不比北京中南海、美国白宫这些地方差，一般的武者，想要进入唐门总部，几乎就像是在封建社会，进入皇宫大内一样，难如登天！

　　唐门培养出来的那些战士，不但国术修为都入了暗劲，更受过专业的刺杀、反刺杀训练，甚至这些人和南洋一些军阀政府军队真刀真枪的干过，手上的人命不下十几条。他们的能力，比起一些特种部队、雇佣兵，还要厉害三分！

　　不过这些人在刘威面前，就有些不够看了！

　　刘威现在是三内丹高手，体力直逼罡劲强者，练通了太阳穴第二丹田，感知能力甚至比罡劲强者还要厉害一些。更重要的是，他的拳意已经和身体融合，杀气根本不散发出来，给人一种十分无害的感觉。

　　他这样的人，莫说是唐门战士，就是罡劲高手，甚至不坏高手，都未必能看出来，刘威是个丹劲武者！

　　可以说，这种兽拳隐匿气息的秘法，已经到了逆天的程度。

　　好在的是，这种兽拳隐匿秘法，整个国术史上，也只有一个刘威，还有那个民国前辈会。而那个民国前辈刚刚出世，便和八国联军的十几名格斗高手同归于尽，这项秘法，现在就只有刘威一个人会。甚至知道这项秘法存在的，都屈指可数。

　　“我的拳法，还没有达到罡劲的程度，不过距离罡劲境界也相差无几了。这次我到唐门来，一是想找你帮忙，二就是想要和你师父切磋一下，看看我们的功夫，到底谁看。不过现在看来，貌似你师父并不在？”

　　听到孙薇怀疑自己进入罡劲，刘威摇头否认，同时双眼在这间唐门总部的密室内扫了一下，口中说道。

　　这次刘威到唐门，主要是想借助唐门的势力，以雷霆万钧之势，清理掉澳洲的大圈帮。第二个原因，就是和孙薇师父切磋，找回昔日的场子。

　　国术交手，往往输了一招，就要记很长时间，时时刻刻想要报仇。这种想法憋在心中，最为影响心境，最好的方法，就是重新比斗一次，找回场子。清末“鬼子焦”和郭云深交手，输了并不服气，连比三次，连输三次，知道自己再也无望获胜，这才叹服，基本就是这个道理。

　　刘威这次想要找孙薇的师父，找回那次的场子，也在情理之中。

　　甚至当初那个唐门女子压服刘威，几乎破掉刘威心境的时候，也曾经说过，将来刘威功力大进之后，也可以再来找她。显然是早已经预见到了今天的情形。

　　“我师父并不在唐门，她预感到顶尖国际杀手要来对付她，已经出去躲避了。连我和唐宗都不知道她的去向！”

　　孙薇神色平静，如实说道。

　　“哦？躲避刺杀么？”

　　刘威眉头一皱，忽然间轻笑一声，道：“我看她主要还是想行万里路，消化《三界秘法》，凝练心境，想要创出唐门自己的功法来。我现在也有这种想法，没有想到，她还是领先了我一步！”

　　现在的刘威，想要重修兽拳拳谱，其实就是想行万里路，磨练自己的心境。同时观察体悟百兽之态，创出自己的兽拳来。这和孙薇师父内中所想惊人一致，只是现在的刘威，脱不开身子罢了。

　　看着孙薇，刘威甚至都有些嫉妒，为什么自己没有这样的徒弟，能给自己打点一切，让自己逍遥自在，脱身而去。

　　“师父要创唐门的功夫，这种想法由来已久，这次不过是借助一个契机，索性离开罢了。对了刘威，你说要找我帮忙，难道澳洲那边，欧阳青枫的余党，还掀起了什么风浪不成？”

　　孙薇在自己师父的话题上并没有停留太久，随意说了两句，紧接着话锋一转，向刘威问起了澳洲的情况。

　　虽然唐门在澳洲也有眼线，澳洲发生的事情，孙薇也基本都知道。但孙薇还是想听刘威亲口说一遍。毕竟，有的时候，自己的眼线也有看不到的地方，再听刘威说一下，总归不是什么坏事。

　　“欧阳青枫的死讯，现在大圈帮内部还并不知道，只有我们还有唐门三老清楚。所以大圈帮还没有掀起什么风浪来。况且欧阳青枫一死，大圈帮群龙无首，肯定在内部还要进行一次整合，重新选出一个首领来，短时间，想必他们难以腾出手来对付我！

　　况且，我虽然杀了欧阳青枫，但我和大圈帮毕竟还没有起实质性的利益冲突，大圈帮会不会替欧阳青枫报仇，还是不一定的事情！”

　　刘威缓缓说道。

　　海外帮派毕竟不是武林门派，大圈帮的那些帮众，也不是欧阳青枫的徒弟，他们和欧阳青枫之间也不过是简单的利益关系而已。欧阳青枫一死，大圈帮重新选出老大了，这个老大凭什么费时费力地替欧阳青枫报仇？

　　现代社会，无论是白道黑道，都讲一个“利”字！

　　“哦？这么说来，刘威你并没有麻烦？”

　　孙薇的嘴角，忽然泛起一丝莫名的笑容来，饶有兴致的向刘威问道。

　　“麻烦自然是有的，我打死欧阳青枫，就算大圈帮不惹我，恐怕美国洪门、青帮这些组织也不会善罢甘休。我现在来找你，就是想要你帮忙，迅速清扫掉澳洲的大圈帮势力，震慑这些帮派，让他们不敢轻举妄动！”

　　刘威摇了摇头，将心中的想法如实的说了出来。

　　“嗯，刘威，你的想法的确不错，趁着大圈帮群龙无首的时候，立刻出手，清扫掉澳洲大圈帮，建立起自己的势力来，向美国那些帮派示威。不过想法虽然不错，但有些细节还需要考虑一下。刘威，你知道吗，即便是欧阳青枫的死讯传出去，恐怕大圈帮之中，也未必就会乱成一团！”

　　孙薇面色凝重，忽然向刘威说道。

　　“什么？欧阳青枫这个大圈帮领袖死掉，大圈帮也不会乱么？难道大圈帮之中，还有威望和欧阳青枫差不多的人，能立刻整合大圈帮么？”

　　刘威微微一愣，不由得开口问道。

　　“刘威，你可知道，欧阳青枫，有个师父？”

　　正在这个时候，孙薇忽然话锋一转，向刘威问道。

　　“嗯？欧阳青枫的师父？难道你说的那个人，就是欧阳青枫的师父？”

　　刘威的眉头皱了一下。

　　“国术练法、打法凶险无比，没有一个师父，根本练不成国术，欧阳青枫是海外国术界天才，自然也应该有师父。只是不知道他师父到底是谁，难道也有丹劲，甚至罡劲、不坏的实力？打死小的，引出老的，过关打BOSS一般的打过去，难道这么狗血的事情，也会发生在我身上么？”

　　刘威并没有听到过欧阳青枫师父的名头，如果这个天才的师父，也是个绝顶高手的话，事情就真的有些狗血了，刘威也能被活活郁闷死！

　　“欧阳青枫是国术界百年难出的奇才，他的师父，自然不会比他厉害。据我所知，他师父那个老家伙的实力，最多是化劲以上，还没有入丹劲，加上年龄。我估计单打独斗的话，我就能收拾掉他！”

　　孙薇的声音适时的响了起来，让刘威稍稍松了一口气。

　　“不过这个老家伙，有个外号，叫‘银狐’，为人狡猾无比。在大圈帮屹立几十年不倒，甚至躲过一次国际顶尖杀手的刺杀。欧阳青枫之前，就是他整合了大圈帮，将权力移交到了欧阳青枫手上。现在这个老家伙虽然已经隐退，但只要还站出来，一样能在大圈帮一呼百应！”

　　“这条老狐狸不死，大圈帮就不会群龙无首！”

　　孙薇说着，双眼之中射出两道厉芒。

　　“哦？这样的一条老狐狸吗？我倒是想要看一看，这个老狐狸是不是真的杀不死，既然他挡住了我们的路，那我也只能让他在这个世界上消失了！”

　　刘威的双眼，瞬间眯了起来。

　　……

　　此刻，澳大利亚首都墨尔本，一座豪华庄园之内。

　　客厅之中，一个大约七十多岁，身材微微发胖，头顶光秃一片，只有两鬓有一些白发的老者，疏懒的靠在一张大太师椅上。在他的面前，则是一个身高足有两米，体型健硕的北欧男子，这男子大约三十岁左右，脸上带着淡淡的笑容。

　　那个秃顶老者精神奕奕，身着红色唐装，左手握着一根龙头拐杖。在这老者身后，站着两个如影子一般的黑衣男子，客厅门口附近，还恭敬的站着一个大约五十多岁的管家模样的男子。这一些男子，此刻都是一动不动，几乎连眼睛都很少眨动，显然是受过极为严格的训练。

　　“胡老爷子的这座别墅，大有玄机啊。就连几个手下，也是高手中的高手吧？‘银狐’的名头，果然名不虚传，难怪‘血刺’佣兵团的第一杀手，都没有杀死胡老爷子，反而还在胡老爷子手上，丢掉了性命……”

　　那个北欧男子靠坐在沙发上，一双眼睛在客厅内四下扫视了一眼，忽然微微一笑，颇有些感叹的向对面那个老者，大圈帮赫赫有名的老狐狸，“银狐”胡银海，用流畅的汉语淡淡说道。

　　“只可惜，胡老爷子的布置，虽然能挡得住那些佣兵界的杀手，但恐怕对我们国术丹劲以上的高手，没有任何作用吧？”


第一百七十章 俄国第一国术高手！

　　那个北欧男子一句话说出来，脸上带着淡淡的笑意，目光深邃无比，显示出了极大的自信。仿佛自己面前这只大圈帮老狐狸，在别墅内所布置的一切，都对自己毫无效果一般。自己想要取这只老狐狸的性命，易如反掌！

　　瞬间，这“银狐”胡银海的神色一凝，脸色一下子冷了下来。

　　“呵呵呵呵，威廉兄弟你说笑了，我胡银海设计这些机关，不过是防备那些宵小之辈罢了。丹劲以上的国术高手，我根本就没有想过要防备。况且我不过是区区一个老头子，丹道的高手，是陆地真仙，怎么会要我的性命呢？”

　　不过，几乎在片刻之间，这头老狐狸的神色又突然缓和了下来，打了一个哈哈，呵呵笑着说道。

　　这个老狐狸的声音，平和无比，仿佛像是一个乡下的慈祥的老者一般，根本听不出来任何老狐狸的阴狠狡诈来。“人不可貌相”这次词语用在这头老狐狸身上，实在是贴切无比。

　　“呵呵，胡老爷子说的也是！”

　　这个时候，只见胡银海面前这个北欧男子，威廉也是轻轻一笑，身上的那一股若有若无的气势一下子散去，登时也变成了一个温文儒雅的青年白人男子。话语之间，也少了一些隐隐的杀气。

　　“不过有些事情，不得不防。胡老爷子，你可知道，你的徒弟欧阳青枫，现在已经死在了一个丹劲高手手中，而且这个丹劲高手，貌似还要来这儿刺杀你，企图造成大圈帮群龙无首状态，要彻底清洗澳洲黑道！”

　　这个威廉语气平淡，缓缓说道。

　　“什么？青枫死了？”

　　这个威廉话音刚落，胡银海禁不住神色一变，身体微微颤抖了一下，手中的龙头拐杖都几乎拿捏不稳。

　　“你说什么？青枫死了？这件事情，我怎么没有听说过？威廉，你是西伯利亚训练营的教官，说话可要有根据，莫要随口胡说，破坏了我澳洲大圈帮和你们西伯利亚训练营的友好关系！”

　　这头银狐毕竟不是一般的人物，瞬间就稳定住了心境，神色凝重，几乎一字一顿的向威廉说道。

　　本来向胡银海这样的老狐狸，听到任何事情，心境都不会起一丝的波澜，总能做出最正确的判断，化解危机。但狐狸毕竟也有老的时候，这一头老狐狸已经几年不插手大圈帮的事务，一些锋芒已经被彻底磨平。这次听到自己最得意的徒弟死在别人身上，再也难以保持心境的冷静。

　　“欧阳青枫和李丛云在海上，被唐门三老和形意门刘威围攻致死，就连李丛云也临阵脱逃，抛弃了欧阳青枫。难道他还有机会活着么？”

　　威廉冷冷一笑，口中说道。

　　“这次形意门的刘威来澳洲，是要将整个澳洲的地下势力都清扫出去，在澳洲建立他们形意门的海外帮派。一切阻拦他们的人，都要杀掉，他们这次打死了欧阳青枫，恐怕下一步，就是要来刺杀胡老爷子你了。刘威的实力，已经到了丹劲，恐怕单凭胡老爷子你，很难抵挡住他吧？”

　　这个威廉丝毫不顾脸色变化的胡银海，继续说道。

　　欧阳青枫的死，威廉说的有板有眼，容不得胡银海不相信。毕竟，这个威廉本身是西伯利亚训练营的教官，身份很高，在国术上的修为，也到了丹劲的层次，这样的人，几乎不可能说谎。

　　不过即便这样，这个老银狐，还是不能相信自己爱徒死去的事实！

　　“威廉，这件事情，你为什么要来告诉我？”

　　良久，胡银海忽然间一咬牙，沉声向威廉问道。这一刻，这一头原本变得疏懒，准备颐养天年的老狐狸，瞬间又恢复了几分当年驰骋大圈帮的银狐气质。

　　“我为什么要来告诉你？”

　　威廉淡淡笑了一下。

　　“我为什么来告诉你，为什么帮你，你都不需要知道。你只需要明白，有人不想让刘威这么容易整合澳洲地下势力，建立海外形意门。他现在因为一些原因，不能亲自出手，所以只好让我代为出手，来这儿保住你的性命！”

　　“况且，当初我在中国，和形意门天鹰王搭手，被天鹰王一个架子，崩退数步。这个仇，我自然要想要报！”

　　这个威廉说着，双眼缓缓闭合了上来，口中道：“胡老爷子，最近三天，你最好不要离开这座别墅，甚至不要离开这个客厅。哪怕是去洗手间，也要小心又小心，否则出了什么事情，我可不负责任！”

　　几乎就在这一刻，刘威也登上了印尼飞往澳洲的飞机。

　　“嗯？我这一次去刺杀胡银海这头老狐狸，为什么心中总有一丝异样的感觉？难道这次刺杀，还要出什么纰漏吗？”

　　此时的刘威，在凝成太阳穴第三内丹之后，精神感知提升，练气化神的功夫，似乎也隐隐要从“后觉”的境界突破到“前知”之境。感知力无比灵敏，对未来要发生的事情，也能有一些预感。

　　而在这一刻，威廉这个丹劲高手进入胡银海的别墅，准备协助胡银海对抗刘威的同时，被刘威瞬间敏锐的感知到了。

　　“这头老狐狸能在澳洲大圈帮这样的黑道组织之中，活到现在，肯定有过人之处。他‘银狐’的外号，绝对不是浪得虚名。难道这头老狐狸，现在已经知道了欧阳青枫死掉的消息，已经做好了准备？”

　　刘威瞬间，想到了这种可能。

　　“既然他已经做好了准备，索性我便先不行动，将时间缓一缓，等到欧阳青枫这个消息在澳洲大圈帮完全散布开，并且唐门孙薇集结好力量，进入澳洲之下，再以雷霆之威，迅速解决掉胡银海！”

　　刘威心中暗暗想道。

　　刘威要清扫整个澳洲的地下势力，需要很大的力量。至少也需要上百唐门训练的高手，携带好武器装备，来澳洲协助自己。唐门这些人要到澳洲，无论是走正当途径，还是偷渡，都需要时间。

　　如果刘威回到澳洲之后，立即杀掉胡银海的话，唐门部队还没有集结完毕，不能立即对澳洲大圈帮发起冲击。这中间的一段时间，就很可能产生什么变故！

　　刘威要的，不是变故，而是摧朽拉枯一般的灭掉大圈帮！

　　“胡银海如果现在就做好了准备，想要时刻应对我的刺杀的话，就让他先神经紧张几天再说。如果他请来了高手助拳的话，那就要那些高手和这头老狐狸待在一起，先慢慢熬过这几天吧！”

　　刘威心中想着，缓缓闭上了双目。

　　三天之后，欧阳青枫被刘威打死的消息，几乎长了翅膀一般，瞬间传遍了整个大圈帮。一时间大圈帮人心浮动。一些元老级人物纷纷将电话打到胡银海这里，希望这位大圈帮的前辈再次出山，整合大圈帮。

　　只是，这一头老狐狸，却始终没有出现在大圈帮公众的眼中。

　　而这一刻，刘威也踏上了胡银海庄园的这块土地。

　　“嗯？这别墅之内，居然有一个丹劲高手？这条老狐狸果然不简单，身边有丹劲高手保护，难怪可以躲掉国际顶级杀手的刺杀！”

　　刘威身在别墅之外，感知瞬间笼罩整个别墅，立即便发现了别墅内的丹劲高手威廉！

　　这个俄国丹劲高手威廉，在普通人看来，不过是一个身材健硕的北欧男子而已，最多是谈吐不凡，精通汉语，也懂得一些中国文化。并不是什么特别的人。

　　而这样的高手在刘威的感知中，却能清清楚楚的和普通人区别开来。丹劲高手的呼吸，悠长、强劲，气血宏大，仿佛大江奔腾一般，身上自然而然就会散发出一股带着丝丝压迫力的气势。

　　此刻，刘威一闭上眼睛，几乎立刻就能感受到威廉这个丹劲高手身上庞大的气血气息！

　　“你到底是谁，怎么会出现在这个地方，替胡银海这个老家伙做挡箭牌？你的功夫已经到了丹劲，是天下间少有的高手了，这样的高手，死掉一个就少一个，咱们没有深仇大恨，我还不想杀你！”

　　就在发现这个北欧高手威廉的同时，刘威稳稳站住身子，就这么向别墅内的威廉说道。似乎这一座门窗都用防弹玻璃制成的别墅，对刘威来说，和一间破败的草屋一样，都不能算做阻隔。

　　“嗯？刘威，你终于来了！”

　　这一刻，别墅之内，静静闭目盘坐在沙发上的威廉，双眼猛地睁了开来。

　　“足足三天，你终于来了，我总算没有白等！”

　　几乎没有任何犹豫，这个西伯利亚训练营教官，北欧丹劲国术高手迅速起身，推开别墅的大门，缓步走了出去。眼巴巴的等了刘威三天，虽然说不上日夜煎熬，但这个丹劲高手还是不可抑制的发怒了！

　　“嗯？北欧人？”

　　而刘威在见到威廉的同时，也微微一愣。

　　“传说俄国西伯利亚训练营有位威廉教官，习练中国国术，达到了丹劲的水平，想必就是你了。只是没有想到，你这个俄国第一国术高手，怎么会跑到澳洲这种地方来，给胡银海做保镖！”


第一百七十一章 一触即走！

　　“嗯？刘威，你的劲力功夫，怎么只有明劲水平？据我所知，你的实力，已经达到了丹劲水平。况且就算你没有达到丹劲，但你得到了欧阳青枫的元阳丹，服用之后，也应该悟通了丹道，怎么会还停留在明劲层次上？”

　　这个俄国第一国术高手，丹劲层次的威廉，在走出别墅，看到刘威之后，立刻皱起了眉头。

　　在威廉得到的讯息中，刘威是一个丹劲层次的高手，实力强大，单凭一个银狐胡银海，根本无法抵挡这种层次的高手刺杀。不过现在威廉却发现，刘威只是一个明劲层次的高手，这显然有些诡异。

　　没有三分三，不敢上梁山，威廉绝对不相信，一个明劲层次的高手，敢孤身一人到这种地方刺杀胡银海！

　　“我的实力，是丹劲没错。我现在表现出明劲的实力，不过是因为我修炼功法特殊的缘故，这个你不用深究！”

　　刘威知道，待会儿自己和威廉交手，威廉也肯定会知道自己的实力，倒不如自己开口说出来。反正在威廉面前，自己也无法再隐藏下去了。

　　同时，刘威也有些无奈，自己修炼兽拳渡象式隐匿劲力、拳意的功夫，将自己实力完全隐藏了起来，本来是想要扮猪吃老虎，在关键时刻发挥实力，扭转局势用的。结果达邦大师一死，自己手下没了可用之人，一些事情不得不亲自出手，自己的真实实力，也很难隐藏下去了！

　　不过即便如此，刘威练成第二丹田、第三丹田，实力进入罡劲的事情，除了苏冰璐，他也没有和任何一个人说过。这是刘威最后的底牌！

　　等到将来，刘威再次炼成元阳丹，结成第四、第五颗内丹的时候，这些内丹所爆发出来的能量，绝对达到一种恐怖的程度。几乎能将刘威的实力再次提升一倍，那个时候，自己隐藏下的这一步棋，绝对能起到举足轻重的作用！

　　“丹劲实力，明劲劲气层次，难道……”

　　听到刘威承认自己是丹劲实力，威廉先是微微一愣，还有些不可置信。不过紧接着，这个俄国第一国术高手神色一变，失声一般的向刘威问道：“刘威，你修炼的是形意门中的兽拳拳法？这套兽拳，怎么会流传下来……”

　　“嗯？你知道兽拳？”

　　刘威也是一愣，不过心中一动，转瞬间也便想明白了。当初那位习练兽拳的前辈，在天津大战八国联军，手下死掉的俄国大力士也有不少。偶尔有幸存的俄国大力士，回国之后，肯定要在俄国格斗界传扬那位兽拳前辈的名声。

　　可以说，那位兽拳前辈，一战成名，而且几乎是举世闻名！

　　“不错，兽拳的拳谱，的确传了下来。我有幸修炼兽拳功夫，达到了灵肉合一的境界，拳意和肉体融合到了一起，根本不会散发出来。不过我的实力尚浅，比起那位兽拳前辈，还大大的不如！”

　　刘威没有一丝隐瞒，如实说道。

　　“原来你修炼了兽拳，传说之中，修炼兽拳，功力能够达到一个恐怖的程度，我今天倒要想看看，你的实力有多强大。刘威，出手吧，击败了我，你和澳洲大圈帮的事情，我再不插手！”

　　威廉冷冷说着，忽然向着刘威的方向走了两步，摆好架势，等待着刘威出手！

　　这位俄国丹劲高手架势一摆成，一股刚猛的气势立即从他身上散发了出来。刘威微微一惊，他发现，对面这个俄国人所使用的拳法架子，竟然是自己最最开始，从军方萧家那里学到的八极拳架子！

　　八极拳八大架，每一个架子都能演变成威力无穷的杀招，这一门拳法刚猛无比，几乎可以称为外家拳第一拳法，配合劈挂掌掌法，往往能发挥出超乎想象的威力！

　　在民国那个大舞台上，打出名声的拳法并不多，除了三大内家拳法之外，就只有八极拳、武当丹派的剑法名声大显。其余哪怕是少林正宗的五行拳法，武当派的绵掌功夫，都没有达到八极拳这种程度。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤！

　　“嗯？居然是八极拳的拳法架子，不知道你的八极拳，达到了什么样的程度。我的八极，是野路子，并没有见识过八极高手出手，今天正好通过你，看看真正的八极拳法，到底是什么样子的！”

　　刘威心境如水，缓缓说道。

　　刘威虽然修炼过八极拳，但修炼的毕竟是军派八极，一些精妙的招式并没有学过。后来虽然遇到了八极宗师李文通，但李文通也不过传授刘威八极大枪，和八极的一些拳意气势而已，在招式上，并没有传授给刘威多少。

　　这一次能和丹劲八极拳交手，刘威内心中，隐隐有些兴奋！

　　“小心了！”

　　脚下接连垫步，刘威率先发力，整个身体犹如出膛的炮弹一般向着威廉疾射而去。口中爆喝一声，全身的骨架仿佛炒豆子一般噼噼啪啪的炸响了起来，一股力道从尾椎直接传到右手，“砰”的一拳，直奔威廉前胸！

　　龙蛇步，跳步袭杀！

　　刘威这接连几步走出来，整个人仿佛成了一条真正的龙一般，瞬间便到了威廉的眼前。当真应了那句神龙见首不见尾。整个身体的劲气也都连成了一条直线，劲力传导，几乎没有浪费一丝一毫！

　　龙这种生物，是传说中的物种，虚无缥缈，练习龙形拳法，并没有参照物，最为困难。不过龙的劲气发力方式，却是和蛇一般无二。

　　蛇这种生物，身体一弓，“砰”的一声弹射出去，整条身子崩成了一条直线，速度极快，仿佛射出去的箭一般。一般的普通人，甚至是国术好手，都未必能躲过蛇的一次袭杀！

　　而此刻的刘威，已经将蛇形跳步的这种韵味，打出了八九分，那急速刺向威廉胸口的右拳，仿佛一只张大了血口，生满了獠牙，随时要喷射毒液的毒蛇一般！

　　“好拳法！”

　　面对刘威的这一拳，威廉左拳横起，在刘威拳头上一架，同时右脚猛然向前跨了一步，口中“哼哈”二音瞬间爆出，一条右臂如同一杆大枪一般，直直的向着刘威的前胸冲来，同时气势一往无前，步步紧逼，拳法如雨一般的施展了开来。

　　这一下，将八极拳“打人如亲吻”的韵味，发挥的淋漓尽致！

　　八极拳法刚猛无比，几乎是以攻代守的一门强大拳法，拳风刚猛暴烈。这门拳法的发力虽然长远，但技法中威力最大的，却是近身靠打。开门出手，六力合一，靠着绝对的力量，给予对手重创！

　　这一类的拳法，还有形意拳这些拳法，实际上对习练者体质要求极大，身体素质差的，师父一般直接不教。像威廉这种身高两米多，体型健硕的北欧男子，可以说是习练八极拳的绝佳材料。

　　威廉拳法攻势展开，瞬间拉近和刘威的距离，一条粗壮的右臂绷在胸前，腰胯扭动，硕大的身躯直接向刘威靠压了过来。

　　八极杀招，贴山靠！

　　威廉的身躯比刘威足足高出一头，全身肌肉如同施瓦辛格一般，整个人在刘威面前，就仿佛一座肉山一般。这一招贴山靠砸压下来，恐怕只有一个成语才能形象的描绘出此时的情景——泰山压顶！

　　不过，此刻的刘威，却并没有动。

　　泰山崩于眼前，我自岿然不动。面对威廉力量极大的靠打，刘威甚至连脸色都没有变化一下，自己的拳意气势，更没有散发出来。只是双手在身前轻轻一环，仿佛一只傻乎乎的大笨熊，用两只短促的前爪去环抱一颗大树一般，“嘭”的一声，和威廉泰山崩下一般的贴山靠撞到了一起！

　　威廉的身体，猛然一颤！

　　就是刘威这一下环抱，这只傻傻的笨熊的一抱，将威廉所有的攻势，一下子化解为无形。就好像你的泰山真的塌了下来，却被我轻轻一扶，又稳固如初一般！

　　“好厉害的功夫！”

　　威廉的这招贴山靠被刘威轻松至极的挡了下来，脸色微微一变，口中低声喝了一声彩，紧绷的右臂猛然间一弹，和刘威的手臂一碰，借助着刘威手上传来的力道，这个高大的北欧男子身形暴退，瞬间到了四五米之外。退开之后，这个北欧人没有丝毫犹豫，脚下动作不减，眨眼间退走了几十米！

　　“刘威，你的实力我见识到了，咱们后会有期！”

　　这个威廉一触即走，只是和刘威交手了两三招，见识到了刘威的实力，毫不犹豫的退走，没有一丝的拖泥带水，让刘威想要追赶，都很难来得及。

　　“这个威廉，倒是小心谨慎。我刚才并没有发挥出第二内丹、第三内丹之中的力量，只是表现出来了七成的实力，他就要立即退走，倒让我失去了杀他的机会。不过我在这个俄国第一国术高手面前，也没有暴露所有底牌，将来还有机会杀他。而现在我的目标，并不是他，而是别墅里面，那只银狐！”

　　威廉交手几招，立刻退走，虽然让刘威愣了一下，但刘威也并不在意。他现在要做的事情太多，多一事不如少一事，放过这个威廉，也是没有办法的事情。

　　“银狐，银狐……不知道这头老狐狸，准备了什么东西来对付我？”

　　刘威气机一动，瞬间锁定了别墅之内，那个大约七十多岁，实力在化劲以上，却没有结成内丹的老者。


第一百七十二章 纯打法的国术！

　　“这个威廉，是俄国第一国术高手，丹劲层次的人物，还是西伯利亚训练营的教官。这个人物，和大圈帮的银狐胡银海几乎没有什么交集，更不可能有什么，怎么会跑到这个地方来，企图阻拦我暗杀胡银海？”

　　就在那威廉一触即走，瞬间远去的时候，刘威大脑之中，也在迅速思考着。

　　现在的刘威，凝成太阳穴的第三内丹，心思无比细密，头脑之中也是条理分明，几乎没有什么蛛丝马迹能逃脱刘威的注意！

　　这个威廉，刘威先前也听说过，是俄罗斯的一位修炼中国国术的高手。本来外国人修炼中国国术，因为没有国学文化积淀，修炼起来十分困难。偏偏这个威廉，祖辈从抗日战争时期，就是苏联派到中国的人。这个威廉的父母都是生在中国，长在中国，甚至只会说中文，不会说俄语，这样的家庭情况下，使得这个威廉一出生，受到的文化教育，就是中国的典型的国学文化。

　　这种条件下，这个威廉才修炼国术，修到了丹劲的层次！

　　不过这个威廉，早年在中国生活，后来回到俄罗斯，在西伯利亚训练营做教官，几乎就没有踏足过南洋，不可能和胡银海有什么关系。

　　“这个威廉，在这个时候跑到澳洲，难道是专门对付我的？还有那个打死达邦大师的高手，这些高手同时出现在澳洲，肯定有所图谋。好在那个绝世高手被那他瓦特打伤，一时很难恢复，而这个威廉，也不足为虑……”

　　甩了甩脑袋，刘威将大脑中这些念头清除了出去。是福不是祸，是祸躲不过，总之自己现在还没有危险，也用不着多想。

　　至于以后，刘威和苏冰璐以及两个徒弟马上就要离开澳洲，刘威要四处游走，重修兽拳拳谱。那个时候，对手就算再厉害，也未必能找到刘威。而等到刘威回来的时候，情况估计又要改变……那时候的事情，刘威也不愿多想。

　　人之一生，如果想的太多，什么事情都规划好的话，也就不用活了！

　　“先打死银狐，清扫澳洲地下势力再说！”

　　刘威心中想着，缓缓向面前的别墅走去。

　　此刻的刘威，感知几乎开到了最大，行走的步调频率，也毫无规律的变化着。就算现在，几十米处有狙击枪指着刘威，也无法把握住刘威的行进的节奏。想要用枪打中刘威，也相当有难度。

　　“吱呀！”

　　不等刘威走到门前，这别墅的玻璃大门，立刻自动打开了。

　　别墅的客厅之中，银狐胡银海正襟危坐，两只手按在自己的龙头拐杖上。整整三天，几乎不眠不休，这个老者也有些精神不济，但身上的唐装还算整齐，头发也没有乱，神态也并不颓废。

　　“你是刘威？青枫是死在你手上？”

　　就在刘威走进这座别墅的同时，这条曾经叱咤整个澳洲地下势力的老狐狸，忽然开口向刘威问道。

　　“欧阳青枫，自然是我打死的。”

　　刘威语气平淡，缓缓说道。

　　面对这个老者，刘威也并没有什么话可说，这次是刘威第一次和这条老狐狸见面，先前两人不但没有见过，而且几乎也没有什么实质性的冲突。不过现在，刘威就是要打死这条老狐狸，而这条老狐狸，也显然不想让刘威活。

　　这其中的事情，很难说清，只是说人在江湖，身不由已！

　　“既然你打死了我徒弟，今天就把你的性命留下吧！”

　　这个老狐狸岿然不动，口中厉喝一声，他身后两名如同影子一般的黑衣男子突然暴起，向着刘威闪电般冲了过来。两人手上，瞬间多了四柄造型奇异的利刃，寒光一闪，向着刘威的身体要害刺了过来！

　　这两个黑衣男子，瞬间爆发出来的力量、速度，丝毫不比化劲级别的高手差，就是当初用刀的王子域，用剑的朱少，发挥出来的实力，恐怕也只能和这两个黑衣人相当。

　　最重要的是，这两个黑衣人动作之间，完全是以命搏命的打法，根本就不顾及自己的安全，全力要杀死刘威。这样的人，几乎已经不能称之为有独立思想，独立意识的国术高手了，而是彻彻底底的杀戮机器！

　　“嗯？这条银狐，还豢养了这样的死士吗？”

　　刘威面对着两个黑衣人，不由得小退了半步。他现在的功夫，还远远没有达到“金刚不坏”的那种境界，面对利刃，还有所顾忌。

　　而且，此刻的刘威，还有些搞不明白，为什么这两名化劲级别的高手，会甘心为银狐这样同样是暗劲的高手卖命。

　　一般来说，国术高手，都有自己独立的思想，他们可以成为别人的朋友，可以加入某个组织，但他们的人身、精神，都要保持高度的自由。就算是当初达邦跟随刘威，李丛云跟随欧阳青枫，他们不愿意做的事情，任凭刘威或者欧阳青枫怎么命令，都不可能去做。

　　而这两个黑衣死士，则几乎完全放弃自己的思想，甚至放弃了自己的性命。这显然和刘威所认识到的国术高手不同。

　　一时之间，刘威也被这两个黑衣人搞得手忙脚乱。

　　“哼，刘威，看来你的国术打法功夫，也并不精湛。我这两名手下，是我当年收养五十名孤儿，教授国术打法，互相厮杀，最后留下的两个。他们习练的，是纯粹的国术打法，是完完全全的杀戮机器，哪怕你凝成了金丹，也要死在他们手上！”

　　此刻，端坐不动的胡银海，有些狰狞的冷声喝道。

　　“嗯？又是互相厮杀，留下的孤儿吗？”

　　刘威的双眉紧紧皱了一下，收养几十几百个孤儿，让他们修炼武功，互相厮杀，最后剩下其中的高手。这种训练手下的方法，是古代杀手训练最常用的一种方法，甚至近代俄罗斯西伯利亚训练营都用过这种方法，可以说，这种残忍冷血的训练方法，已经让那些冷血的杀手头子用的泛滥了！

　　不过即便再泛滥，刘威也不得不承认，这种方法，的确是最有效，也最经济的一种训练杀手的方法！

　　“纯粹的打法国术……我的国术打法，的确无法和他们相比……”

　　此时，刘威心中，暗暗想道。

　　刘威的国术，虽然是在一次次的比斗、杀戮中提升上来的，但刘威从来就没有系统的学习过国术的打法招式，他最初学习八极拳杀招，也是跟着李瞎子这个形意门人学习，只得其意，未得其形。刘威战斗，仅仅是靠着从兽性搏杀中领悟出来的一些招式罢了！

　　这种情况下，刘威靠着气势和别人战斗，往往能立即占据上风，但要和别人一招一式的对招打下去，打个几百回合，就有些困难了！

　　“当初兽拳图谱之中，十三幅图，其中纯粹的打法杀招，就有五幅，只可惜，那些打法杀招，我几乎都还没有领悟，便烧掉了……”

　　此时，刘威不禁再次后悔了起来。

　　《兽拳》图谱之中，并非只有练法，没有打法，兽拳中五大杀招：虎裂牛、虎摆尾、象甩鼻、残狼杀、豹锁喉，这些杀招，刘威除了残狼杀曾经在群狼中领悟过以外，其它的杀招，都还是门外汉。

　　刘威都不禁怀疑，自己先前是怎么从一次次生死搏斗中活下来的！

　　“看来这次回去之后，要先回到形意门中，将形意拳的打法好好习练一遍，以备不时之需。重修兽拳、拳谱的时候，这些打法杀招，也都要完完整整，细致的重新修好，并且要完全领悟！”

　　刘威这些日子，抢夺玉佛寺功法，从李丛云口中得到阴阳双修功法，修炼第二内丹、第三内丹，几乎全部是在充实自己的练法，而并没有注重打法。这一次见识到了银狐手下两个纯打法的高手，立刻提醒了刘威。

　　“练法、打法都是国术重要组成部分，相辅相成，缺一不可，你这两个手下，只有打法，练法并不高明，也没有自己的思想，凝练不出自己的拳意来，你以为凭借着两个人，就能抵挡我吗？”

　　面对银狐这两个手下，刘威体力猛然提升，手上的速度登时快了三分，左手忽然一下子抓住了一名黑衣人的右手手腕，“咔嚓”一用力，竟然将这黑衣人的右手整个卸了下来，手腕一抖，这黑衣人右手中的利刃登时一下子射了出去，“噗”的没入了另外一名黑衣人的胸口之中。

　　“咔嚓！”“砰！”

　　双手如鳄嘴，瞬间一绞，将手中这名黑衣人的右臂绞断，刘威突起一脚，将这失去战斗力的黑衣人身体远远踢飞，轻轻拍了拍手。

　　“你最后一张底牌，应该就是你的这位管家吧？化劲巅峰实力，体力无比强大，几乎就差最后一步，就能踏入丹道境界。想必他的手上，还有几种奇异的本事吧？欧阳青枫炼制元阳丹，应该也是给他服用的。可惜，这颗元阳丹，现在已经到了我的体内。出手吧！”

　　打死这两个黑衣人，刘威并没有立即对付面前的银狐，而是神色凝重，对一直站在门口附近，那个五十多岁的管家说道。


第一百七十三章 血砂掌高手！

　　“嗯？刘威，你果然不愧是丹劲层次的国术高手，气血强大，感知也灵敏无比。我隐藏实力的功夫，虽然比不上你兽拳功法，但一般罡劲以下，练气化神前知之下的高手，都察觉不出我的实力，没想到你一下子就看出来了！”

　　刘威身后不远这个五十多岁的管家模样的男子，听到刘威点破自己的实力，并没有吃惊，只是啧啧感叹着说道。

　　这个管家模样的男子，平常站在那里，一般人也根本无法察觉到他的拳意气势，显然这个管家也修炼了隐匿气息的秘法。不过刘威凝成太阳穴第三内丹，精神感知能力堪比“前知”强者，却能轻易发现这管家的实力。

　　“你也知道兽拳？”

　　刘威看着这个管家，稍稍愣了一下。

　　“你既然知道我修炼有兽拳，也应该知道，我一定是隐藏了实力吧？不到万不得已的情况，我不可能将我所有的实力暴露在别人面前，不过现在，你们都是将死之人，我说出自己的实力，叫你们死的明白一些！”

　　刘威说着，语气稍微顿了一下。

　　“我炼精化气的功夫，已经到了罡劲层次，练气化神却到了传说之中，不见不闻的境界。至于炼神还虚，也已经到了明心见性的程度，心境念头纯净无比，离着传说中的最高境界，真如之境，也只是一步之遥而已！”

　　刘威语气轻缓，仿佛生怕胡银海和那个管家听不清楚一般，一字一顿的说道。

　　“什么，你的功夫，已经到了这种地步了么？”

　　饶是胡银海这两人心中早有准备，也不禁吃了一惊，脸色急剧变化了一下，一副不敢相信的样子。那老狐狸胡银海甚至连坐都有些坐不住，几乎一下子站了起来，口中失声道：“怎么可能，你怎么达到那种境界，你是要破掉我们的心境，让我们不敢反抗么？”

　　“我有没有这个境界，你们心中想必也早有猜测。丹劲层次的欧阳青枫、罡劲级别的李丛云，在我面前不堪一击，硕大一个澳洲地下势力，我只手就可以清扫掉。甚至威廉来协助你们抵挡我，我也早有预料，正因为如此，我才故意等了三天，直到今天，才到这儿来取你性命！”

　　刘威语气之中带着一股不容置疑，缓缓说道。

　　“罡劲强者，不见不闻……刘威，我们果然小看你了……”

　　虽然明知道刘威话语之中有些不切实际之处，但那个管家内心深处，却不可抑制的生出了一股不敢与刘威为敌的情绪，有些未战先怯了！

　　“也罢，能死在你的手上，也算是我死得其所了。二十年前我在美国遇到一位通背缠拳的高手，被点破了丹田，终生不可能踏足丹道，原本我指望青枫炼成元阳丹之后，能助我踏足丹道，甚至再进一步，练成外罡，没想到这个愿望，要下辈子实现了！”

　　此刻，这个管家，化劲高手，显然也在用言语，给自己暗暗打气。

　　“哦？你也被通背缠拳高手，点破了丹田么？”

　　听到这管家的话语，刘威微微愣了一下。

　　“我形意门的前辈，甚至我的师父，也被这个通背缠拳高手所杀所伤，说起来咱们倒是有共同的敌人。可惜，你早已经跟了胡银海，否则的话，我倒是可以帮你提升修为，将来找那个高手报仇。好了，不比多言了，你们一起出手吧！”

　　刘威双手背负，颇为豪气的说道。

　　“刘威，老夫名字叫杭天兆，你若是死在我手上，可要记住了！”

　　这管家厉喝一声，身体陡然间向着刘威冲了过来，两只手上上隐隐散发出一种血红色的光芒，直奔刘威后心。与此同时，刘威面前的老狐狸胡银海也爆喝一声，身体“砰”的窜飞了起来，手中龙头拐杖，向刘威头顶砸来！

　　胡银海手中龙头拐杖提起之时，在地上摩擦，发出尖锐的声响，棍顶也闪过一道金属光芒。显然，这柄拐杖乃是用纯铁打造，沉重无比，是一件威力极大的兵器。砸在人脑袋上，立刻开花！

　　不过即便如此，刘威对这拐杖的忌惮，却比对身后那管家杭天兆的一双肉掌的忌惮要小得多！

　　“嗯？血砂掌？”

　　面对那管家杭天兆的双掌，刘威身体一转，登时之间躲闪了开来，同时也闪过胡银海那力大沉猛的一拐杖，右掌在胡银海拐杖猛拍一下，劲力吐动，一股纯粹的推力直接向胡银海推出了四五米远。

　　将胡银海推出之后，刘威几乎和那个管家杭天兆形成了一对一的局势！

　　“血砂掌这种功夫，没想到还有练到这种程度的。如果你丹田没有损坏，凝成金丹，甚至练成罡劲的话，我恐怕都要对你十分忌惮。那个时候，你的实力，恐怕比洪门李丛云还要厉害了！”

　　面对着管家杭天兆，刘威轻叹道。

　　血砂掌，又名红砂掌、朱砂掌，是和黑砂掌、铁砂掌齐名的一种外门掌法功夫。铁砂掌是纯粹的外面硬身功夫，以掌力为主，而血砂掌和黑砂掌则是以毒性猛烈闻名，一旦被血砂掌击中，毒性渗透到身体内部，就是神仙，也难以救治！

　　正因为如此，血砂掌、黑砂掌这一类功夫，通常被江湖中人认定为邪门功法，为正道人士所排斥。现在已经很少有人练习了。

　　“刘威你好眼力，居然还能认出我的血砂掌来。嘿嘿，刘威，你自求多福吧！”

　　杭天兆冷笑一声，掌风越来越凌厉，向着刘威的身体要害拍击了过来。

　　“嗯？杭天兆，你以为你练成了这种掌法功夫，就能完全惊天逆转，杀死我这种罡劲级别的高手吗？也罢，我就让你看一看，罡劲高手的实力究竟有多强！”

　　却在这个时候，只听刘威冷哼一声，身体猛然一定，稳稳当当站在那里，手上对于杭天兆的血砂掌法不闪不避，竟然硬碰硬的对拼了起来。

　　“嘭！”“嘭！”

　　连续几声闷响，杭天兆的身子陡然一颤，气血都有些凝固不住，不由得向后连续倒退了两步，脸色急剧变化，口中刚刚说出一句“不好！”，却见刘威闪电一般跟了上来，手肘飞速挥动，“砰”的砸到了自己脖子上。

　　这杭天兆眼睛瞬间睁大，失去了意识。

　　而在刘威的手掌、小臂几个部位上，此刻则是一片血红，显然是血砂掌的掌力将血毒硬生生拍入了刘威的皮肤之下，渗入了刘威血管之中！

　　“好霸道的血毒！若不是我的皮肤下面，已经凝成了一层稳固的筋膜，筋膜之外，还有金钟罩的药物膜包裹，这次让血砂掌的毒渗入血管之内，恐怕顷刻之间就要毙命。可惜，这一点毒，对现在的我，没有丝毫伤害！”

　　刘威是丹劲级别的高手，对气血的控制能力十分强大，此刻心念一动，自己小臂上的血色手印即刻移动，转瞬之间，已经全部凝聚到自己的掌心附近。只要用小刀割破自己的皮肤，让毒血流出来，立刻就能将血毒全部排出。

　　不过，胡银海显然不会给刘威排毒的机会！

　　此刻的胡银海，又是爆喝一声，手持龙头拐杖向着刘威急速冲来，如同使大枪一般，招招毒辣，刺向刘威前胸要害。

　　“哼，杭天兆给我的血毒，正好还给你吧！”

　　却在这个时候，刘威猛然鼓动小腹丹田内的内丹，一股强大无比的气劲登时顺着经脉，向着两手手臂涌了过来。刘威的双臂，几乎以肉眼可见的速度张大，仿佛肌肉凭空多了一倍一般。低吼一声，刘威一只右臂已经缠向了胡银海的龙头拐杖，猛然一用力，将这龙头拐杖一下子夺了下来。

　　同时，刘威一只左掌，“嘭”的一声印到了胡银海的胸口之上！

　　“血……血砂掌？！”

　　胡银海低头看了一眼自己的胸口，自己唐装的胸口部位，已经被刘威的劲气完全绞碎，露出的自己的肌肤之上，印着一只血红色的掌印，分外耀眼。胡银海双眼瞬间睁大，口中吐出几个字，猛然间向着自己原先坐着的太师椅座位爬去。

　　“嗯？还留有后手么？”

　　刘威微微一愣，一只手忽然提起地上的中年管家杭天兆，毫不犹豫的向着别墅外面飞奔而去。刘威速度极为快速，不过片刻，已经到了别墅外十几米处。与此同时，只听别墅内“轰”的传出来一声巨响，整个别墅，都化成了一片火海！

　　“这个胡银海，最后还想要和我同归于尽？可惜了……”

　　刘威摇了摇头，轻叹一声，这一刻，胡银海这头老狐狸受了自己一招血砂掌，又身处爆炸中心，就算他信春哥，恐怕也要乖乖见阎王，无法原地复活了。

　　“胡银海一死，澳洲大圈帮的事情，我也不用插手了。不过我在澳洲，还有一些事情，至少要建起武馆，等到形意门中的高手来接手之后，才能回国。这一段时间，把这个血砂掌杭天兆收服，让他替我做打手，替补达邦大师的空缺，倒是一个不错的办法！”

　　刘威大脑之中，飞快思索着。


第一百七十四章 踢馆！

　　一夜之间，腥风血雨！

　　刘威不知道，这一次唐门孙薇和唐门三老，到底派出了多少荷枪实弹的唐门战士，来清扫整个澳洲的地下势力。总之，澳洲的民众不会忘掉这一夜，枪响和警车的鸣笛声几乎从无断绝，仿佛世界末日到来了一般！

　　唐门的那些战士来去如风，而警察，永远都是最后来的一个。

　　不过当警察到来之后，发现在暴乱之中，被打死的只有一些黑帮势力的核心成员，普通民众甚至一个都没有受伤。这一些警察干脆故意消极怠工，等到战斗结束，再出发，收拾残局的同时，捡便宜，提升自己的功绩……

　　而这一切发生的时候，刘威和那个杭天兆，已经到了悉尼的王氏集团。

　　“刘威，你为什么不杀我？难道还想拉拢我，让我到你麾下，为你办事么？咱们练国术的，以忠义为重，当初我身受重伤，是胡银海收留我，救了我一条性命。现在你杀了胡银海，却要拉拢我，实在是痴心妄想！”

　　此刻的杭天兆，已经清醒了过来，怒视着面前的刘威，厉声说道。

　　“良禽择木而栖，你虽然是忠义之人，但应该也不是愚忠的人。三国时期，曹操的大将，徐晃、张辽、张合，哪个不是背叛了原来的主人，投靠曹操的？可这些人，又有哪个不是流芳百世，没人会说他们不忠不义！

　　君使臣以礼，臣事君以忠，如果胡银海对你确实好，以礼相待的话，我自然会让你和胡银海一起死，不会把你带回来。不过你在胡银海手下，只是一个管家，他甚至不把你当朋友，只当成保卫他的一个工具。这种情况下，你还要对他愚忠吗？”

　　刘威言语犀利，向杭天兆诘问道。

　　“杭老爷子，咱们之间，并没有化解不开的仇恨，我把你带回来，就是看中你的本事，拿你当国术界的朋友。这些事情，你好好想一想，等你想好了，要走要留，只凭你一句话，我刘威绝不拦你！”

　　刘威说着，缓缓站起身来，从这间房间内走了出去，只留下杭天兆一个人在房间内。这间房间，也不过是王氏集团的一间普通休息室，并没有安排任何人手看守。显然，刘威并没有限制杭天兆的自由，杭天兆可以随时离开。

　　这也是刘威效仿三国刘备曹操这些人，亲自给抓来的武将松绑，显示自己的仁义，将那些武将的人心收拢住，日后好让这些武将为自己卖命！

　　方法虽然老套、庸俗，对用来对付重情重义的这一类国术武者，还是相当有效果的！

　　“今天之后，整个澳洲地下势力，恐怕要大洗牌了……”

　　刘威走出这个房间之后，并没有去找苏冰璐，也没有找王诗、刘晴刘晨这些人，而是径自回到王氏集团内，自己单独的一间休息室内，躺到床上，凝神休息了起来。同时默默运转《道武真经》中的炼神方法，蕴养自己的精神。

　　第二天，一张报纸摆在了刘威面前。

　　“昨夜黑帮势力发生大规模火拼，澳洲地下势力大洗牌……”

　　刘威身边的苏冰璐，知道刘威英语学得并不好，这两年没怎么练习，也基本都还给老师了，干脆像一个秘书一般，帮助刘威念了起来。

　　“澳洲的地下势力，恐怕在两三年内，都掀不起什么风浪来了。这件事情，估计现在已经传到了美国洪门、青帮那些大势力的耳朵里，估计他们在三天之内，就会做出反应。咱们在这儿等待消息就好了！”

　　刘威稍微想了一下，口中说道。

　　“嗯，刘威，咱们形意门的人，也快要到了。另外我在悉尼，已经选好了地址，开办了一家武馆，昨天你到墨尔本的时候，已经举行了开业仪式。悉尼各大武馆、跆拳道馆，也都送来了贺贴。不过武馆之内，现在还需要高手坐镇，我待会儿还要过去！”

　　正在这个时候，王诗忽然说道。

　　“哦？形意武馆，已经开馆了么？”

　　刘威微微一愣，进而点了点头，口中道：“这些天，形意门的人还没有过来，我也不能回国，反正也没什么事情，先到咱们形意武馆坐镇吧。王师兄你这边公司的事情如果忙不过来的话，就不用过去了！”

　　“呵呵，咱们王氏集团是实业集团，我这个执行总裁其实也没有什么事情要做。师父派我到这儿，主要还是为了发展咱们形意门在海外的势力。这次形意武馆刚刚开办，还有很多事情要做，我也得过去照应一下！”

　　王诗呵呵一笑道。

　　“嗯，吃过早饭，咱们一起过去吧。对了，昨天晚上我带回来那位前辈，现在怎么样了？”

　　刘威口中说着，忽然想到了杭天兆。

　　“那位前辈吗？他并没有什么特别的举动，也没有离开，只是在房间内静修。刚才我已经叫人给他送去了早餐，他也没有多说什么！”

　　王诗回答道。

　　“嗯，这位前辈，是国术界一位实力极强的高手，和咱们形意门算是有共同的敌人。我带他回来，是想想办法帮他修补丹田，结成内丹，甚至突破到罡劲程度，让他帮助我们管理澳洲这边的事情。他现在既然没有什么特殊举动，就让他先在王氏集团内休息，晚上回来之后，我再和他详细谈！”刘威说道。

　　半个小时之后，一辆黑色豪华轿车从王氏集团向悉尼市中心驶去。

　　王氏集团只不过是中国王氏集团的一家子公司而已，在悉尼这座大都市内的位置，并不好，几乎已经临近郊区。但形意武馆这种关乎形意门脸面的武馆，却不能随便找个旮旯开办，而是越繁华越靠近市中心的地段越好！

　　一路之上，刘威也看到不少类似的国术武馆、跆拳道场馆、空手道场馆等场所。那些空手道、跆拳道场馆倒还比较繁荣，只是中国的一些国术场馆，很是冷清。

　　“国术武者往往自视甚高，说什么国术只杀敌，不表演。这种想法，却让国术一直局限在自己的小圈子里面，得不到发展。反而让跆拳道、空手道这些格斗功夫抢占先机。到现在，就连中国的一些少年，也不相信国术的威力了……”

　　刘威坐在车子内，啧啧感叹。

　　国术者，保家卫国，这其实并不是一种杀敌的技巧，而是一种承载了中国文化的国学。这种国学的表达形式，在刘威看来，也应该是多种多样的。打比赛、到公众面前表演，也是其中的一部分！

　　民国时期，外敌入侵，国术宗师们都号召国人练武，强身健体，保家卫国。李书文、霍殿阁这一对师徒，曾经多次在舞台上表演大枪扎镜子上苍蝇的本事。一代武神孙禄堂，也曾经上擂台，和外国大力士比斗。老一辈的国术宗师，都没有那么多架子、死规矩，更何况是现在的国术武者了。

　　在刘威看来，那些自恃身份，不表演，不比赛的国术武者，不过是装逼罢了！

　　“听说在外国，有UFC无限制级比赛，血腥无比，号称是能最完美表现一种技击技术实战能力的比赛，中国国术武者却很少有人参加这种比赛。有时间的话，我倒要去见识一下，这种比赛中，有什么高手。”

　　刘威口中淡淡说道。

　　“呵呵，中国武者，也并非没有参加这项赛事的，主要是国家媒体封锁严格，类似的报道，不会在国内出现罢了。刘威，以你的实力，去参加这种比赛，实在有些欺负人了。而且传出去，恐怕对你的声誉有影响。”

　　王诗坐在前面副驾驶座上，听到刘威要参加UFC这一类赛事，呵呵一笑，口中说道。

　　“嗯？对我声誉有影响？”

　　刘威一愣，紧接着自嘲笑了一下。

　　“我有什么声誉？我不过是一个武者，一个普普通通的中国人罢了。在普通民众面前，我也不过是一个普通的年轻人，并不比现在刚刚大学毕业，在社会上为工作奔波的年轻人强多少。我参加这类赛事，不过是为国术争一口罢了，别人的看法，我也用不着在乎！”

　　“确实，中国国内，现在不乏一些黑国术的人，认定国术不如外国格斗术强大。偏偏外国人挤破头也想学习中国功夫，甚至一些人不惜花大价钱，到少林寺学习一些花架子，外门招式。这种现象，也该改变一下了！”

　　王诗也是轻叹一声，说道。

　　一些中国人黑国术，用的是外国的无限制格斗做例子。偏偏想学国术的，却是外国人。真不知道，是中国人了解UFC更多一些，还是美国人了解UFC更多一些；到底是中国人讯息自由，消息灵通，还是美国人消息更灵通！

　　美国警察，碰到中国人违法，都要小心又小心，生怕中国人用出中国功夫来，瞬间秒杀自己。不知道这些美国佬是不是脑袋秀逗了，会去害怕一门连UFC都不敢参加的格斗术！

　　“到了！”

　　正在这个时候，车子在悉尼市中心一条繁华街道旁停了下来。透过车窗，刘威只看到街道旁，一座四层大型豪华商业场馆，被挂上了“形意武馆”的大号牌子。而在这座形意武馆的大门之前，四名身穿中国传统武术服饰的青年男子，肃立门前。另外却有两个四十多岁，身穿唐装的中年华人男子，试图要进入形意武馆。

　　“咦？这次开馆第二天，早晨八点多钟，就有同行来踢馆了么？”

　　看了那两个中年男子一眼，王诗皱了一下眉头，推开车门，和刘威、苏冰璐，一起向这形意武馆的正门走去。


第一百七十五章 你们一起上吧！

　　这形意武馆的占地大小，足足有几千平方米，一共四层，豪华无比。第一层是学院训练的地方，刘威刚刚下车，便听到武馆之内，传来声声学院练拳的呼喝之声。

　　“嗯？咱们的形意武馆，不过是刚刚开业一天，怎么立刻就有学院入学？还有形意武馆的教师，都是些什么人？王师兄，咱们形意武馆的教师，一定要是真正的国术武者，不能用一些武术教练替代。这一点，要切记！”

　　刘威听到武馆内学院练拳的声音，微微皱了一下眉头，口中说道。

　　“呵呵，这些事情，我自然知道。不过我们形意武馆的所在的这个场馆，以前就是一位形意拳老前辈创立的形意武馆，只是这位老前辈去世，这武馆每况愈下。这次我出资买下了这座武馆，里面的教师、学员，几乎都是这形意武馆原先就有的教师、学员！”

　　王诗呵呵一笑，口中解释道。

　　刘威心中了然，点了点头。也难怪王诗这么短的时间内，就建立起这样庞大的武馆，显然，这次王诗是直接出资，买下了现成的武馆，省下了很多事情。甚至连整个教师队伍，也是继承上一代武馆的。

　　形意门现在最缺的，不是钱，而是人。就算是刘威这样的高手，让他教授那些学院，都有很大的难度，现在能雇佣到原先形意武馆的教师，自然要方便不少。就算多花钱，在刘威看来也是值得的。用一句通俗的话来讲：能用钱解决的问题，都不是问题！

　　“既然咱们是继承了那位形意前辈的武馆，就要好好办下去，将国术发扬光大，别让那些跆拳道馆、空手道馆看了笑话！”

　　刘威沉声说着，率先向武馆大门走去。

　　此刻，武馆大门之外，正站着两个中年华人男子。这两个男子都是一米八左右高度，身材健硕，精气内敛，太阳穴微微鼓起，显然是两名国术高手。这两人待在形意武馆之外，显然是想要进到武馆里面。

　　“小兄弟，劳烦你通报一下，咏春武馆佟城、张付龙前来拜访形意武馆的新馆主，还请形意武馆王馆主出来一见！”

　　这两名中年华人男子中，一名圆脸男子，向着形意武馆门口守门的年轻人说道。

　　“佟前辈、张前辈，晚辈早已经说过了，我们馆主现在并不在馆内。我们馆主是王氏集团的董事长，平常是不在武馆内住的。两位前辈有急事的话，可以先到里面等一等，我们馆主估计很快就能到！”

　　那守门的年轻人一脸苦笑，向这个圆脸中年人佟城，以及这佟城身边，另外一个方脸的中年男子张付龙说道。

　　“哦？这位王馆主，是个集团总裁？”

　　佟城张付龙对视了一眼，不由得都皱了皱眉。那个张付龙甚至轻叹一声，道：“没想到形意武馆在程前辈死后，竟然被一个商人收购了。一个集团老总，却不是武者，真是可悲啊！哎……也怪程前辈那个儿子，真是败家……”

　　而就在这张付龙感叹的时候，那个守门的年轻人，忽然眼前一亮。

　　“佟前辈、张前辈，我们馆主来了！”

　　此刻，刘威带着苏冰璐、王诗两个人，已经走到了形意武馆的大门之前。

　　“这两个中年武者，实力也都是暗劲巅峰，快要到化劲的人物了。这两个人，是其它武馆来形意武馆踢馆的人么？中国人在悉尼的国术武馆，发展的不大，派头倒是不小，我们刚刚接手形意武馆，他们就要来踢馆，倒也显示出了国人的团结程度！”

　　刘威脑海之中，瞬间想到了在国内，一条街上，一个饭馆开张，立刻就会被同行打压的事情。看来在异国他乡，这种事情，也很普遍！

　　国术武馆，在国外本来就不如那些跆拳道场馆、空手道场馆火爆，在刘威看来，这种情况下，这些国术武馆应该联合起来，同仇敌忾，发展国术，对抗跆拳道、空手道。令他没有想到的是，这些国术武馆，却只会内杠，根本没有一丝团结的意识！

　　“这样下去，国术如何发展？”

　　刘威内心轻叹一声，唏嘘不已。

　　虽然刘威心中感叹，对这两个中年武者的印象很差，但此刻还是颇有礼仪的向着两个中年武者抱了一下拳，微笑说道：“两位前辈光临敝馆，在下因为有事，有失远迎，失礼失礼。两位前辈请入内一叙！”

　　“客气客气，敢问小兄弟可是形意武馆新馆主？”

　　佟城、张付龙见到刘威三人走过来，听到刘威说话，连忙还了一个礼。

　　这两人和刘威说话的同时，也打量了一下刘威和刘威身后的苏冰璐、王诗。走在最前面的刘威，虽然气度不凡，但是根本没有显示出一丝国术武者的气势。这两人立刻将刘威当成了那个开着公司，却不懂国术的“王馆主”！

　　而王诗这个武者，两人自然当成了刘威的保镖，至于苏冰璐，两人只是看了一眼，见是个年轻貌美的女子，也就没好意思多看，自然而然的当成了刘威的小蜜。

　　“这个形意武馆的新馆主，果然不是个武者，看他这么年轻，身体也比较健壮，看来是个富二代，开着公司，手中有钱，索性买了个武馆玩玩。不过这个形意武馆新馆主居然会用一个澳洲本地人做保镖，实在丢国术的脸面啊……”

　　佟城、张付龙心中哀叹一声，苦笑想道。

　　“在下正是形意武馆馆主，刘威。来者是客，两位前辈，咱们到武馆里面再说吧！”

　　形意武馆的法定馆主虽然是王诗，但刘威觉得自己做馆主，也是天经地义的事情，自然而然的承认了下来。同时邀请者两个中年武者，一同向武馆内部走去。

　　“嗯？这个馆主，不是姓王，而是姓刘？”

　　听刘威说出自己姓名，佟城、张付龙立刻愣了一下。他们原本听说形意武馆新馆主姓王，没想到一转眼，就姓刘了。不过两人也没有多想，只当是自己先前搞错了，一个姓名而已，不算什么大事情。

　　此刻，形意武馆的第一层训练场地内，大约一两百个武馆弟子，正穿着雪白的练功服饰，排成整齐的队列，跟着两个四十岁左右，有些精瘦的男子教师练习形意拳的桩法、架势套路。虽然没有什么出奇的地方，但套路桩法架子倒也稳固。看的出来，这两个男子教师，都是形意基础很扎实的武者。

　　只是看了这两个人一眼，刘威立刻知道，这两个武者，是暗劲实力。但离着化劲还有很远，想要进入化劲，除非遇到大机遇，或者付出极大的努力，否则这一辈子都不可能了。最多，也就是到佟城、张付龙这个程度！

　　“咦？佟兄、张兄，你们怎么来了？”

　　两名精瘦男子看到佟城、张付龙，微微愣了一下，命令手下的学员先休息，向着这边走了过来。

　　“李博兄，李阳兄，我们来这儿，是想找贵馆的馆主谈一些事情。两位兄弟现在重新有了饭碗，老哥先恭喜了！”

　　佟城张付龙看到这两个形意武馆教官李博、李阳过来，向两人抱了一下拳，口中恭喜道。这两个李姓教官，本来是形意武馆老馆主的徒弟，后来老馆主死后，老馆主的儿子惨淡经营，形意武馆几乎倒闭，这两个兄弟也一度失业。好在现在王诗买下了形意武馆，注资经营，两人才保住了饭碗。

　　“都是新东家看得起，给我们两兄弟一口饭吃罢了！”

　　李博兄弟看了一眼王诗，口中说道。

　　这几个人说话的时候，刘威的双眼，也在扫视着这形意武馆内的一切。身处形意武馆内，望着场中休息的那些学员，男男女女，有些中国华人，也有一些澳洲本土人。刘威仿佛一下子回到了大学时代，在国术社团，那间地下室内，和一群大学新生，习练国术……

　　唯一不同的是，那个时候，刘威不过是一个国术爱好者，有人踢场子，自有萧海来应付。而现在，刘威是丹劲高手，形意武馆内功夫最高的人，别人来踢馆子，刘威再也无法将责任推给别人了！

　　“能力越大，责任越大啊……”

　　刘威内心轻叹一声，望着武馆中那些国术弟子，刘威心中渐渐升起了一股豪气。此刻刘威决定，就算是天王老子来踢馆，也让他竖着进来，横着出去！

　　“砰！”

　　却在这个时候，形意武馆的门口，忽然传来一阵闷响，刘威眉头一皱，立刻向着门口看去，只听门外接连传来守门那些年轻人和另外一些人的呼喝之声，紧接着“砰砰”几声，那几个守门的年轻人，竟然被人丢到了形意武馆内！

　　武馆之外，走进来一个身穿武道服，身高近乎一米九，脸上生着络腮胡子，却在鼻子下面，留着一小撮明显的小胡子的男子，这男子后面，飞快的跟着走进来几个黄种人、澳洲人男子，都是身穿武道服装，一脸傲气的样子。

　　“嗯？日本空手道的人么？没想到踢馆倒也赶到一起来了，既然如此，你们干脆一起上吧，我顺便一道解决你们！”

　　看到这个嚣张无比的日本男子，刘威双眉瞬间皱了起来，又看了一眼旁边的佟城、张付龙这两个人，刘威语气轻缓，冷冷说道。


第一百七十六章 打出国术的威名！

　　刘威话一出口，佟城、张付龙这两个中年国术高手，登时愣了一下。

　　两人是国术武者，感知无比灵敏，此刻瞬间便明白了过来，知道刘威所说的，是自己这两个人和门口刚刚走进来的那个日本空手道的高手。两人先是微微愣了一下，紧接着，面色立刻一怒。

　　“刘馆主，你是什么意思？”

　　佟城脸色低沉，向刘威厉声喝问道。

　　“嗯？我刚才让你们一起出手，倒是有些唐突了。你们两位虽然也是来踢馆的，但这几个日本的野蛮人，倒是截然不同。人和畜生，道不同不相为谋。你们要和我交手，要等一下，我先解决者些日本人再说！”

　　刘威语气淡然，眼中凌厉的光芒一闪而过，缓缓说道。

　　在刘威看来，佟城、张付龙这两个来踢馆的国术武者，和此刻武馆门口的日本空手道高手，截然不同。

　　这两个国术武者，来形意武馆来，最起码还彬彬有礼，让门口守卫的那几个年轻人通报，听到刘威王诗不在馆中的消息，也并不硬闯。在见到刘威几人之后，也做足了礼数，这两人，倒像是来切磋的，而不是踢馆的。

　　而门口这个空手道男子，却是不分青红皂白，几招将形意武馆守门的几个人打倒，丢到了形意武馆内，紧接着一群人冲进来，分明是蔑视形意武馆。这已经是赤裸裸的挑衅，绝对的踢馆了！

　　看到这几个人，刘威甚至一下子联想到民国时期，霍元甲死后，精武门被日本高手踢馆的事情！

　　刘威心底，隐隐升腾起一股难以压制的怒气！

　　“你……刘威你，竟然说我们是来踢馆的？好……好，若不是因为你是个不懂武的小辈，我立即就要出手教训你，哼！”

　　听到刘威的话之后，佟城和张付龙都不可抑制的一怒，佟城神色一变，低声怒喝了一声，双眼冷冷瞪了刘威一下，强忍住努力，冷哼一声，和张付龙走开两步，显然对刘威和那个空手道高手的事情，不予插手。

　　而此刻，那日本空手道高手，也开口说话了。

　　“你就是形意武馆的新馆主？哼，不过是东亚病夫一个而已！你们的国术，根本不值一提，来这儿学习功夫，不可能追寻到武道的真谛。今天我们来，就是要打倒你们这群病夫，显示我们大日本空手道的威力！”

　　那日本人神色轻蔑，用日语说了一遍，他身边立刻跟过来一个翻译，将这话用英语翻译了一遍。

　　很显然，这个日本人说出这么狂妄的话，目的并不只是侮辱打击中国国术，还是想要拉拢学员，将形意武馆内，这些来这儿准备学习形意拳的澳洲学员，全部都拉到他们日本空手道馆中。

　　“小人伎俩！”

　　刘威眉头一皱，心中冷冷想道。

　　“刘威，这个日本人，明显就是来踢馆，拉学员的。这个人的实力，最多也不过是暗劲巅峰而已，虽然咱们的武馆教师未必是他的对手，可惜的是，今天他遇到了你。这一次，咱们一定要赢得漂亮一下，彻底打压一下空手道的气焰，只有这样，咱们形意武馆，才能快速发展起来！”

　　一旁的王诗，此刻低声向刘威说道。

　　“咱们形意门，连澳洲最强大的地下势力，大圈帮都剿灭了，难道还害怕这区区几个跆拳道馆、空手道馆的人对手么？这一些人，即便他们不来踢馆，我也要去他们的道场，踢掉他们的场子。咱们形意武馆，现在要的就是崛起，强势崛起，能有强势就有多强势。最好能一举扫掉所有跆拳道馆、空手道馆，独霸整个澳洲市场！”

　　刘威双目之中，厉芒一闪而过！

　　此刻的刘威，也算是看清了这个社会的一些本质。

　　你若是低调，若是忍让，人家就越是要欺负你，你就越难出头，越无法发展起来。而一旦你强势了，将所有实力都显示出来，别人惹你，你就狠狠的咬别人一口，让别人的也不好受，只有这样，人家才敬重你，不敢欺负你！

　　刘威最开始，虽然实力也不错，但并没有这种强势。所以无论是少林，还是五祖门的蔡荣刚，都想要欺负刘威，刘威最后也不得不被迫反击，甚至数倍回报他们，打死他们的人，这样一来，少林、五祖这些门派反而沉寂了，也不敢找刘威麻烦了。

　　刘威和欧阳青枫斗，欧阳青枫身上有王霸之气，强势无比，那些海外势力，就纷纷支持欧阳青枫，而刘威迅速崛起，自己的王霸之气，比欧阳青枫更厉害之后，唐门三老这些人，也转瞬间倒戈，投靠到了刘威麾下。

　　这个世界，谁拳头大，谁就有道理！

　　就像现在，形意武馆内，上百学员都在看着刘威，如果刘威不显示出一些实力来，击退这个空手道男子，这些学员立刻就会认定形意拳是假把式，都纷纷离开；而一旦刘威强势出击，将空手道男子轻易击退的话，这些学员也肯定会奔走相告，宣扬形意拳的利害，澳洲那些人，也立即都要学习形意拳。

　　所以现在，刘威不但要打，还要打出形意拳的威名来，打出国术的威名来！

　　“你说我的国术，根本不值一提，不是你们空手道的对手吗？既然如此，我倒要看看，你们空手道的高手，究竟有多厉害！”

　　刘威身形一闪，几乎瞬间便到了那个空手道男子近前，双手在地板上那几个倒在地上的守门年轻人的肩头一按，一股极大的力量将这几个年轻人向着形意武馆内推去，一下子就将这几人抛到了王诗等人附近。

　　那李博李阳兄弟，立刻接住了这几个守门年轻人。

　　“嗯？找死！”

　　那一米高的日本超级巨人看到刘威竟然转眼间到了自己面前，将那几个守门年轻人抛开，显示出了极为高明的手法，立刻暴怒一声，猛然一拳向着刘威的前胸轰了过去。一拳之间，竟然也隐隐打出了一丝音爆之声。

　　“轰！”

　　一声闷响。那日本空手道男子，脸色瞬间变化！

　　这一刻，这日本空手道男子的拳头，被刘威的一只右手，紧紧的抓了起来，任凭这空手道男子怎么用力，都不能前进分毫，甚至，这空手道男子想要抽出自己的手，都无法办到。这空手道男子脸色扭曲，额头上已经溢出了细密的汗珠，却根本无法移动。

　　形意武馆内的那些年轻学员，此刻见到这种奇异的场景，都不由得惊得张大了嘴巴，甚至身体都不由自主的站了起来。

　　而佟城、张付龙，还是李博李阳这一对兄弟，见到刘威这个似乎不会什么功夫的明劲男子，突然爆发出这样强大的力量，都不由得呆了一下。

　　不过，下一刻，令这些人更惊讶的事情发生了，刘威忽然低声喝了一声，右手猛然用力，竟然将自己面前，这个足有两百多斤重的日本巨人，生生的抓了起来。就靠着自己和对方右手的这一点支撑点，以这一种诡异的形式，用一只手，将这个日本空手道高手生生的抓到了空中！

　　“这个中国人……会魔术？”

　　此刻，不止是在场的中国武者、澳洲人，就连这个空手道高手本人，也不由的脸色大变，汗如雨下，身体都微微颤抖，脑袋都无法思考。

　　“轰！”

　　一声巨响，这空手道男子的身体，被刘威猛然一下子砸到了地板之上，骨头架子几乎都要散掉。同时刘威猛然向前一步，右手微微一用力，这空手道男子立刻惨叫一声，手臂“咔嚓”一声，竟然被刘威生生折断，小臂以一个奇异的角度，弯折了起来。

　　“日本空手道，也不过如此！这次是给你的一次小小的警告，你最好回去和你们空手道馆主通知一声，改日我定会亲自上门，讨教你们空手道的功夫！”

　　刘威手一松，放开了对这个空手道男子的束缚。这空手道男子不断呻吟着，身体都不敢乱动，良久，和他来的几个日本人，才壮起胆子，扶起这个空手道男子，跌跌撞撞的向着形意武馆外面逃去。

　　这一刻，形意武馆内的那些澳洲学员，这才反应过来，纷纷小声议论了起来，看向刘威的目光之中，多了一丝崇拜。

　　“丹劲高手……绝对是丹劲高手！没想到我佟城有生之年，竟然还能见到这么年轻的丹劲高手。这次倒是我看走眼了，这个形意武馆新馆主，深不可测！这次我们悉尼国术武馆，总算要扬眉吐气了……”

　　佟城等人看着刘威，神色激动，心绪无法平静。

　　“嗯？你们敢来踢馆，难道还想要安然离开么？”

　　却在这个时候，形意武馆外面，忽然传来一个阴厉声音，紧接着却听“嘭”“嘭”数声，那刚刚走出形意武馆的几个日本人，突然之间倒飞了回来，狠狠的跌到了形意武馆内的地板之上。和武馆守卫不同的是，这几个日本的胸口衣物，早已经破碎，在他们胸口之上，都印着一个清晰无比的血手印！


第一百七十七章 国术联盟！

　　那几个日本人，跌飞到形意武馆的地板上，几乎连声音都没有发出，便昏死了过去。这几人胸口的血手印，清晰无比，众目睽睽之下，十分显眼！

　　“血砂掌？！好歹毒的功夫！”

　　那佟城、张付龙，以及李博李阳兄弟，见到这五人胸口的血手印，齐齐身子一震，脸色急剧变化了一下，紧接着目不转睛的向形意武馆门口看去。同时全身肌肉崩起，一副如临大敌的模样。

　　血砂掌是什么功夫，这四个国术武者自然知道。在他们眼中，血砂掌就是不折不扣的邪门功夫，自古正邪不两立，这几个国术武者，立刻将那个掌握血砂掌的人当成了头号大敌！

　　而在这个时候，武馆门口，那个施展血砂掌武者的人，也显现出了身影！

　　“杭天兆？果然是他！”

　　见到这个人，刘威心中暗暗松了一口气，转头向王诗道：“今天咱们形意武馆有一些事情，让学生们都先回去吧。下面的事情，不适合他们旁观了，咱们武者之中的事情，不要牵扯到这些普通人！”

　　在刘威看来，这些学拳的学员，和自己根本就不是一个阶层的人。

　　刘威自从进入武者这个圈子之后，虽然好事没做过多少，反而杀过不少人，抢过一些功法、丹药，但刘威一直有一个底线，那就是武者之间的事情，绝对不牵扯到普通民众。自己也绝对不做有害于民众的事情。

　　用刘威心中的话说，就是人在江湖漂，是生是死，都是你自己找的。被人打死，也不能怨天尤人。而江湖之外的人，只要不惹刘威，刘威绝对不会对付他们！

　　“嗯，李博李阳，你们让这些学员从后门离开！”

　　听到刘威的话，王诗向李博李阳使了个眼色，让李博李阳将这些学员遣散。

　　着一些学员大多数都不懂汉语，不太清楚武馆将要发生什么事情。总之他们刚才见识到了刘威如天神一般的实力，个个热血沸腾，恨不得立刻跑回家，向自己的家人、朋友炫耀他们这个新馆主的厉害。听到要放假，立刻收拾一下，离开。

　　不过，也有一些学员，见现在场中的形势，仍然剑拔弩张，似乎还要发生什么事情，都想留在这儿观看。

　　“两位前辈，这位是在下的朋友，杭天兆杭前辈。他虽然修炼的是血砂掌功夫，但并不是邪道人物，这近二十年也一直没有出山，没有伤害过普通人的性命。两位前辈不用这么紧张。”

　　刘威并没有管场中的形势，只是淡淡说道。

　　“呵呵呵呵，刘威说的不错，我杭天兆虽然不是什么好人，但也并非是大奸大恶之辈，今天来这儿，也不是为了找麻烦，杀人的。不过这几个日本狗，没有本事，也敢来咱们国术武馆撒野，我杀了他们，也不算杀人！”

　　杭天兆嘿嘿一笑，冷冷的看了一眼地板上昏死的几个日本人，口中说道。

　　“杭前辈，看来你已经决定，加入我麾下了？”

　　刘威刚刚见到杭天兆，就知道这一次杭天兆到形意武馆来，应该不止是为了打死几个日本人，而是早就想好，要投靠刘威，做刘威的手下。解决这几个日本人，不过是顺手所为而已，也算是他投靠刘威投名状！

　　“我杭天兆虽然不是通晓人理的圣人，但也不是糊涂人，刘威你昨晚说的那些，我也想了。既然你不嫌弃我杭天兆这个废人，我杭天兆这条命就算是卖给你了！”

　　杭天兆脸色凝重，点头说道。

　　“好，你既然投靠到了我手下，我也不能亏待你，你的丹田当年被人点破，无法凝成内丹，功夫只能停留在化劲。我虽然没有元阳丹，不能让你立刻凝成内丹，但我这里也有一门练膜法门，应该能修补你的丹田，让你突破到丹劲！”

　　刘威几乎没有任何犹豫，突然说道。

　　“什么，练膜法门？”

　　刘威话一出口，杭天兆微微一愣，进而神色激动，身体都有些颤抖起来。

　　“咱们中国国术之中，并没有专门练膜的功法。当初我被破掉丹田之后，也曾经四处搜寻国术中的功法，寻找练膜功法，想要修复我的丹田。无奈这二十年间，根本就找不到这样的功法。刘威，这个功法，你是从什么地方得到的？”

　　杭天兆向刘威问道。

　　“这门功法，是泰国玉佛寺的骨膜炼体法，是我用一门炼神法门向玉佛寺第二高手达邦大师换取的。我刘威用人不疑，疑人不用，你既然投靠了我，我给你这门功法，也不算什么，你也不用在意。”

　　刘威神色平淡，似乎根本不在乎这一门堪比易筋洗髓经，别人视为禁脔的炼体功法一般。

　　“投我以木桃，报之以琼瑶，刘威，你既然能将这样的法门都给我，我也不能不给你卖命了。今后你刘威有什么事，尽管吩咐我杭天兆，我杭天兆就是你的犬马，谁要想对你不利，先要踏过我杭天兆的尸体！”

　　杭天兆猛然一咬牙，下定决心说道。

　　杭天兆虽然是化劲高手，但只是因为被那个通背缠丝拳高手伤了丹田，才没有突破丹劲。实际上，能从那个超级高手手下活命，足以体现了杭天兆的功夫。收了这样一个高手，对刘威来说，也能略微填补一下达邦的空缺。

　　这个杭天兆招式、打法的精妙程度，比刘威还要强大几倍，这次被刘威抓住，不过是刘威凝成金丹，并且骨膜练成，不怕他的血砂掌而已。一旦这个杭天兆达到丹劲，他的血砂掌，刘威都要忌惮。

　　那个时候，如果刘威还保持现在的实力，没有进步的话，和杭天兆过招，鹿死谁手，还未可知！

　　“刘馆主，佟某眼拙，没有看出刘馆主竟然是当世武道中绝顶高手，在这儿佟某向刘馆主赔罪了。不过刘馆主，这位前辈打死了这些日本人，恐怕还有些麻烦。这日本人是极真武道馆的人，极真武道馆在悉尼势力庞大，你们打死了他们的人，他们恐怕不会善罢甘休啊……”

　　正在这个时候，那个中年武者佟城忽然说道。

　　“极真武道馆？”

　　刘威念叨了一下这个名字，却并没有在意，日本武道馆的名字，刘威几乎一个都不知道。这个极真武道馆到底多强，刘威自然也不清楚。不过现在的刘威强势无比，整个澳洲黑道势力都不放在眼中，更何况是区区一家日本武道馆了！

　　“他们不会善罢甘休吗？哼，就算他们想要善罢甘休，我也不会就这么放过他们。澳洲是我形意门想要占据的地盘，日本空手道、韩国跆拳道这些东西，都要让他们让路，他们不让路，就只能毁灭掉他们！”

　　刘威双目之中，寒光闪烁。

　　“王师兄，这几个人的尸体，想办法处理一下，立刻报警，让悉尼警察来处理。一定要打点好个方面的事情，让这个极真武道馆的人说不出什么话来。另外悉尼那些跆拳道馆，空手道馆的资料，也弄一份来，两天之后，我要挨个挑战他们！”

　　刘威稍微想了一下，向王诗说道。

　　这几个日本人虽然死在了形意武馆中，但他们毕竟是来踢馆的，占不住理。这个社会，有钱能使鬼推磨，就算刘威将他们整个极真武道馆灭掉，只要打点好悉尼警方，什么事情都好说。

　　警匪勾结的事情，在世界任何一个国家，都不少见。美国洪门、青帮这些帮派，哪个不和警方有密切的关系？只要黑道不把事情做绝，不严重危害普通民众，警察也往往睁一只眼，闭一只眼。

　　“刘馆主好气魄，佟某佩服佩服，我们两个今天过来，本来是想邀请刘馆主加入我们悉尼国术武馆的联盟，一起抗衡跆拳道、空手道这些外国格斗武馆。现在看来，刘馆主要想对付这些武馆，也不需要和我们联盟了……”

　　佟城轻叹一声说道。

　　“哦？你们是要我加入你们的国术联盟么？这么说来，先前我确实误会你们了，既然你们有心要发扬国术，我自然也不能落后，加入联盟的事情，我先答应了，具体的事情，咱们到里面谈！”

　　刘威现在的心境，几乎没有什么事情可以影响，这次误会了佟城、张付龙他们，依旧脸不红心不跳，足以显示出自己脸皮之厚来。刘威仿佛什么事情都没发生一般，带着这两个人，向形意武馆内部走去。

　　形意武馆一层是学员练拳的地方，二层则是一些健身设施器材，三层才是馆主待客的地方，几个人直接通过楼梯，向三楼走去。

　　“嗯，有人？”

　　几乎就在走上楼梯的一刻，刘威忽然心中一动，身体急速一闪，从楼梯下面的角落里，抓出来一个身穿白色练功服的学员，随手一丢，扔到了地板上。

　　“你是什么人？刚才武馆不是让你们回家了么，你怎么还在这儿？”

　　地板上这个学员，是个澳洲金发女孩子，大约十六七岁的样子。被刘威丢到地板上之后，似乎是摔得疼了，嘟着嘴巴，蓝色瞳孔的眼睛里面闪着泪花，可怜巴巴的看着刘威。见到是个女子，刘威双眉不由得一皱，却没有一丝怜香惜玉，厉声喝问道。


第一百七十八章 培养明星！

　　“一个不懂事的小姑娘而已，估计是刚才想要看热闹，才没有回家，留下来的吧！刘威，她虽然听到我们刚才的话，不过她是澳洲人，应该不懂汉语，况且我们也不害怕别人把咱们的话传播出去，这个小姑娘，就放了吧！”

　　刘威身边的王诗，淡淡的看了一眼这个金发女孩一眼，见这个女孩子不过是十六七岁眼睛也清澈的很，一时间动了恻隐之心，向刘威说道。

　　“嗯？王师兄，难道你对这个女孩动心了？”

　　刘威看了看这个女孩子，又看了看王诗，不禁露出了一丝古怪的笑容。这个澳洲女孩子，是典型的金发碧眼的美女，刘威就是在电视上，貌似也没有见到过这样的白人美女，一时之间都有些心动。此刻见王诗给她求情，立刻就认定，王诗是看上这个女孩子了！

　　英雄救美，这种事情虽然老套，但每一个男人想必都不会放过这样的机会！

　　“刘威，你说什么！我可是有妻子的人了，怎么会看上这样的小姑娘？”

　　却在这个时候，只听王诗苦笑一声，连忙摆手否认道。

　　“什么，王师兄有老婆了？”

　　这一次，刘威倒是真的吃了一惊，来澳洲近乎一个月，刘威从来都没有见到过王诗的妻子，王诗也从来没有向刘威提到过自己的老婆。所以一直以来，刘威都以为王诗是个单身汉，钻石王老五。

　　没想到，这一次，一个小小的玩笑，居然引出了王诗的老婆！

　　“我妻子是美国洪门的人，最近回娘家，身在美国。她临走的时候，可和我说了，要是我有外遇，回来肯定要打断我的腿。老婆大人的命令我可不敢违抗，况且，这种毛都没有长齐的小姑娘，我还没兴趣！”

　　王诗上下打量了一下这个女孩子的全身，仿佛打量一件货物一般，紧接着瘪着嘴摇了摇头，毫无兴趣的说道。

　　“嗯，既然王师兄看不上，那就放她走吧！”

　　刘威抓起这个澳洲女孩的手腕，准备将这个女孩子拖走。

　　“Shit！你弄疼我了！”

　　这个女孩子被刘威抓住，仿佛受惊的小猫一般，一下子跳了起来，先是用英语叫骂了一声，紧接着却用流利的汉语对刘威抱怨道。两只腮帮子气鼓鼓的，显然对刘威的粗暴行为十分恼怒。

　　“嗯？你懂汉语，看来不能就这么把你放走了！”

　　就在这个澳洲女孩抱怨的时候，刘威的双眉微微一皱，再也不管这个小女孩的抗议，一只大手紧紧抓住这女孩的手腕。带着佟城等人走到三楼，进入一个硕大的会议室里面，砰的一声关上门，将这个澳洲女孩丢到角落里，对苏冰璐道：“冰璐，先看住她，等到咱们和两位前辈谈完事情，再处理她！”

　　这澳洲女孩被刘威丢到地下，似乎摔了一下，“哎呀”尖叫了一声，像只小猫一般，蜷缩在角落里面，泪水在眼珠子里面打转。苏冰璐似笑非笑的看了这个小女孩一眼，也没有说话，只是随时注意着，不让这个女孩逃走。

　　“两位前辈，见笑了！”

　　刘威向佟城、张付龙两人呵呵一笑。招呼两人坐下，道：“两位前辈这次来，是要在下加入悉尼国术武馆的联盟。不知道这个联盟，具体是个什么组织，我们形意武馆加入这个联盟之后，有什么责任义务？”

　　刘威虽然口头答应加入佟城他们那个联盟，但这种事情，也不是一句话就能行的。对于这个联盟，刘威也得至少了解一些东西。

　　“呵呵，刘馆主，这是我们国术联盟的资料，您请过目！”

　　知道了刘威是丹劲高手之后，这两个悉尼国术界的武者对刘威的态度，也恭敬了不少。刘威在他们眼中，是国术上的高手，达者为先，是前辈。而佟城张付龙虽然年纪大，但在刘威面前，也甘愿称晚辈。

　　那个国术联盟的资料，并不多，内容也没有什么特别的东西。大致是要联盟成员，互相帮助，不搞内斗，一致对外之类的条约。

　　这国术联盟的资料上，还列举了一些联盟开发的国术盈利项目，无非是讲如何经营武馆，才能提高一个武馆的知名度。总之就是全心全力发展悉尼国术武馆，和商业化模式极强的跆拳道馆、空手道馆抗衡。

　　“这个联盟，制定的这一些发展策略，稳健有余，进取不足。按照这上面所说的策略发展咱们国术，恐怕几十年之内，国术武馆都不可能超越跆拳道馆、空手道馆，成为悉尼第一大武术格斗产业……”

　　刘威虽然不懂商业，但毕竟思维敏捷，只是稍微扫了一眼这份资料上所讲的国术武馆发展策略，就发现，这样发展下去，国术武馆想要迅速崛起，十分困难！

　　“王师兄，有没有一种方法，能使咱们形意武馆急速崛起？”

　　刘威现在闪电般清扫掉了澳洲的地下势力，势头正猛，这个时候，就要乘势一下子将形意武馆发展起来，趁着澳洲黑道势力没有崛起的时候，将形意门的影响做大做强。甚至还要将手延伸到澳洲地下势力，黑白两道通吃，从而一举将整个澳洲控制起来，让澳洲成为海外的形意门！

　　这种事情，自然越快越好！

　　况且，刘威并不是个闲人，还有一大票事情要做。回国向陈子洛提亲，重修兽拳拳谱，寻找药材，炼制元阳丹……每一个事情，都要耗费极大的时间精力，偏偏这些事情，也都是越早做成越好。可以说，现在的刘威，缺的就是时间，有的时候，刘威甚至想要学习道术，练成“分身术”，分出好几个自己，分别去做这些事情。

　　“想让咱们形意武馆迅速发展起来么？”

　　王诗稍微想了一下，忽然间呵呵一笑，道：“方法自然是有，说起来也十分简单，那就是进军影视界！”

　　“进军影视界？”

　　刘威揣摩了一下这句话，忽然间心中一动，似乎明白了什么。

　　“呵呵，不错，就是进军影视界。当初中国功夫闻名世界，就是从李小龙在影视界崛起开始的。少林的发展，也和早期中国的一部电影《少林寺》不无关系。泰拳为世界人所知，也是靠着《拳霸》电影。一门功夫，想要让大众迅速了解，最好的方法，还是拍成一部高质量的电影！”

　　王诗解释道。

　　“嗯，这个方法，的确是传播一门功夫的不二法门！”

　　刘威心中稍微思考了一下，立刻赞同道。

　　就目前来说，喜欢功夫，要学习各种功夫的人群，就是青少年。这些青少年学习功夫，无非是为了耍帅扮酷。刘威记得，自己小时候，看了那些武侠电视，都喜欢模仿里面的人物，来个“降龙十八掌”“打狗棒法”之类的招式玩。如果出现一部形意拳的电影的话，让澳洲的青少年模仿形意拳耍帅扮酷，也是很简单的事情。

　　一部热门电影，究竟有多少人看？

　　电影票房，姑且不说，一部优秀电影出现之后，至少一半的青少年，估计都会看到。现代互联网那么普及，想看一部电影，随便上网一搜就行了，简单的很。刘威估计，如果真能拍出好片子来的话，两个月的时间内，形意拳立刻就要红遍澳洲，甚至全世界！

　　“刘馆主，拍电影这种事情，谁不想做？不过现在要拍出高质量的电影，成本可不小啊，少则几千万，多则上亿，就算是把咱们整个国术武馆联盟卖了，恐怕都凑不起来。而小成本的电影，想要红起来，基本不可能啊……”

　　听到刘威要拍电影，佟城张付龙对视一眼，苦笑说道。

　　“能用钱解决的问题，都算不上什么大问题。这件事情，我自然会解决，一部片子，上亿制作，这些钱恐怕对整个形意门来说都是一个极大的数目。不过唐门这个组织，贩卖军火，想必赚了不少钱，借助唐门的财力，拍出一部片子，也并非难事……”

　　刘威心中一动，忽然想到了唐门，貌似把唐门拉下去，是个不错的选择。

　　“况且片子拍出来，只要有质量，票房肯定不会少，投资的几亿元，也未必就赚不回来。甚至片子大卖的话，还能带来巨额利润，可谓是一举多得的事情。不过这部片子，剧本、演员，导演，都需要好好考虑一下……”

　　送走佟城、张付龙之后，回到会议室内，刘威还在思考拍片子的事情。

　　“这部片子，不能用太出名的演员，否则即便拍出我们形意拳的利害来，人家估计也会认为是炒作。最好的演员，就是形意拳的武者，其次就是形意武馆的学员。所拍的片子，也最好写实为主，不要用太多特技……”

　　刘威想着，忽然一眼瞟到了会议室角落里蜷缩着的那个澳洲小美女。

　　“嗯？这个女孩子，还没有放走么？也对，我没有发话，冰璐怎么敢轻易放她走，看来我的夫纲威严还是相当有效的。这个小女孩子，倒是个小美人胚子，用来做一个电影的女主角，倒也是个不错的选择！”

　　刘威看到那个澳洲女孩，忽然间心中一动，抓住这个女孩子的胳膊，将她提了起来，上下打量了一下，口中说道。


第一百七十九章 警匪勾结！

　　此刻不止是刘威，苏冰璐、王诗、杭天兆这些人，都还在这会议室内。苏冰璐看到刘威抓起这个澳洲小美女，不禁皱了一下眉头，淡淡道：“刘威，你要培养这个女孩子吗？不过我听说，培养一个新演员，往往可是要潜规则的，难道你想……”

　　“额……”

　　刘威一愣，脸上露出了一丝苦笑，连忙将这个澳洲小美女放下，刻意退后了两步，和她保持一段距离，连忙表态道：“冰璐，咱们是武者，自然不会有社会上那些败类的习气，潜规则这种事情吗，让我做我也做不出来的。况且咱们武者做那种事情，难免要泄露身体精气，沉迷于此的话，甚至对功夫精进有影响，最好还是两个实力相当的武者，一起双修，共同进步比较好！”

　　“沉迷于这种事，固然要泄露精气，不过偶尔为之，是不是就没什么事情了呢？”

　　苏冰璐狠狠的白了刘威一眼，淡淡说道。

　　“额……咱们武者修的不止是功夫，还有武德，没有武德，想要武道至高境界，难入登天。冰璐，如果我背叛你的话，恐怕心中有阴影，很难保持心境纯洁畅通，也一样会影响功夫。所以冰璐你只管放心就好了，这种事情，我不可能背着你做的……”

　　“当然，在你面前，更不可能做了！”

　　刘威连忙表态道。

　　一直以来，苏冰璐在刘威面前，都是一种淡淡的清冷气质，难得这一次表现出小女人的嫉妒来。刘威不是傻子，自然知道哄老婆开心的重要性，此刻自然要表态，绝不出轨，做新时代的模范老公！

　　“算你识相，这个女孩子，还是放她回去吧。就算她是空手道馆，跆拳道馆的奸细，也不怕她把咱们的事情说出去。整个澳洲地下势力，都被刘威你只手覆灭了，这些空手道、跆拳道武馆，掀不起什么风浪来。”

　　苏冰璐把这个澳洲女孩扶起来，拍了拍她身上的灰土，向刘威说道。

　　“漂亮姐姐，你们要拍电影吗？”

　　正在这个时候，这个澳洲女孩，忽然间瞪着一双蓝汪汪的大眼睛，有些期待的向苏冰璐问道。

　　“嗯？这个小姑娘，难道真的想拍电影，做女主角？看来在澳洲，这种做明星梦的女孩子，也是不少。不过像她这样的小美女，如果要做演员的话，恐怕立刻就要被导演、制片人潜规则，白白糟蹋了一朵鲜花……”

　　刘威皱了一下眉头，心中想道。

　　“小妹妹，你问这个干什么？难道真想当女主角啊？”

　　苏冰璐此刻也微微一笑，摸了摸这个十六七岁小美女的脑袋，说道。

　　“嗯，我从小的梦想，就是要做一个中国的武打明星，像侠女一样飞来飞去。可惜我的家人不想让我做演员，我只好去学汉语，想要以后到中国发展。你们要拍电影的话，能不能让我做演员啊，我只要一个小角色就好了，不要酬金的。嗯……一个小小的角色就行的……”

　　这个澳洲小美女睁着两只眼睛，可怜巴巴的看着苏冰璐。

　　“想要做演员？美国每年有多少电影学院毕业的女孩子，为了做演员，跑到好莱坞，为了一个群众演员一般的小角色，陪导演睡觉。有的甚至干脆做了三级明星，靠出卖自己的身体养活自己。而真正出名的演员，又有几个？”

　　刘威脸色有些阴沉，向这个澳洲女孩说道。

　　对于演员，刘威向来就持有不太认同的态度，并不只是因为影视圈的这些潜规则，还因为这个圈子里面，充满了浮躁的风气，就像这个社会一样。想要在这个圈子里保持本心，困难万分！

　　而一个武者，恰恰要保持本心的纯净性，这和影视圈、这个社会，都是有些格格不入的！

　　“做演员这种梦想，我小的时候，也曾经有过，现在虽然明白了现实，这种愿望也淡了，不过有的时候想想，也很憧憬。刘威，这个孩子最起码心中还有梦，还想要追求这个梦想，咱们就尽力帮一帮她吧！”

　　苏冰璐全身散发着母性的光辉，轻轻抚摸着这个澳洲女孩的头发，忽然间向刘威说道。

　　“女人，真是奇怪的动物……”

　　刘威有些无奈的摇了摇头，他现在是丹劲武者，炼成第二内丹，第三内丹，功夫就算和老一辈的武者相比，也到了一个极为高超的地步，一部炼体或者炼神法门，到了刘威手里，看上两三遍，立刻就能理解，能找出里面的精妙不分。但即便是这样的眼力脑力，仍然看不透苏冰璐这个女子，想不通她内心的想法。

　　“冰璐，你以前的梦想，也是要做演员么？咱们现在是武者，虽然你以前的梦想不能完成，但也可以通过这个女孩子，帮你圆梦。你梦想达成，心境通畅，修炼国术效率还会提升，咱们现在是恋人，你高兴了，我自然也高兴。你的梦想，自然就是我的梦想，我自然要尽力帮你完成！”

　　刘威说着，忽然向那个澳洲女孩问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫琼斯，贝蒂·琼斯。”

　　这个澳洲小女孩，乖乖说道。

　　“嗯，琼斯，你既然想要做演员，我索性就帮你圆了这个梦想。反正我们要拍片子，也是要选拔演员的，女演员也不能长的太寒碜。从今天开始，你就算我刘威的记名弟子了，形意门的一些拳法，自然也要教给你，至于影视界的潜规则，只要你还是我徒弟一天，我就不会让你受欺负，如果你自己要堕落的话，我就打断你的腿，知道么！”

　　刘威板着一张脸，仿佛一个严厉的父亲一般，向着这个澳洲女孩琼斯说道。

　　“嗯，我知道！”

　　琼斯似懂非懂的点了点头，两只眼睛之中，丝毫不掩饰自己的激动之情。

　　“好了，王师兄，咱们要拍电影的事情，要麻烦你张罗一下了。剧本一定要言之有物，实在不行，就到国内拉一批网络写手来，借助那些网络写手的想象力，构建一个故事框架，再找专业人士写成剧本。制作公司、导演也要找好，资金的问题，我想办法找唐门的孙薇，拉来一点儿赞助……”

　　刘威对于电影行业，了解的十分有限，只能嘱咐王诗两句，让王诗一切都要想办法做到最好，一定要制作成一部高质量电影，争取一炮打响！就算耗费几亿人民币的制作费用，也在所不惜！

　　“看来，近期又要到唐门孙薇那里走一趟了……”

　　……

　　此刻，悉尼警察总局内。

　　一个身材有些肥胖的中年警官，双眉紧紧皱起，看着手中的资料。这一份资料上面，写着日本极真武道馆的几个人，到中国人开办的形意武馆，意外死亡的经过。看着这些资料，这肥胖警官抓耳挠腮，差点将脑门上所剩无几的头发都要撕扯下来。

　　“他妈的，一边是极真武道馆，另一边却是王氏集团，而且王氏集团那个王诗，倒也懂事，早早的就给我送来了支票。这件事情，有些难办了啊……”

　　极真武馆的几个人，到形意武馆去踢馆，却莫名其妙的死在了形意武馆之中，这件事情，毕竟是死人的事情，算是相当严重的一个事件，王诗就算是打点好了警局中的事情，这个警官，也很难讲此事完美搞定。

　　“查尔斯先生，外面有极真武道馆的人，想要见您！”

　　正在这个时候，外面秘书的声音，通过传讯设备，在这个肥胖警官的面前响了起来。

　　“这些人？不见！”

　　这个肥胖警官查尔斯，几乎想都没有想，立刻说道。

　　“砰！”

　　却在这个时候，查尔斯所在的这间办公室的玻璃门，被人猛然一脚踹了开来，两个身影瞬间闪了进来。这个查尔斯微微一惊，立刻想要抓桌子上自己的手枪，那两个人影闪电一般到了查尔斯身前，“咔”的一下，已经将查尔斯的手腕紧紧抓住！

　　“你们是谁，要干什么？这儿是警察局！”

　　查尔斯脸色一变，色厉内荏的叫喊道。

　　“警察局？”

　　一个大约三十多岁，大约一米六五高的日本男子走到查尔斯面前，冷笑一声，忽然抽出一张纸张，“啪”的一声甩到了查尔斯的面前，冷声道：“这是三十万美国支票，今天之后，形意武馆的所有人死亡，你们最好都不要管。我们大日本帝国勇士的鲜血，不会白流的……”

　　这日本男子甩下支票，向自己两个手下使了一个眼色，三人在查尔斯有些惊呆了的目光之中，走出了查尔斯的办公室……

　　警局之外。

　　一个大约五十多岁，全身包裹在黑色风衣中的中年男子，看着从警局内，耀武扬威走出来的那日本男子三人，忽然露出一丝邪异的微笑。

　　“警匪勾结么？看来能买通警方的，不止是刘威啊！极真武道馆的人，也妄图想要对付刘威吗？也罢，这个麻烦，算是我给刘威惹下来的，这一次，极真武道馆的人，我索性全部解决掉，给刘威解决这一个隐患！”

　　这一个中年男子，轻轻抚摸了一下自己的双手，心中想道。这中年男子的两只手上，带着一双薄薄的黑色手套，根本看不出中年男子双手的情形。


第一百八十章 忍者手印！

　　这位在警察局外面守候的中年华人武者，正是刚刚投靠刘威的杭天兆。刘威对这个杭天兆，并没有什么约束，杭天兆的自由度很大，所以有的时候未免要闲来无事，殚思竭虑的想要为刘威做一些事情。

　　先天杭天兆打死了日本极真武道馆的几个人，现在事情虽然没有闹大，但可想而知，极真武道馆的人，一定不会善罢甘休，所以杭天兆立刻便决定，将极真武道馆内的日本人全部做掉，给刘威铲除这个后顾之忧！

　　同时杭天兆也知道，极真武道馆如果要对付刘威的话，肯定会事先知会警察局一声，毕竟，极真武道馆不是黑帮组织，做事也是有顾忌的。

　　“警匪勾结，警匪勾结啊……”

　　看着大摇大摆走出警察局的三个日本人，杭天兆轻叹了一声。

　　“警匪勾结，这种事情，哪里没有？形意武馆还不是跟警察局勾结，把我这次打死日本人的事情，强行压了下来么？可惜，极真武道馆未免想的太简单了，他以为勾结了警方，就能为所欲为？嘿嘿嘿嘿……”

　　杭天兆阴阴一笑，双目之中闪过一道凶光。

　　形意武馆的背后是刘威，刘威是什么样的人？整个澳洲地下势力，刘威一夜之间就能扫平，刘威背后的唐门，无数荷枪实弹的战士，装备、素质都比警察要高出一筹来，就算是和警察对抗，闹武装政变，恐怕警察也不是对手！

　　唐门的战士，在南洋，对付的是军阀政府的正规武装军，几乎每个人手底下，都有几条人命，根本不是那些破案子、抓小偷的警察所能比拟的！

　　要对付唐门的战士，除非出动军队！

　　刘威有这么大的势力，本身也是半罡劲层次的高手，极真武道馆想要对付刘威，不过是以卵击石而已。当然，现在杭天兆出手，极真武道馆恐怕连以卵击石的机会都没有，立刻就要覆灭掉！

　　看着那三个日本人坐上一辆车，疾驰而去，杭天兆也身形一闪，迅速消失……

　　悉尼市中心最西边，一条不算商业街，也不怎么繁华的街道上，一辆白色轿车停了下来。三个日本人从车上走下来，四下里看了一眼，紧接着便向街道旁边，一家用日文和英文写着“极真武道馆”几个字的场馆内走去。

　　此刻的街道上，并没有多少人，极真武道馆内，也没有空手道的学员，一切都显得冷冷清清的。武馆的训练场地里面，灯光并没有全开，稍微有一些昏暗。这三个日本人走进武馆，并没有注意到什么，下意识的向里面继续走去。

　　不过，下一刻，那个走在最前面的日本人，忽然一惊！

　　就在他的前方三四米，武馆场地的最中央，地板上那个大大的“武”字上面，此刻盘膝坐着一个人，一个大约五十多岁的中年人，灰布长袍，脚踏布鞋，两只手用厚厚的灰布缠绕了起来，显得十分诡异！

　　“%……*%￥#，你是谁！”

　　最前面的日本人愣了一下，先是用日语叽里咕噜的说了一句，紧接着似乎意识到了什么，又换成不太标准的汉语问了一遍。

　　“我是谁？我是要你命的人！”

　　这个中年人，血砂掌杭天兆，突然之间抬起头来，嘴角流露出一抹邪异的笑容，同时身体猛然间拔起，几乎在瞬间已经到了那个日本人的面前，右手伸手一抓，直奔这日本人的咽喉，似乎准备一爪，将这个日本人喉骨捏碎！

　　这日本人身体一颤，下意识的后退了半步，竟然将杭天兆的这一抓躲了过去。而这日本男子身边两个日本人，在一愣之后，也飞速向杭天兆攻来。

　　“你到底是什么人，竟然敢到极真武道馆来刺杀我。我是日本极真武道馆馆主大山仁的弟弟大山尤夫，你敢杀我。极真武道馆不会放过你的！”

　　那个日本男子大山尤夫一边用不太流利的汉语叫喊着，一边急速后退，绕过杭天兆，向着极真武道管里面跑去。这家极真武道馆，只是日本极真武道馆在悉尼的一个分支而已，并不算大，这大山尤夫几乎几秒之间，已经绕到了后面。

　　“想走？”

　　杭天兆冷冷一笑，手上猛然加大力度，“嘭”“嘭”两声，将大山尤夫手下的两个日本人击飞了出去。这两个日本人虽然是极真武道馆的高手，但功夫也不过是暗劲水平，和形意武馆的李博李阳差不多，在杭天兆手中，几乎撑不住一招！

　　不过这一次，为了不惹麻烦，杭天兆也刻意的包裹住了双手，没有用最擅长的血砂掌。

　　即便如此，以杭天兆的掌力，这两个日本人被击飞出去的同时，胸口骨骼也几乎寸寸断裂，断骨插入到心肺内脏之中，血液瞬间充满了他们胸腔。两人纷纷喷出一口鲜血，倒在地上之上，目光迅速黯淡了下去……

　　与此同时，杭天兆步走连环，瞬间到了大山尤夫背后。

　　“下辈子，投胎的时候，别当小鬼子了！”

　　冰冷的声音在大山尤夫身后响了起来，杭天兆力能裂石的一掌“嘭”的印到了大山尤夫的后心上。大山尤夫胸腔内的心脏猛然一震，心脏周围的大血管瞬间断裂，血液瞬间喷射了出来。同时杭天兆一掌击在大山尤夫头顶，大山尤夫七窍之中，缓缓流出了鲜血……

　　“这个极真武道馆，到底只是一个小武馆，没有什么高手。只是不知道里面有没有极真武道的练功法门。这个极真武道，虽然不是顶尖的空手道流派，但极真武道的创始人大山倍达，也算是宗师高手了，对武道体悟深厚，应该会留下一些奇异法门……”

　　杭天兆将这几个日本人打死，将几人的尸体随意摆放，接着却并急着离开，反而向极真武道馆里面走去。

　　这极真武道馆的建筑，并不是悉尼通用的那一些现代化建筑，而是完全按照日式建筑的风格建造的，大约和精武门电影里面的日本武馆差不多。杭天兆穿过这个大厅，走到里面，只见后面是一个类似四合院院子的花园，花园周围有走廊，通过走廊，便是几个日本式风格的房间。

　　而就在这个时候，杭天兆的耳朵，突然一动！

　　“嗯？有呼吸声？这个极真武道馆里，还有其它人？”

　　杭天兆的双眉皱了一下，顺着那轻微平缓的呼吸声，向一个房间走去。走到那房间之前，右手飞快一动，“蹭”的一声将那房间的拉门拉了开来！

　　看到房间内的情况，杭天兆微微一愣。

　　此刻，那房间之内，却是坐着一个身穿紧身黑衣，看不清年龄的男子。这个男子身材中等，眼神锐利异常，却并不是看着杭天兆，而是盯着自己面前，刀架上的一柄忍者刀。这个男子身上的紧身黑衣，正是日本忍者服！

　　这个日本忍者，似乎并没有注意到杭天兆进来一般，双手或合握，或合掌，正在结着一些奇异的忍者手印……

　　而此时，悉尼王氏集团内。

　　一间练功房内，传来一个年轻女孩子尖叫声！

　　“刘威，你是个大坏蛋！你是坏人！”

　　刘威新收的记名女徒弟琼斯，正被刘威摆成一个形意三体式的姿势，强迫站桩。这个十六七岁的金发小美女，此刻似乎已经是站了几个小时三体式了，身体微微颤抖，眼看就要支撑不住，但桩法架子，还没有散乱。

　　“嗯？我不是和你说了吗，要叫我师父，不能直呼姓名。这是中国国术的规矩，你虽然只是我的记名弟子，但也不能违背，明白么？”

　　刘威盘坐在房间内，口中淡淡说道。

　　“不过你说我是大坏蛋，不是好人，但也说得正确。你师父的所做所为，从来都不是好人行径。况且在我们中国国内，做小姐的女子，都是想着干几年之后，赚够了钱，回去找个好人嫁掉。由此可见，好人总是受欺负，这个好人，不做也罢！”

　　刘威双目微眯，缓缓说着。

　　琼斯被刘威的话气的不轻，瘪着嘴巴，泪珠在眼眶里面不停的打转，但却不敢违抗刘威的命令，身体依旧是在站形意三体式桩法。因为她知道，自己无论怎么骂刘威，刘威脸皮厚，都不会懊恼，但她要是偷懒，刘威一生气，不让自己做片子的女主角，自己就亏大了！

　　此刻的刘晨刘晴，也都在这个房间里面。两人都以一种玉佛寺佛门密宗的奇异资质盘坐着，似乎是修炼什么修神功法。

　　过了片刻，刘晨这个十四五岁的少年，双手忽然一动，以一种极慢的速度，在胸前结着一些奇异的手印！

　　“嗯？这是玉佛寺的佛门手印，也是炼体、炼神的功法。佛门手印，都是玄妙无比，可惜当初我和达邦大师交换功法，并没有换到一些玉佛寺的手印功法，不能精研。不过我听说，日本忍者，也喜欢结一些手印，凝练精神……”

　　看着自己这个徒弟双手结印，刘威心中一动，突然想道。


第一百八十一章 形意门的来人！

　　“琼斯，你虽然只是我的记名弟子，但在功夫上面，也不能有丝毫的松懈。平常你和你刘晴师姐、刘晨师兄待在一起，要向他们学习，不能偷懒，明白吗？”

　　刘威对这个琼斯，多多少少有一些无奈。这个女孩子几乎和所有女孩子一样，都喜欢做明星梦，却不愿意付出太多的努力。如果是在中国，这样的女孩子，恐怕早已经被富豪保养，或者被导演潜规则了！

　　但琼斯承载的是苏冰璐的明星梦，对刘威来说，这个女孩子就等于是苏冰璐，刘威绝对不可能让她堕落！

　　“嗯？师父，那个男孩子明明是我师弟，你怎么说是我师兄啊？”

　　听到刘威的话，琼斯颇不以为然，看了一眼刘晴，又看了一眼刘晨，脸上露出一副不屑一顾的表情来。仿佛在说：“这个男孩子明明年龄比我小，个头也没有我高，只能做我师弟，根本不能做我师兄。”

　　“琼斯，达者为师，这句话，难道你没有听说过么？”

　　不等刘威说话，静静盘坐在地上的刘晨，忽然开口淡淡说道。

　　“况且，我的年龄，未必就比你小，不过是因为我发育较晚，个头比你小一些而已。但个头这种东西，并不是一成不变的。最多几年之后，我就能超越你，那个时候，你就只能乖乖的叫我师兄了！”

　　刘晨语气平淡，似乎是在说一件平常得不能再平常的事实。这种淡漠的语气，配合着刘晨淡漠的表情，仿佛是一个长辈，在教育一个长辈一般！

　　“嗯？这个刘晨，沉稳无比，和我的个性倒是有些相像。不过我当初跟着师父的时候，远远不如现在的刘晨沉稳冷静。以刘晨的性格，修炼武道，应该能达到相当高的境界，继承我的衣钵，也并非不可能。”

　　此刻的刘威，已经暗暗决定，将来全心培养刘晨，就要刘晨这个原本是泰国人的男孩，做自己的衣钵传人。

　　“好了琼斯，好好练你的三体式，等到什么时候，你的功夫超过了刘晨，那个时候，我破例让你做刘晨的师姐！”

　　在刘威看来，琼斯的资质并不好，又不肯吃苦，就算是走了狗屎运，功夫也不可能超越刘晨，做刘晨的师姐。他现在这么一说，不过是给这个小丫头许下一个空头承诺，让这个小丫头好好练功而已。

　　……

　　而此刻，极真武道馆内。

　　“忍者？”

　　杭天兆看着面前的这个黑衣忍者，眉头紧紧的皱了起来，同时全身的肌肉也猛地绷起，精神高度集中，全身心戒备着这个黑衣忍者！

　　忍者，是一种极为神秘的职业，杀伤力极大，忍者的忍刀、飞镖、用毒，都是极为厉害的杀人手段，当初八国联军入侵中国，那位实力堪比不坏境界高手的兽拳前辈，就是被忍者刺杀而死。所以现在杭天兆一见到这个忍者，立刻戒备了起来。

　　“哼！小日本就会搞这种歪门邪道的东西，日本空手道、合气道这些武道，炼体功法、炼神功法都不突出，也只有忍术这一点儿东西能拿得出手了。小子，出手吧，老夫倒要看看，你倒是有上忍的实力，还是有天忍的实力！”

　　虽然戒备，但杭天兆脸上还是冷笑一声，向这忍者说道。

　　与此同时，那忍者身体也以一个诡异的角度猛然一转，闪电一般站了起来。放在自己前方的那一柄忍刀，也到了那个忍者手中。

　　“蹭！”

　　刀光乍现，那一柄忍刀猛然之间抽了出来，向着杭天兆的额头闪电般砍了过来，这房间内的灯光通过刀身，一下子照到了杭天兆的双眼之上，耀眼至极。

　　这一刻，杭天兆的双眼，猛地闭了起来！

　　“哼，就凭你拔刀的气势，也不过是个中忍的实力。区区一个中忍，也敢在老夫面前装逼么？我看你是活腻了！”

　　同时，杭天兆的嘴角，流露出一丝阴狠无比的笑容，右手忽然之间向上一扬，“钪”的一声，竟然将那个日本忍者劈斩下来的忍刀握在了手里。手臂微微一曲，一股极强的力道作用到那忍刀之上，“钪啷”一声，整把刀连同那个忍者，竟然被杭天兆一下子按到了地板之上！

　　脚下一点，“咔”的一下子点在了这个忍者的肩头，杭天兆手上连续动作，短短两秒钟的时间内，已经将这个忍者的四肢全部卸了下来，右手在这个日本忍者喉咙上一扣，同时两只拇指食指在这忍者嘴巴上一捏，已经将这个忍者的嘴巴捏了开来。

　　“咦？果然有暗器！”

　　从这忍者口中，杭天兆轻轻取出一个小型的暗器机簧。

　　“一个小小的中忍，看来是日本极真武道馆的大山仁派来保护那个大山尤夫的，可惜了，大山尤夫这个日本狗已经死在了我手里。你也没有存在的价值了，老夫这次就行行好，送你下地狱吧！”

　　杭天兆嘿嘿一笑，手上猛然一用力，瞬间捏碎了这个日本忍者的咽喉。这个日本忍者眼睛瞬间睁大，全身上下一阵颤抖，喉咙之内发出“咕咕”的声音，似乎想要说什么话，却终究没有说出来。

　　杀死这个忍者，杭天兆再没有停留，身形一闪，已经从极真武道馆消失……

　　“一个中忍，老夫都杀到极真武道馆内，把大山尤夫这些人都杀了，他倒是还不紧不慢，在自己房间里面装逼。我到了他房间，他还要结手印，再和我交手，简直是装逼装到了姥姥家，我都以为他是日本的天忍、上忍，没想到，却是个垃圾……”

　　在极真武道馆之外，杭天兆叫了一辆计程车，从容向王氏集团的方向开去，同时心中恨恨的咒骂道。

　　“吱呀……”

　　大约半个小时之后，车子在王氏集团外停了下来。

　　杭天兆从车子里面走出来，稍稍活动了一下身体，大步向王氏集团内走去。就在杭天兆走到一半的时候，忽然间心中一动，用鼻音“嗯”了一声，霍然转头，向着王氏集团外面，另外一辆刚刚停下的计程车看去。

　　这辆车上，缓缓走下一个身材瘦小，尖嘴猴腮，一脸猥琐的中年男子。

　　“嗯？这么瘦小，又这么猥琐的男子，恐怕是日本人了。没有想到，日本人中，居然还有这样的高手，看来这个极真武道馆，也并不简单，竟然能派出这样的高手，来找刘威的麻烦。可惜，他遇到了我，今天他恐怕见不到刘威了……”

　　杭天兆在自己小腹丹田内虚按了两下，自己体力瞬间提升到了最高。他虽然丹田被破，难以凝成金丹，但他毕竟算是老一辈高手中的佼佼者，功力精深，自己也领悟出了一种“抱虚丹”增长体力的方法。

　　如果不是因为丹田被破，这个杭天兆，恐怕真的到了罡劲，成为了天鹰王那个境界的绝世高手！

　　心中打定主意，杭天兆向着那个瘦小男子大步走了过去。

　　“砰！”

　　就在两人身体交错的那一刻，杭天兆闪电般出手，右掌几乎是从自己的袖子里面突然射出来的一般，角度诡异无比，速度也极快，直奔那瘦小男子的胸口。不过就在这个时候，那瘦小男子也轻咦了一声，一条右臂竟然也瞬间阻拦到了杭天兆的右掌路线上，臂掌相交，发出一声闷响，杭天兆忽然闷哼一声，瞬间小退了两步，脸色陡然变化！

　　“丹劲高手？”

　　只是一次交手，杭天兆立刻就发觉，对方的实力，竟然比自己想象中的还要厉害。这个瘦小的“日本人”，居然和刘威一样，也是一个凝成了内丹，体力内劲比杭天兆自己都要高出一筹的丹劲高手！

　　“咦？居然是修炼血砂掌的高手？没想到一个小小的澳洲，竟然藏龙卧虎，贫道刚刚下飞机，就遇到了化劲以上，修炼血砂掌这种外门功夫的高手。也罢，贫道倒要看一看，你的血砂掌，练到了什么步数！”

　　那个瘦小男子一招逼退杭天兆，双眼之中猛然爆发出一阵炙热的光芒，嘴角嘿嘿一笑，身形如猴般敏捷，瞬间便到了杭天兆的身前，双手成太极，掌控宇宙，拳法成形意，崩碎空间，“砰”的打出一记浑厚无比的音爆之声，直奔杭天兆的胸口！

　　“太极形意拳？”

　　杭天兆的脸色，瞬间大变！

　　却在这个时候，杭天兆的面前，忽然闪过一道白色的影子，紧接着却听“砰”“砰”连贯的几声闷响，一股若有若无的罡风猛然散了出来。那个瘦小中年男子和那个白色人影瞬间分开，相隔四五步距离对峙。

　　“咦？刘威，你竟然完全结成了内丹，功力更进一步，近乎到了罡劲的层次么？我本来以为，我完全融合太极形意拳，炼精化气的功夫也刚刚突破了罡劲，是咱们形意门第五大高手，没有想到，你小子后来居上，竟然在这么短时间内，修炼到了这个地步。就算你师父再世，恐怕也不是你的对手了！”

　　这个瘦小男子，正是形意门癫道人，时隔不到两个月，再次见到刘威，不禁面色微微一变，啧啧感叹道。


第一百八十二章 回国！

　　“四师叔，你炼精化气的功夫，也到了突破了罡劲么？”

　　再次见到癫道人，刘威也微微有些动容。上次见到癫道人的时候，刘威还没有得到《道武真经》，并不知道内丹、外罡的一些境界划分，不过那个时候，癫道人也早就抱丹成功，是丹劲高手。刘威没有想到，这一次再见面，这个四师叔居然能再进一步，达到了罡劲的绝顶高手的层次！

　　“嘿嘿，侥幸而已，侥幸而已！”

　　看到自己师侄吃惊，癫道人嘿嘿一笑，道：“你师叔我融合太极形意，自成一派，创出一门拳法，精神修为生生提高了一个境界。没想到却也影响到了体力内劲，功夫也突破到了罡劲。”

　　“练气化神的功夫提高，影响了炼精化气的功夫么？”

　　刘威心中一动，转眼间也便释然了。炼精化气、练气化神、炼神还虚这三层道理，也并非是简单的递进关系，练到极致，甚至可以互相提高。练气化神的境界影响炼精化气的境界，也并不奇怪。

　　有很多武者，练到了罡劲层次之后，身体迟迟不能突破到不坏之境，练气化神的功夫，也有可能突破前知，达到不见不闻的绝顶之境。这种情况，在一些修炼有成的老道士、老和尚身上，最为常见。

　　还有一些人，是因为身体的缺陷，练气化神的功夫，比炼精化气要厉害很多。

　　就像杭天兆，被点破了丹田，永远无法达到内丹境界，但在练气化神的层次上，却早已经达到了后觉之境，甚至要隐隐突破，达到前知的境界！

　　更有一些古代的大学问家，不修炼国术，只读书，做学问，修身养性。最后境界到达了明心见性的炼神还虚境界，这样的大学问家，如果要习武的话，也绝对能在很短的时间内，夯实身体，凝成金丹！

　　古代圣人，孔子、老子这一些人物，也不是只是文圣人，同样也会武功，佩戴宝剑，在战乱之中，也都能轻易存活。

　　“嘿嘿，老道士我虽然达到了罡劲，不过却没有想到，你小子竟然也练到了这个境界，而且练气化神、炼神还虚上的境界，也丝毫不差。你小子的资质，恐怕比起民国武神孙禄堂，也差不到哪里去了！”

　　此刻的癫道人，显然比较高兴，连拍了刘威肩膀两下，嘿嘿笑道。

　　民国武神孙禄堂，在二十多岁的时候，武道就已经修炼到了一个相当高深的地方，在武林之中也算是顶尖人物，大约相当于现在近乎罡劲层次的刘威。后来孙禄堂行万里路，充实自己的武学境界，到最后融合太极、八卦、形意三大拳法，功力再进一步，几乎已经到了出神入化的地步，那时武神的境界，就远不是现在的刘威所能企及的了！

　　能被人称为“神”的人物，几乎已经算是武道之圣，可以塑成瓷像，让后人烧香膜拜的人物了！

　　“我到达这个境界，也不过是机缘巧合罢了！”

　　面对癫道人的称赞，刘威微微一笑，淡淡说道。

　　被长辈夸赞，这也是刘威从小就有的梦想。以前刘威是孤儿，上面没有长辈，后来李瞎子收刘威为徒，也没怎么夸他。到了形意门之后，李形阳这个师祖，也是个闷葫芦，不会夸人，现在癫道人夸赞刘威，刘威心中也觉得心里美滋滋的，舒坦了不少。离着明心见性，心境纯净的境界，又进了一步！

　　“嘿嘿，不骄不躁，才是武者风范！”

　　癫道人嘿嘿一笑，忽然说道：“刘威，你修炼两年，达到罡劲层次，这个成就虽然惊人，但比起一些前辈，还差的远。只有保持一份平常心，潜心修炼，才能更进一步。否则恐怕就要像少林药鬼僧那样，反而退步了！”

　　“嗯？国术前辈中，还有资质更好的么？”

　　刘威的心境虽然并不骄傲，但听到癫道人说，国术前辈之中，还有远远比自己强的人存在，不由得皱了一下眉，对传说中的国术天才，充满了好奇之心。

　　“传说之中，武当祖师爷张三丰，早年习武的时候，在高人指点之下，练拳一个下午，就能打败西域的化劲高手。少林达摩祖师爷，本来也只是一个普通和尚，并不懂武功，中年从西域来中国，短短几年时间，不但本身实力达到武道巅峰，还创立七十二绝技中的二十多项绝技，这份资质，也远非咱们所能比拟的……”

　　癫道人说到这一些武道巅峰的前辈高手，也不由得神色肃穆，啧啧感叹，显然对这些前辈高人的资质，也十分叹服。

　　张三丰少林时，练功一下午，击败西域高手，这件事情，甚至被金庸引用，在《神雕侠侣》的末尾进行了演义般的描述。而达摩祖师的种种事迹，这都在江湖之中广为流传，就算是三岁小孩，也知道达摩祖师是绝世高人。

　　虽然近代国术界，有人考证，太极拳跟张三丰没有关系，达摩祖师也不会武功，将两派祖师爷头顶的光圈削去了不少。但不可否认的是，能开创一派，并让这一派在短短几十年时间内，一跃成为泰山北斗的人物，绝对不是庸俗之辈！

　　刘威倒是更愿意相信，达摩张三丰，确实是超级强者。只是他们实在太耀眼了些，让后世之人，都有些不敢相信他们的事迹了！

　　不过相比起《神雕侠侣》中的张三丰，被杨过指点几招，就立刻打败西域高手的成就，刘威这个修炼了整整两年，还没有完全达到罡劲的武者，实在是逊色了不少，简直都有些不好意思出门了！

　　“原来是形意门的高手，在下杭天兆，刚才失礼了！”

　　这个时候，杭天兆也走到癫道人面前，向癫道人抱了抱拳，有些歉意的说道。

　　想到刚才，自己还将形意门罡劲高手癫道人，当成日本的猥琐男，杭天兆这个五十多岁的人都有些脸色发烫。不过癫道人尖嘴猴腮的样子，的确没有什么前辈高人的风范，被人当成猥琐男，也在清理之中。

　　“师叔，这位是我的朋友，血砂掌高手杭天兆。当年是被一个通背缠拳的高手废掉了丹田，才没有达到丹劲。杭前辈，这位是我形意门四师叔，江湖绰号‘癫道人’，也曾经和那个通背缠拳高手交过手！”

　　刘威连忙向两人介绍道。

　　“什么，杭老哥也在那个人手上吃过亏？”

　　癫道人听到杭天兆也被那个通背缠拳高手点破了丹田，功力无法增进，仿佛见到了亲人一般，立刻抓住了杭天兆的双臂。

　　“当初贫道叛离形意门，投到了武当邋遢派的门下，那个通背缠拳的高手想要从贫道手中抢夺邋遢派和形意门的功法，没想到正好遇上了三师兄。当时三师兄是丹劲高手，形意熊形金尊，实力之强，比现在的贫道恐怕还要厉害三分，没有想到竟然被那个通背缠拳高手碎掉了内丹，实力也跌到了化劲层次……”

　　癫道人想到当年的事情，目光之中，投射出丝丝恨意。

　　李瞎子当年可以说是为了癫道人，才废在了那个通背缠拳高手双上，双目尽毁，腿也瘸了一条，甚至丹田破碎，直接从丹劲掉到了化劲。每次癫道人想起来，都仿佛是自己害了李瞎子一般，内心隐隐作痛。

　　现在李瞎子虽然已经作古，但正因为如此，癫道人甚至将李瞎子的死都算到了当年的事情上，对那个通背缠拳高手的憎恨，更添了几分！

　　“老兄，比起你们来，我算是幸运了，当年我是被那个高手点破了丹田，直接废掉。好在那个时候我只是暗劲高手，他不屑于杀我，否则我现在恐怕早已经转世投胎了。这二十多年，都算是我白捡来的！”

　　此刻，杭天兆也说道。

　　“师叔，这些旧事先不要说了，咱们形意门在那个高手手上吃的亏，总归要找回来。刚才我感觉到师叔要过来，自己从王氏集团内出来迎接师叔，冰璐她们都没有通知，咱们还是进去说话吧！”

　　正在这个时候，刘威说道。

　　“冰璐在么，呵呵，小子，听说你把冰璐这个小子勾搭到手了，嘿嘿嘿，你比起你师叔师伯可都强了几十倍啊。形意门我们这一辈，也只有你大师伯当年风流倜傥，勾引到了美女当老婆，没想你比你大师伯还要厉害，连陈子洛的徒弟，也给勾引到了！”

　　癫道人给了刘威一个淫荡无比的眼色，嘿嘿调笑道。

　　“我和冰璐也算是两情相悦了，算不上谁勾引谁。当初也是她跟着大师伯，到福建来找我的，我本来想这边的事情处理完，就带着冰璐回国，向陈子洛前辈求亲。现在既然师叔来了，这边的事情，我也不用管了，这两三天内，就回国吧！”

　　刘威早就有了回国的念头，只是因为澳洲形意门的事情，一直都脱不开身。现在癫道人从形意门来澳洲，等于将刘威替换了下来，刘威在这边也没事情，自然归心似箭，想要早一天回到国内，向陈子洛提亲，将苏冰璐娶回家去！


第一百八十三章 陈子洛的伤！

　　抱得美人归，这种事情，几乎是每一个男人从懂事开始就有的梦想。尤其是一个有美貌、有气质，有实力的女孩子，恐怕任何一个正常的男人，都不会拒绝。刘威到目前为止，生理问题还十分正常，自然时刻想着娶回苏冰璐！

　　娶回了苏冰璐，刘威这个愿望就算是达成了，心情愉快，心境更加通畅，修炼起国术的效率也会增加很多！

　　这就像是一个大学问家，读书几十年，明心见性，心灵纯净无比，通晓天道人理，这个时候修炼国术，速度也会像坐火箭一般的快速。甚至一年之内，练成内丹，精神境界达到后觉前知境界，也并非没有可能。

　　心境，对国术修炼的重要性，可见一斑。

　　而且，刘威心境修为增长之后，自己对武道的感悟，也会上升一个层次，重修兽拳拳谱的时候，将这种感悟融合到新的兽拳拳谱之中，将来刘晴、刘晨等徒弟体悟这些拳谱，修为进境也会快很多。可以说，修炼心境，是一举多得的事情！

　　有这样修炼心境的机会，刘威自然不会放过！

　　一个男人的梦想，从来都是金钱、美女、地位。刘威对地位看的并不是太重，金钱在刘威看来，也不过是一纸废纸而已。这些东西，刘威想要的话，很容易就能得到，没有了难度挑战，就算得到这些东西，内心也不会爽快。

　　能让刘威感受到快感的，只有征服美女了！

　　当然，这里说的美女，并不是那种用足够金钱，就能买来的美女，而是像苏冰璐这样，本身实力极强，也不会贪图钱财的美女。这种美女，征服起来自然有难度，而征服之后，对心境的提升，也立竿见影。

　　刘威的梦想，一是娶到苏冰璐这样的美女；二就是娶到很多苏冰璐这样的美女，做一回大种马！

　　当然，这种做大种马的想法，刘威也最多能在心底深处想一想，并不想付诸行动。毕竟，女人这种东西，一旦多了，很多麻烦随之而来，光被一群女人缠着，刘威恐怕就没时间练武。就算这样能提高刘威的心境，也是得不偿失的事情。

　　所以，刘威现在首要完成的事情，就是回国，向陈子洛提亲，将苏冰璐娶回来！

　　当然，澳洲的事情还有很多，刘威确实也很难脱身。不过刘威对于澳洲的事情，例如拍电影、管理武馆之类的事情，也并不在行。他留在这儿，和癫道人留在这儿几乎没有什么区别。现在癫道人既然来了，刘威也可以回去了。

　　“将这边的事情，全部移交给师叔之后，立即回国！”

　　刘威心中想到。

　　到了王氏集团内，王诗和苏冰璐出来和癫道人见面。刘威的三个徒弟，也都挨个拽出来，让他们叫癫道人师祖，刘威三个徒弟之中，反倒是琼斯这个小丫头嘴最甜，一口一个师祖，叫的癫道人合不拢嘴。

　　“这个丫头，倒是有些鬼精灵，大概是猜到了我要走，以后就是师叔管理他们了，居然这么快就会拍师叔的马屁了！”

　　看着琼斯这个小徒弟，刘威额头上冒出一滴冷汗。

　　“杭前辈，今天晚上，我将玉佛寺骨膜炼体法的法门传授给你。当年你被那个通背缠拳高手打伤，时隔近二十年，丹田部位的筋膜应该也痊愈了不少，加上骨膜炼体法，应该可以让你凝成内丹，成为丹劲高手。这次我将骨膜炼体法传授给你，如果还不行的，将来我炼元阳丹，帮你进入丹道！”

　　刘威神色凝重，缓缓说道。

　　“什么？炼元阳丹？”

　　杭天兆听到刘威的话，身子猛然颤动了一下。

　　“元阳丹珍贵无比，我自然知道，刘威，你有这个心，我杭天兆就是为你赴汤蹈火，也在所不辞。不过元阳丹的事情，你也不用操心，有了骨膜炼体法，我还无法凝成内丹，进入丹劲的话，我也不配浪费一颗元阳丹了！”

　　杭天兆言语之中，充满了自信。

　　“欧阳青枫炼制的元阳丹，本来就是给你的，这颗元阳丹我还有用途，只能先让你先练骨膜炼体法了。如果这门功法对你没有效用的话，我自然会再帮你炼一颗元阳丹，否则我的心境也不会顺畅，对我的国术修炼，也有影响！”

　　刘威摇头说道。

　　“还有刘晴你们，你们的功法，并不是我传授的，这一次我回国，是要向你们师母的师父提亲，将你们师母娶回来。这也算是咱们门派的一件大事了，暂时无法带你们回去，你们先和你们师祖待在一起，等我重修兽拳拳谱之后，一定传授你们兽拳拳意！”

　　收了徒弟，却经常撂担子，不管刘晴刘晨他们，这种情况下，饶是刘威脸皮超厚，此刻也有点儿挂不住脸。

　　“刘晴刘晨你们两个，我不在的这段时间，一定要管好你们师妹琼斯，不要让她闹什么事情，还要时刻提醒你师祖，让你师祖也不要给琼斯开红灯，明白么？”

　　刘威想了一下，觉得琼斯这个小徒弟恐怕不是个省油的灯，特意向刘晨刘晴这两个大弟子、二弟子嘱咐道。

　　“嗯，有什么事情的话，随时联系吧！”

　　刘威想了一下，觉得貌似也没什么事情了，干脆丢下了这么一句俗不可耐的话。确实，现在社会通讯、交通都无比便捷，一旦出了什么事情，坐上飞机，最多一天便从国内到澳洲了。在这种情况下，除非是特别紧急的事情，否则一切都好办。

　　这一晚，传授给杭天兆骨膜炼体法之后，刘威又给南洋唐门的孙薇打了一个电话，拉电影赞助，而且还向唐门三老知会了一声，这三个老家伙倒也识趣，立刻表态，挪出资金来，全力帮助刘威拍出一部弘扬国术形意拳的片子。毕竟，弘扬国术也是唐门三老这些国术前辈乐于见到的事情，电影拍得好了，成本也容易收回。

　　第二天一早，刘威和苏冰璐，便踏上了回国的旅途。

　　七个小时之后，飞机在中国降落。

　　又是几个小时的车程，刘威和苏冰璐终于到了河南陈家村。

　　刘威要向陈子洛提亲，本来是应该先回形意门去，让形意门的长辈，天鹰王这些人带着来，才算是符合礼仪。不过现在苏冰璐还在刘威身边，所以刘威干脆决定，先把苏冰璐送回去，顺便探探陈子洛的口风。

　　而且，刘威估计，形意门的李形阳，事先恐怕已经向陈子洛提过这门亲事了！

　　“先前我和冰璐的亲事，欧阳青枫是最大的阻碍，不过现在，欧阳青枫被我和冰璐联手杀死，生米已经煮成了熟饭，欧阳青枫就算是信春哥，也不可能复活。陈子洛前辈那边，想必也只能答应我和冰璐的亲事了！”

　　下了车，已经是夜里七八点钟，走在陈家村的路上，刘威心中，还是有些没底儿。

　　陈子洛这个人，等于是苏冰璐的父亲，刘威现在去见陈子洛，等于是女婿去见丈母娘。就算刘威功夫修炼的再高，精神境界再厉害，达到不坏、不见不闻的境界，心境也一样难以平静。

　　感觉到刘威心境的变化，苏冰璐轻轻拉了一下刘威的手。

　　“额……看来我是太紧张了，陈子洛前辈和我们形意门有很深的交情，我又是国术界中资质最高的年轻人，这种情况下，陈子洛前辈还可能会选别人么？况且现代社会，婚姻自由，即便陈子洛前辈不同意我们的亲事，我也可以带冰璐私奔……”

　　刘威苦笑一声，口中想道。

　　到了陈子洛那个小院之前，苏冰璐深吸一口气，伸手推开门，两人走到院子里面，四下里望了一下，却发现这个院子里面，似乎并没有陈子洛练功的痕迹。刘威不禁怀疑，陈子洛到底在不在这儿。

　　“以陈子洛前辈的实力，我们到院子里，他应该早就能察觉到。为什么还待在屋子里不出来，难道陈子洛前辈，对冰璐不辞而别的事情，还有些生气么？”

　　刘威心中想着，和苏冰璐对视一眼，推开屋门，向屋子里面走去。

　　“谁？”

　　一个低沉的声音，在屋子内响了起来。

　　苏冰璐微微一愣，紧接着立刻打开屋子内的灯，只见这屋子里面，一个三十多岁，面色微微有些苍白憔悴的男子正卧在床上。见到刘威和苏冰璐进来，先是冷喝了一声，看清两人的相貌之后，这才松了一口气，重新躺回到了床上。

　　“师父，怎么回事？是谁将你伤成这个样子的？”

　　看到陈子洛的情况，苏冰璐双眉一皱，两只眼睛之中也迅速蒙上了一层水雾。连忙快步走到陈子洛床前，拉住陈子洛的手，声音轻颤问道。

　　“冰璐，刘威，你们回来就好，回来就好……冰璐你走之后，我担心你的安危，到福建找你，不过却遇到了一位实力极强的蒙面高手，和那个高手交手，伤了内腑。好在那个高手也被我唬走，我才勉强捡回了一条性命……”

　　陈子洛看着苏冰璐和刘威，脸上显出一丝略带慈色的微笑，口中淡淡说道。


第一百八十四章 刺杀！

　　“嗯？陈前辈也遇到了那个通背缠拳的高手么？”

　　听到陈子洛说出自己和高手过招，被震伤内脏的事情，刘威的双眉紧紧皱了起来。同时，刘威也一下子就想到了那个通背缠拳的高手。

　　陈子洛的功夫，在天榜之中足以排的上前五，炼精化气的功夫最起码也是罡劲，实力恐怕比天鹰王、唐云，甚至玉佛寺达邦大师还要高一些。能将陈子洛打伤的人，除了那个通背缠拳高手，刘威想不到第二个人！

　　“那个高手所用的，的确是通背拳的功夫，不过那个高手的太极、八卦，也到达了一个相当高深的境界，太极拳的功夫，并不比我差。另外他的体力，也接近不坏之境，他能打伤我，并不侥幸！”

　　回想起那个打伤自己的高手，陈子洛轻叹一声，缓缓说道。

　　“那个通背缠拳高手，和形意门是死敌，现在又和陈子洛前辈结仇，难道他想和整个大陆国术界为敌么？他来澳洲，显然是为了杀我，难道我和他有什么直接的利益冲突？这个高手，到底是什么人……”

　　刘威心思沉重，大脑急速转动，思考着。

　　根据刘威的判断，这个超级高手，有八成的可能就是那个害死李瞎子的组织的成员，甚至是首脑。那个组织，目的就是收集所有功法，培养无数丹劲以上的高手，建立一个“陆地真仙”的世界，将国术急速发展起来。因为行为激进，几乎所有国术界的人，都是那个组织的仇敌。

　　正因为这样，那个组织的人，要对付杀害所有国术界的高手！

　　不过刘威在澳洲的时候，刻意隐藏行踪，很少人知道自己在什么地方。而那个通背缠拳的高手却能找到刘威，若不是那他瓦特出现，重伤那个高手，刘威现在恐怕早就凶多吉少了。刘威怀疑，那个高手，或者说那个组织，应该有一个对刘威比较熟悉的眼线！

　　如此一来，刘威的一举一动，都在那个组织的监视之下！

　　“看来我想要躲开那个组织的监视，就要不停的改变自己所处的地点，不能让那个组织抓到。不过，等到我重修兽拳拳谱，功力大进的时候，任何刺杀，对我来说都没有作用了。就算他们监视我，也不可能杀死我！”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　现在的刘威，体力近乎罡劲，精神境界也快达到了前知之境。如果功夫再进一步，体力精神力再度提升，或者炼神还虚的境界完全达到明心见性之境，就算是天王老子来，恐怕也打不死刘威了！

　　对于一般的武者来说，体力达到丹劲，想要再进一步，难上加难。不过刘威有凝练其它丹田的功法，又有骨膜炼体法辅助，只要有元阳丹，第四、第五内丹也很容易凝成。体力还有很大的提升空间。况且，武当丹派的双修功夫，夫妻双方互相提升体力的法门，刘威现在也没有练。修炼之后，对刘威苏冰璐的功夫，都能起到提升的作用。

　　而如果刘威重修兽拳拳谱之后，精神境界、还虚境界，恐怕也会有大幅提升！

　　当然，这一切，都需要时间。

　　“刘威，冰璐在你身边，我也放心。你们的事情，是我欠考虑了，当初欧阳青枫来我这儿向冰璐求婚，我碍于李丛云的面子，不好回绝。不过现在，你们既然两情相悦，我自然不会多说什么。刘威，改日让你师叔师伯过来，和冰璐的父母见一见面，你们的婚事，就这么定下来吧！”

　　陈子洛躺在床上，伸手抚摸了一下苏冰璐的长发，缓缓说道。

　　此刻的陈子洛，重伤在身，再也没有了那种缥缈儒雅的儒仙气质，倒是更像一个慈祥的长辈。而苏冰璐的脸颊也微微红了一下，一副小女儿姿态，反而显得更加清新自然。

　　“嗯……多谢前辈！”

　　刘威没有想到事情竟然会这么顺利，一时之间也有些飘飘然。不过就在下一刻，刘威的脸色，忽然之间凝重了下来！

　　“嗯？有人来了！”

　　刘威神色肃然，太阳穴内第三内丹中的内劲急速转动，自己的耳力瞬间提高了一个层次。刘威可以清晰的听到，在陈子洛这座小院外，大约二三十米远的地方，三个脚步声缓缓靠近，向陈子洛这座小院走来。

　　“我和那个高手交手之后，内脏震伤，全身心都投入到运转气血，治疗内伤上面。现在的感知不过是化劲水准。刘威，你听一听来的这几个人的脚步声，看看是不是陈家村习武的国术高手？”

　　陈子洛听刘威说有人来，神色不变，向刘威说道。

　　河南陈家村是陈氏太极拳的发源之地，现代社会虽然习练国术的人少了，但陈家村的人还是有习练陈式太极拳的传统，村子里面，也有几个修炼到了化劲以上的高手，甚至几个老者，隐隐进入了丹劲层次。陈子洛听刘威说有人靠近，首先就想到了村子里面习练国术的高手。

　　刘威倾耳仔细听了一下，发觉这三个人的脚步频率，和陈式太极拳高手的步伐频率颇为不同，摇了摇头，低声道：“不是陈家村的人！”

　　“几位朋友，既然来了，就请到屋内一叙吧！”

　　此刻的那三个人，已经到了院子里面，陈子洛也听到了三人的脚步声，深深吸了一口气，朗声说道。

　　“哈哈哈哈，白衣儒仙陈子洛，果然名不虚传。重伤之下，竟然也能听到我们的脚步声，实在是佩服佩服。可惜了，如此风采的绝世高手，今天恐怕要死在我们这几个江湖宵小的手中了，一代宗师，就此陨落……”

　　外面那三个人之中，一个大约三四十岁男子的声音啧啧感叹一声，语气之中带着些微惋惜，说道。

　　“咦？是来找陈前辈麻烦的？冰璐，你先到我后面！”

　　刘威听到这个声音，心中一动，让苏冰璐先躲到自己身后，用自己宽大的身子将苏冰璐娇小的身体遮盖了起来，同时拳意精神猛然收敛，膻中穴的第二内丹也归于寂静，甚至连苏冰璐身上的拳意精神，也给遮掩了起来。

　　“砰！”

　　一声闷响，外面那三个人，闪电般窜了进来。

　　这三个人，两个男子，一个女子，都是三十多岁的年纪，一身紧身的黑衣。三个人的手中，都持着一柄三尺多长的薄薄短剑，就像古装武侠电视剧里的人物一般。三个人面色都是清冷异常，一脸杀气。

　　“嗯？这儿居然还有其它人？”

　　看到刘威和苏冰璐待在房间内，三人中领头的那个男子，微微一愣。

　　“不过是一个不到暗劲的小子，和一个只会躲在男友身后的小女孩罢了。呵呵，没有想到，堂堂天榜人物，宗师高手陈子洛，重伤之后，竟然只有这么两个武功低微的人照顾，连个像样的弟子，都没有！”

　　那个领头男子冷哼一声，讽刺陈子洛道。

　　“你们是杀手？没有想到，现在社会中，还有你们这样的杀手。不过你们的功夫，只是化劲水平而已，虽然手中有利刃，但就凭你们三个，也想杀我吗？”

　　陈子洛双眼眯起，冷冷喝道。

　　“呵呵，杀手和妓女，无论在任何时候，都不会失业。现在的杀手，大部分都用手枪，不过有些时候，手枪未必比手中的剑更有效。像我们这样的人，自然不会失业。我们是化劲水平不错，若是巅峰时期的白衣儒仙，我们这样的人，再来十个也杀不死你。可惜你现在重伤在身，恐怕连个化劲高手，都有所不如吧？”

　　那领头男子冷笑说着，三个人呈三角方位，小心翼翼的向陈子洛的床铺围拢了过来。虽然这领头男子说的轻松，但显然，瘦死的骆驼比马大，三人对罡劲宗师高手陈子洛，还相当顾忌。

　　“老二老三，一起上！”

　　低喝一声，三人几乎同时暴起，手中的剑分三个方位，向着陈子洛的左右胸口、小腹丹田三个要害部位疾刺了过来。显然，三人是想爆发出最强的一击，将陈子洛瞬间杀死，不留给陈子洛一丝机会！

　　利剑飞快，转眼间到了陈子洛身前。

　　不过就在这个时候，那个领头男子神色一凛，心底生出一种不祥的预感。因为，他发现，陈子洛这个罡劲高手，面对自己三人的全力刺杀，竟然没有一丝惊慌。而且，此刻的陈子洛，身体连动都没有动一下。

　　就好像，床上躺着的，并不是陈子洛，只是一个替身假人一般！

　　“不好！”

　　本能的，这个领头男子身体一顿，速度慢了本分，同时脚尖在地上一点，身形急速向后面暴退而去。

　　与此同时，“钪”的一声轻响，另外那个男子手中的剑，忽然被一只突然伸过来的手轻轻捏住。这一只普通的不能再普通的手，仿佛有无尽的魔力一般，抓住剑刃，这男子用尽全力，也不能让这柄剑挪动分毫！

　　“罡劲高手！”

　　这男子脸色瞬间大变，与此同时，他也听到一声闷响，和自己同时刺杀陈子洛的那个女子，此时竟然闷哼一声，身体被斜斜的撞飞了出去。“砰”的一声撞到了墙壁之上，口中“噗”的喷出了半口鲜血。


第一百八十五章 陈家村的势力！

　　“这个明明还没有到暗劲的年轻人，怎么会是罡劲高手？”

　　那个黑衣人手中的剑被捏住，无论怎么用力，都无法挪动分毫，看着那个捏住自己剑身的人，心底不由得生出了一股寒气。

　　这个捏住那黑衣人剑的人，自然就是刘威！

　　“我的体力内劲，确实已经和罡劲高手相差不大。可惜，我修炼兽拳，筋膜连成一体，内劲根本无法外散，无法形成罡气，否则……”

　　此刻，刘威却轻轻皱了一下眉头，他发觉，自己选择了筋膜合一，内劲无法散发出来，多少也是有些不方便的。例如空手入白刃，如果是罡劲高手，罡气包裹在手心，一般的利刃，直接伸手去抓就行。而刘威现在，显然不行。

　　空手入白刃的功夫，一般都是练硬功的高手，或者是罡劲高手才能做到。练硬功的人，全身坚硬如铁，只要不是神兵利刃，一般很难伤到。而罡劲的高手，一般的利刃，用罡气一绞，就能绞碎！

　　当然，向青龙偃月刀一类的重兵器，就算罡气再厉害，一刀下去，也能劈成两半。

　　不过可惜的是，这个黑衣人手中的剑，并不是青龙偃月刀一类的重兵器，也不是什么神兵利刃，被刘威抓住，也就没有作为了。

　　刘威抓住的，是这个黑衣人剑身，也不是剑刃，这需要很高的技术，如果不是刘威对劲力控制能力极强，同时有心算无心，瞬间偷袭，也很难做到。

　　抓住剑身之后，刘威这只右手忽然一抖，一股极大的力道通过剑身，向那个黑衣人身体传递过去。那黑人只感觉自己的一条右臂，仿佛被一个大力士抓住，猛力一扭一般，自己惊呼一声，身体在半空中一转，“砰”的摔到了地上。

　　同时，这黑衣男子手中的三尺薄剑，也被扭成了麻花！

　　“这个人到底是谁？明明只有二十多岁，却有罡劲高手的实力。这样的人，整个国术史上都没有几个，怎么偏偏在这儿，在陈子洛家里碰上了一个？这个男子，难道和陈子洛有什么关系？”

　　就在刚才，那个领头的黑衣男子，还在嘲笑陈子洛没有利害徒弟守护，没想到不到一分钟之后，刘威的表现，猛烈的回应了这个领头黑衣人！

　　“老二老三，快走！”

　　刘威和苏冰璐一出手，这个领头黑衣人就知道，自己三个人今天根本不可能杀死陈子洛了。况且这个地方，是河南陈家村，等于是一个门派的总部，高手无数，再不走的话，自己三个人，恐怕都要留在这儿。

　　实际上，有刘威这个罡劲高手在，这三个人想要安然逃走，也难如登天！

　　这领头黑衣人说完，身形一闪，已经从屋子中窜了出去。而另外那一男一女两个黑衣人，也猛地窜了起来，根本不顾刘威和苏冰璐，从屋子的门窗处，硬生生撞开玻璃，飞窜逃了出去。

　　“嗯？有人来了？冰璐，不要追！”

　　这两人飞快逃出去，苏冰璐正要到外面追，刘威忽然一把拉住她，低声说道。

　　而就在这个时候，陈子洛的小院外面，也猛然飞跃进来三个身影。这几个身影动作极为矫健，显然也是国术高手，陈家村的佼佼者。

　　“哼，到了我们陈家村，刺杀我们陈家村的人，你们还想安然离开吗？”

　　这几个人影说着，迅速向着那三个刺客杀手冲了过去，将三个黑衣刺客紧紧纠缠住。这三个人的实力明显不比三个刺客低，几招过后，已经稳稳的将三个黑衣刺客缠住，并且占据了上风。

　　“嗯？这三个人，实力都在化劲以上，那个男子，竟然能和这个领头的刺客打平，他的实力，恐怕已经通了丹道，就算没有结成内丹，也相差不远了。这些人，就是陈家村年轻一代的实力么？”

　　刘威透过门窗，看着外面战斗的几人，心中想到。

　　外面和三个刺客战斗的人，都是二十五六岁的年轻人，两个男子，一个女子，手上用的全是陈式太极拳的打法。刘威在形意门时，曾经得到过陈子洛指点太极拳，对陈式太极拳领悟虽然不深，但也十分了解这门拳法。

　　这三个年轻人一出手，刘威就知道，这三人的实力，都在化劲以上！

　　化劲以上的年轻高手，已经十分惊人了，就算是少林、武当，这样的年轻高手都寥寥无几，形意门这个“武林第三”门派，刘威这一代也只有刘威这一个奇才撑着，除了刘威，化劲高手，一个都没有！

　　而陈家村，却有苏冰璐这样的丹劲高手，还有三个化劲高手，这样的年轻人素质，已经远远超越了任何一个武林门派！

　　“小超，这些是什么人？”

　　正在这个时候，陈子洛小院之外，突然传来一个中年男子的声音。听到这个声音，刘威心中一动，知道这中年人是陈家村的国术高手，应该是那三个年轻人的长辈，大约和陈子洛一般的人。

　　“三叔，不过是一些江湖宵小而已，再过片刻就能抓住！”

　　那个和领头黑衣人打斗的青年男子，此刻一边战斗，一边还行有余力的向那个中年人回答。仿佛是在验证这个青年男子的话一般，另外一男一女两个年轻人几乎同时猛喝一声，手上拳法加快了三分，“嘭”“嘭”两声，将那另外两个黑衣人制服了起来。

　　这两个黑衣人，先前被刘威和苏冰璐打伤，被率先制服，也在情理之中。

　　“冰璐，你出去帮助那个青年人，将那个领头的黑衣人制住。这些人是来刺杀陈前辈的，咱们不出手，光让陈家村的人出手，也说不过去！”

　　这个时候，刘威淡淡说道。

　　苏冰璐点了点头，身影一闪，已经出了屋门。

　　那个和领头黑衣交手的年轻人，只看到陈子洛屋子里面白光一闪，一个白影已经到了自己和那个领头黑衣人面前。自己微微一愣，下意识用出了一种陈式太极拳的合击之术，和苏冰璐配合默契，两人“砰”“砰”两拳打到领头黑衣人胸口，直接将那个黑衣人击倒到了地上。

　　“冰璐，你回来了？难怪那两个黑衣人从屋子力出来，已经受了伤。呵呵，咱们好久没有在一起练拳了，没想到还能配合这么默契……”

　　那个青年男子见到苏冰璐出现，眼睛一亮，呵呵一笑，口中说道。显然，这个大约二十五六岁，陈家村的青年男子，以前和苏冰璐的关系还算不错。

　　微微一笑，苏冰璐并没有多说什么。

　　“嗯？冰璐，你的修为……已经到达了丹劲程度么？恭喜恭喜了，当初咱们一起练拳，你的实力还远远比我差，没想到你被陈子洛前辈收为弟子，这才短短几年的时间，已经赶超了我，现在更是凝成了内丹，把我远远落下了！”

　　这个年轻人正想再和苏冰璐说话，忽然发觉苏冰璐全身的拳意精神，都抱成了团，凝练无比，立刻意识到了苏冰璐结成了内丹，达到了丹劲。吃惊之余，脸上的笑容也微微有些嫉妒、尴尬！

　　“陈超，其实咱们练拳，最重要的还是心境。我达到丹劲，也是因为凝练心境的缘故，师父的教授虽然也起到了一定的作用，但要达到丹劲，还要看自己的努力。”

　　苏冰璐淡淡说道。

　　“呵呵，这些我自然明白，不过我现在也悟通了丹道，将来未必会输给你！”

　　这个青年男子陈超呵呵笑了一下，忽然伸手抓住地上的那个黑衣领头人，冷冷道：“不知道这些黑衣人到底是什么人，竟然敢来行刺陈子洛前辈。不过还好冰璐你回来了，否则陈子洛前辈重伤，这些人恐怕还会给他带来不小的麻烦！”

　　“嗯？人抓到了么？”

　　正在这个时候，小院之外几声轻响，几个中年男子翻身跃了进来。其中领头的一个，大约四十多岁，身材中等，面色阴沉，仿佛石人一般。见到这三个黑衣人，冷哼一声，道：“敢行刺子洛兄，你们也算是吃了熊心豹子胆了。既然是来行刺子洛兄的，就让子洛兄亲自处理你们吧！”

　　这中年男子说着，两只大手张开，闪电般抓住了两名黑衣人，同时给了陈超一个眼色，让陈超抓起另外一个黑衣人，向陈子洛的房间走去。

　　院子之内，另外两个年轻男女，忽然颇有深意地对视了一眼。

　　“没有想到，冰璐妹妹竟然达到了丹劲境界。二哥从小到大，都是咱们年轻一辈中的佼佼者，他对冰璐妹妹的意思，除了冰璐妹妹自己之外，咱们也都清楚。现在冰璐妹妹超过了二哥，恐怕二哥的心境，会产生什么波动……”

　　这两人之中，那个女子看着陈超的背影，小声说道。

　　“冰璐超过老二，也算是对老二的一个考验了。如果老二越不过这个槛，恐怕将来不但无法追上冰璐，甚至最终还会被咱们超过，一辈子无法寸进。这些事情，咱们帮不了他，只能靠他自己了！”

　　另外一个大约二十六七岁，面色有些成熟的男子，轻叹说道。

　　而此刻，苏冰璐等人，已经到了屋子内。

　　“陈家村的实力，果然不比一个门派弱，这个中年男子的实力，也达到了丹劲水平，另外几个中年人，也都是化劲水平，加上罡劲程度的陈子洛，足以比拟一个门派了。而且，这恐怕还不是陈家村的全部实力！”

　　看到走进屋子的众人，刘威心中一动，暗暗想道。


第一百八十六章 陈超的阴谋！

　　“刘威，这些是我们陈家村的前辈，陈子枫三叔、陈子宏四叔……这三位是陈超、陈琳，陈良。这位是形意门的刘威。”

　　走到屋子里面之后，苏冰璐向刘威介绍了一下那一些陈家村的人。

　　“哦？刘威？”

　　这几个陈家村的人，包括老一辈的陈子枫，后面进来的陈琳、陈良等人，见到房间之内，居然还有另外一个男子，都不由得惊讶了一下。尤其是陈子枫这个丹劲高手，见到刘威的时候，眉头忽然抖动了一下。

　　“这个刘威，身上并没有劲气散发出来，明明是个不到暗劲的国术武者，不过刚才我在外面，居然没有发觉这个刘威的任何气息，这是怎么回事？难道刚才我的感知，出现了什么纰漏不成？”

　　心中想着，这个陈子枫看向刘威的目光，也有了一些变化。

　　而此刻，陈超这些年轻人，见到刘威竟然出现在陈子洛的房间内，尤其是在苏冰璐回到陈家村的时候，跟着苏冰璐突然出现，都不由得稍稍疑惑。

　　“这个形意门的刘威，竟然是跟着冰璐一起来陈家村的，难道他们之间，有什么关系么？不对……不可能，这个刘威的实力，明明还不到暗劲，他这样的人，怎么可能入冰璐的法眼？他跟着冰璐回来，应该是个巧合！”

　　此时的陈超，心思急速转动着。

　　“嗯，刘威……”

　　同时，这个陈超的大脑之中，也搜索起了关于形意门刘威的信息。

　　“传说形意门有一位天才高手，名字就叫刘威，实力已经到了化劲之上，甚至结成了金丹。难道这个人，就是那个刘威？不对，这个人的实力，明明只有明劲，国术之中，隐藏实力的功法，基本没有，就算有，也不可能将丹劲高手变成明劲高手。难道，这个刘威，是因为什么变故，实力下降了么？”

　　想到这儿，陈超心中忽然一动。

　　“传闻形意门有个对头，曾经将形意门三大金尊强者打死，同时废掉了熊形金尊，让熊形金尊的实力，从丹劲降到暗劲。难道这个刘威，也遇到了形意门那个对头，被废掉了功力么？”

　　陈超的嘴角，浮现出了一丝淡淡的笑容。一个被废掉功力，从丹劲变成明劲，并且永远不可能重新练到丹劲的人，对陈超根本起不到一丝威胁！

　　“刘威见过各位前辈！”

　　面对这一些陈家村的丹劲、化劲高手，刘威只是抱了抱拳，点了点头，便算做打招呼了。现代社会，武者之间的礼仪简单了很多，而且在刘威眼中，这些人的实力，根本不配刘威行礼，自己能主动打招呼，已经算是给他们面子了。

　　“嗯，原来是形意门的弟子。老夫和形意门天鹰王有些交情，不知道天鹰王现在是否安好？”

　　那陈子枫也是随便客道了几句，跟形意门拉了拉关系，并没有多说什么。

　　“这三个刺客，不知道是什么人，竟然敢来咱们陈家村行刺。子洛兄，这些人教给你了，随便你怎么处理。咱们陈家村也算是有些势力，就算将这些人杀了，别人也管不到咱们！”

　　陈子枫手微微一用力，将两个黑衣人硬生生按的跪倒在地，口中说道。

　　“他们来杀我，受什么人指使，不用问我也知道。应该是受那个把我打伤的通背缠拳高手指使。只是不知道，那个高手为什么不亲自出手，否则就算有千军万马阻隔，他要取我的性命，也简单得很吧？”

　　陈子洛冷哼一声，口中说道。

　　“那个通背缠拳的高手，在澳洲悉尼，打死了玉佛寺第二高手达邦大师，不过却被玉佛寺第一高手那他瓦特重伤，现在恐怕也没有实力过来了！”

　　不等那三个黑衣人说话，却听刘威缓缓说道。

　　那个通背缠拳的高手，实力虽然绝顶，但也不过是和那他瓦特一个级别而已。他打死达邦，体力消耗巨大，和那他瓦特交手，虽然顺利逃走，捡回了一条命，但刘威估计，现在那个高手的情况，应该比陈子洛好不到哪里去！

　　那个高手打伤陈子洛，又被那他瓦特打伤，可谓是天道循环，报应不爽！

　　“这个刘威，果真遇到了那个高手？”

　　此刻陈超听到刘威说出那个高手的情况，更加肯定，刘威和那个高手碰面，被那高手击碎丹田，从丹劲退化到明劲的事情。不由得，陈超看向刘威的目光之中，多了一丝不屑。一个废人，虽然以前是天才，但现在对陈超来说，几乎连屁都不是！

　　而此时的刘威，似乎根本没有感受到陈超的目光一般，面色依旧。

　　“哼，陈子洛，我们既然落到了你手里，要杀要剐，悉听尊便！”

　　那个领头的黑衣男子被陈子枫抓着，犹自不老实，身子不断扭动着，双目狠狠的瞪着陈子洛，冷声说道。

　　“现在是法制社会，你们虽然落到了我手上，但我要杀你们，未免会给人留下把柄。子枫贤弟，碎掉他们的丹田，废了他们的功夫，把他们放走吧！他们是杀手，想必也有一些仇家，废掉他们的武功，和杀了他们，没有什么区别！”

　　陈子洛缓缓闭上双眼，淡淡说道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　几乎在陈子洛说完话的那一刻，陈超闪电般出手，脚尖在那三个黑衣人的小腹丹田部位踢了三下，瞬间破掉了三人的丹田筋膜。同时这个陈超有意无意的看了刘威一眼，冷冷阴笑一声，似乎是在揭刘威的伤疤一般。

　　“嗯？这个陈超到底怎么回事，好像有些针对我。难道是因为冰璐的缘故么？看来美女在什么地方，都不缺乏追求者，尤其是冰璐这种气质美女，实力又强大，这个陈超是陈家村的俊杰，不对冰璐有意思，那才奇怪！”

　　陈超目光赤裸裸一般，就算刘威再迟钝，此刻也明白了陈超的心中所想。

　　“也罢，这次我就打击你一下，让你知道，冰璐是我的，你想染指，门都没有！”

　　刘威心中想着，忽然对陈子洛道：“陈前辈，今天我和冰璐到陈家村，恐怕还要麻烦前辈帮忙安排一下住处了。我和冰璐的婚事虽然您已经同意了，但我毕竟还没有见过冰璐的父母，现在在陈家村，住在一起也不好……”

　　“什么？陈子洛前辈答应他们的婚事？”

　　几乎就在刘威开口的同时，陈超的心脏猛然一跳，在听到刘威说“住在一起也不好”时，陈超的心脏仿佛被蝎子蛰了一下一般，疼痛无比。刘威话中的意思，分明是说，苏冰璐之前已经和刘威住在了一起，发生了关系！

　　这种事情，根本不是陈超所能容忍的！

　　“哦？刘威你和冰璐有了婚约吗？”

　　此时的陈子枫，也是微微一惊，同时也发现了陈超的异常。连忙暗暗抓住陈超的手，猛地捏了一下，示意陈超冷静。同时哈哈笑道：“刘威你既然要住处，我们陈家村虽然是穷乡僻壤土山沟，但要找几间房子还是很简单的，你的住处，我帮你安排就是！”

　　“如此一来，晚辈就多谢三叔了！”

　　刘威微微一笑，口中说道。

　　“哼！当初欧阳青枫丹劲高手，手下有李丛云这样的罡劲强者，还有唐门、洪门、青帮的势力支持，想要抢夺冰璐，最终也死在了我手上。你一个小小的化劲高手，难道能掀起什么风浪来么？”

　　在刘威看来，这个陈超的实力、势力、心计，都和欧阳青枫无法相比。这样的人，刘威甚至都没有把他当成对手的兴趣！

　　看到刘威的神情，苏冰璐嘴巴轻轻动了一下，似乎是想要说什么，不过最终还是没有说出来，只是看了刘威一眼，默许了刘威的行动。而刘威也向苏冰璐微笑点了一下头，示意自己有分寸，让苏冰璐放心。

　　夜，九点多钟。

　　刘威已经在陈子枫安排的房间里休息。这房间是陈子枫名下的产业，陈子枫这一些陈家村实力强大的人，在村里都有两套以上的住宅，一套自己住，另外的都是作为客房，在江湖朋友拜访的时候，让江湖朋友居住的。刘威现在住的，就是客房。

　　而另一边，陈家村附近的清风山上，一男一女两个青年男子站在一处七八十度的陡坡之前。

　　“小琳，我对冰璐的感情，你们不可能不知道。那个刘威算什么东西，不过是一个废人而已，实力永远都达不到丹劲，冰璐嫁给了他，会有幸福吗？我看这件婚事，完全是陈子洛前辈为了和形意门搞好关系，逼迫冰璐同意的。小琳，你帮我把那个刘威约出来，告诉那个刘威，他和冰璐不合适，让他放弃好不好！”

　　陈超紧紧拉住面前陈琳的臂膊，半祈求的说道。

　　“二哥，你……”

　　陈琳的眉头皱了一下，良久，终于才轻叹一声，轻轻点了点头，有些无奈的说道：“好吧，我试着劝劝那个刘威吧……”

　　就在陈琳离开的时候，陈超的嘴角，忽然露出了一丝阴狠的笑容。

　　“小琳，对不起，这次只能利用你一下了。不过一个小小的刘威，想必也不会对你造成什么损坏。哼，这次就算他刘威功夫没有退步，还是丹劲层次，也要身败名裂！敢染指我陈超的女人，我绝对不会放过他！”


第一百八十七章 将错就错！

　　晚上九点多钟，刘威并没有睡。

　　虽然刘威不是夜猫子一族，但也不是还在上小学、初中的乖宝宝，九点钟就睡觉，对他来说确实太早了一点儿。就算他要蕴养精神，但一天六七个小时的睡眠，甚至更少，就足够了。他要睡觉，也完全可以熬到十一点钟。

　　刘威要娶苏冰璐的事情传出去之后，陈家村的人，貌似对他都不怎么友好，只是招呼他吃了一顿晚饭，便让他休息。现在的刘威，躺在床上，颇有些烦闷。

　　自己现在所住的这座院落，是陈子枫家的客房院落，外面客厅中，各种现代化设备一应俱全，刘威完全可以出去看个电影，轻松一下。甚至想要看一些特殊小电影，卧室里的电脑，也能满足自己！

　　不过显然，刘威并没有这样的兴趣。

　　“明天就要见冰璐的父母了，按照那个陈超的性子，恐怕会耍一些手段来对付我，甚至今天晚上就行动，也有很大的可能性。可惜他对我来说，实在是太弱了一点儿，陪他玩一玩，其实倒也不错……”

　　刘威明天就要见真正的丈母娘，饶是他功力近乎罡劲，精神修为也强大，此刻也不由得有些紧张。和陈超玩一玩，缓解一下紧张气氛，也算一个不错的方法。

　　甚至，此刻的刘威，都有些盼望，陈超的行动能够更快一些到来！

　　“咔！”

　　却在这个时候，这座院子里面，忽然响起了一声轻响，刘威心中一动，身体瞬间从床上窜了下来，透过开着的巨大玻璃窗户，向院子外面看去。

　　此时，一个比起陈超来略显瘦小的黑影，迅速翻过院墙，进到了院子之内。左右看了一下，忽然向着屋子的门前走去。

　　“嗯？这是什么人？”

　　几乎没怎么思考，刘威闪电一般从房间窗户翻了出去，直接到了院子之内，同时脚下一动，不到半秒钟的功夫，已经到了那个黑影的身边，右手伸出，无声无息的向着那个黑影的肩头抓去。

　　“谁！？”

　　“砰”“砰”两声，那个黑影反应极其敏锐，在刘威即将抓到她的时候，身子猛地一转，手上使陈式太极拳的招式，和刘威硬碰了两招。被刘威的强大力量震得身体晃动了一下，心中惊讶，低声冷喝道。

　　“陈琳小姐，我想问‘你是谁’这个问题的，应该是我吧？”

　　只是通过声音，刘威立刻判断到，这个黑影就是晚上自己刚刚见到的陈家村三名青年俊杰中的唯一的那个女子，陈琳。知道是陈琳之后，刘威迅速在院子墙壁上一按，打开了院子里面的电灯开关，明亮的灯光之下，刘威一脸淡漠，看着陈琳。

　　“刘威，居然是你？没有想到，你的实力竟然比我还要强大，恐怕已经到了丹劲吧。你一个丹劲高手，竟然隐藏实力，只显示明劲的实力，不知道你有什么图谋！”

　　陈琳见到是刘威，先是微微一惊，紧接着向刘威冷声问道。

　　“我有图谋？陈琳小姐，这句话应该是我跟你说吧？我从来没说我是明劲，陈子洛前辈也知道我的实力。还有，我乖乖待在房间里休息，你却鬼鬼祟祟的跑到我这儿来，你说到底是我有图谋，还是你有图谋？”

　　刘威眼睛上下打量了一下面前这个女子，有些无辜的说道。

　　这个陈琳，虽然并没有苏冰璐那样仙子一般的容貌、气质，但也算一个大美女了，显然陈家村的基因，都还相当不错。这样一个美女，半夜摸到自己住的院落里，有所图谋，多多少少让刘威感觉有些暧昧。

　　“我……我有些事情要和你说，你跟我出来一下！”

　　陈琳被刘威顶的有些无话可说，不禁有些后悔，自己怎么心就那么软，居然答应了陈超要来劝阻刘威。现在刘威表现出来的实力，也是丹劲，和苏冰璐门当户对，恐怕就算自己再怎么劝，恐怕也没有用了。

　　不过受人之托，忠人之事，陈琳既然答应了陈超，也不好就这么放弃。自己心中暗暗向自己说，将刘威约出去，把该说的说一遍，剩下的事情，自己也不打算管了！

　　“嗯？出去么？”

　　刘威一愣，立刻想到了，这次的事情恐怕是陈超的一个什么阴谋。不过刘威现在是艺高人胆大，天王老子来了都未必会害怕，自然不会害怕陈超的阴谋。干脆双手一摊，无所谓道：“出去就出去，前面带路吧！”

　　河南陈家村位于清风山山脉中段，也算是一个山村了。到外面说话，自然是到山上最好，刘威和陈琳都是国术高手，到山上，不过转瞬之间的事情。

　　只不过是走了几里路，陈琳不知道怎么的，发觉自己的气血竟然隐隐有些浮动，胸口也有点儿发热，不过症状并不算明显，陈琳也没有注意，只是以为自己最近练功出现了什么问题，准备找个时间，向前辈请教一下。

　　“好了，说吧，陈超有什么阴谋？”

　　到了山上，刘威仿佛游山玩水一般，向下看了一眼另一边陡峭的山坡，颇不以为然的向陈琳问道。

　　“阴谋？”

　　陈琳微微一愣，紧接着便立刻明白了刘威的意思。长长的松了一口气，道：“你认为二哥会用阴谋对付你么？你未免也太过小看我们陈家村的人了，我二哥虽然喜欢冰璐妹妹，但他也只不过是让我和你说，让你放弃而已，根本就没有什么阴谋！”

　　陈琳斩钉截铁地说道。

　　“哦？就这么简单？”

　　刘威此刻也是愣了一下，他没有想到，陈超就是让陈琳过来警告自己，根本没有其它的行动。一时之间，刘威也觉得有些不可思议，不知道陈超的脑子是不是秀逗了。刘威不说话，陈琳也自然没有开口，一时之间，刘威和陈琳，都没有开口。

　　足足过了四五分钟，陈琳一声无意识的呻吟，才打破了平静。

　　“奇怪……我的脑袋，怎么昏昏沉沉的？还有身体怎么有些发热？这种感觉，怎么这么奇怪……”

　　此刻，陈琳双手下意识的在自己身上的衣服上扯了两下，现在还没有到夏季，陈琳身上的衣服，不算少也不算多。陈琳扯了两下，露出了胸口一片雪白的肌肤，同时两只眼睛有些迷离的望着刘威，透射着一股奇异的光芒。

　　“嗯？怎么回事？”

　　下意识的，刘威的心底，生出了一种不祥的预感。双眉一皱，两只手猛然将陈琳的双手抓住。不料此时的陈琳不知道从什么地方生出了一股强大的力量，使劲一挣，竟然将刘威的束缚挣开，同时两只手胡乱在刘威胸口的衣物上撕扯着！

　　“呲啦！”

　　刘威身上穿着的白色衬衫，直接被陈琳这个化劲武者扯成了碎片！

　　“不好！这个陈超不是没有阴谋，而是这个阴谋太他妈狠了，竟然将他妹妹陈琳也牵扯了进来。不知道他给陈琳吃的什么药物，竟然有这么强大的药物，这药物恐怕堪比毒品迷幻药了。这个陈超，好狠的心！”

　　刘威心中一动，已经将陈超的目的洞悉了七八成。显然，这个陈超是想要让陈琳吃了药，勾引刘威，关键时刻，再带陈家村的长辈出现，那个时候，嫁祸给刘威，足以让刘威身败名裂！

　　这个方法并不算复杂，但却阴狠恶毒异常，在刘威看来，简直是损十八代祖宗阴德的计谋。而且算计的对象竟然还有陈超的族妹陈琳，这样的计策，一般只有禽兽级别的人物才能想得出来。

　　此刻，陈琳已经完全失去了意识，撕开刘威的衣服之后，整个人都贴到了刘威胸前，不断厮磨着。好在这个女子似乎没有什么经验，并不知道下一步该做什么，只能靠着最原始的摩擦，缓解自己身体的不适。

　　而此时两三百米之外，两个人影，正飞快向这边奔来！

　　“哼，我事先在小琳喝的水中下了药，此刻想必已经发作了。不知道这个刘威上不上钩，就算他不上钩，以他的实力，恐怕也抵挡不住小琳吧？让他享受了小琳，倒是便宜了这个废物！”

　　陈超的嘴角，浮现了一丝阴狠笑容。在他的身边，飞快向刘威陈琳那边行进的，正是陈家村除了陈子洛之外，实力、威望最大的“三叔”陈子枫！

　　“陈超，你够狠！不过，你以为这样，就能对付得了我么？”

　　望着急速靠近的陈超陈子枫，刘威双目之中，射出两道肃杀的光芒。狠狠一咬牙，刘威忽然一下子抱住陈琳，脚下在地上猛然一蹬，两个人仿佛一颗炮弹一般，向着清风山那边七八十度的陡峭山坡直直飞跃了下去！

　　“这个刘威……不要命了吗？”

　　陈超霍然停住身形，神色大变，惊讶道。

　　“小超，你和我说，到底是怎么回事？”

　　此刻的陈子枫，也猛然停住，眼珠子却是急速转动了两下，突然向陈超喝道。

　　“小超，今晚你和我说的事情，到底是不是你设计好，陷害刘威的？这个刘威，我早就觉得他不简单了，他恐怕就是形意门天才，那个丹劲高手刘威。形意门有一门兽拳，可是能收敛气势，把丹劲变成明劲的！他就算跳下去，恐怕也不会摔死，小超，你今天晚上，恐怕惹下大麻烦了！”

　　陈子枫越说脸色越阴沉，最后叹了一口气，恨恨说道。

　　“三叔，冰璐是咱们陈家村天资最高的弟子，如果嫁到形意门去，咱们陈家村的实力，就要被大大的削弱。三叔，我这也是为咱们陈家村着想啊！陈子洛和形意门有关系，却和咱们陈家村的人关系淡漠，他自然要帮着形意门。三叔，既然错下去了，咱们索性将错就错，下去找到那个刘威，把他做掉算了！”

　　正在这个时候，陈超的脸上，显出了一丝凶光，语气仿佛万年寒冰一般，一字一顿的缓缓说道。


第一百八十八章 手生寸芒！

　　陈子枫不禁有些后悔，后悔早先自己发现陈超的异常之后，没有立刻找陈超谈话。而就是短短的这几个小时时间里，陈超竟然想出了这样的阴谋，做出了这样的事情。造成的后果，也很难处理！

　　同时陈子枫也没有想到，在发现自己和陈超过来之后，刘威竟然抱着陈琳，跳到了这近乎八十度的陡坡之下！

　　“这个刘威，功力绝对达到了丹劲，否则他不可能这么果断的跳下去。这山坡虽然陡峭，但也不是悬崖峭壁，以丹劲高手的实力，抱着一个人跳下去，也绝对不会有生命危险。不过现在……”

　　陈子枫双眉紧皱，心绪急速转动着，思考接下来自己如何应对。

　　刘威是形意门的人，丹劲高手，却被陈超用如此阴毒的计谋算计，最后甚至一怒之下跳到山崖陡坡之下，现在情况不明。现在就算陈子枫下去将刘威和陈琳找回来，这件事情，恐怕也不好处理。

　　无论如何，刘威和陈超的仇，都算是结下了！

　　“小超是陈家村年轻一辈中，除了冰璐之外，资质最高的人，他和刘威结下了仇怨，恐怕将来形意门和陈家村的关系，都要僵化。而且如果让小超给刘威赔罪的话，小超的心中，恐怕一直会有心结，以后功夫要进步，就难了……”

　　陈子枫是陈家村的高手，这些事情，不得不考虑！

　　“小超的父亲，二十年前为了陈家村，和人比武而死，他祖父也是十年动乱时候，因为陈家村陈式太极拳的传承，丢掉了性命。小超是我看着长大的，我总不能看着小超，以后就这么沉沦下去吧？”

　　陈子枫几乎可以预见到，一旦刘威将苏冰璐娶走之后，陈超的心境，恐怕立刻就要扭曲，今后的功夫，也不可能再进步了。陈家村陈超这一脉，为陈家村付出的太多，陈子枫绝不能允许陈超沉沦这种事情发生！

　　“三叔，冰璐绝对不能让刘威娶走啊！”

　　此刻，陈超也急切向陈子枫劝道。

　　苏冰璐不过是二十三岁，已经是丹劲高手，不止是在陈家村，就是在整个国术界，也是资质极佳的奇女子。这样的人，被形意门娶回去，等于是白白增长了形意门第三代的实力，而对陈家村来书，则是一个巨大的打击。

　　“陈子洛从六十年代离开陈家村，十年前才回来，这些年他给咱们陈家村做过什么贡献？哼，在他眼中，咱们陈家村恐怕还不如他在形意门的朋友重要。他居然逼迫冰璐嫁给那个刘威，绝对不能让他得逞！”

　　陈超双眼微眯，声音低沉，冷冷说道。

　　“为了咱们陈家村的基业，这个刘威，也只能牺牲了！小超，去叫你四叔，还有冰璐的父亲，苏慕白过来，这一次，绝对不能让刘威走出清风山！”

　　陈子枫思虑良久，终于狠狠一咬牙，眼中闪过一道寒光，低声说道。

　　……

　　而此时，清风山一处半山腰。

　　这清风山虽然不像一些荒山一样，有山洞，但一些巨石形成的低洼之处，也有几处，类似于小型的山洞。此刻的刘威和陈琳，就窝在其中一个比较隐蔽的石洼里面，石洼之外，几棵巨大的苍松前后遮掩着。

　　而那个陈琳，则像八爪鱼一般，挂在刘威身上！

　　“哼，捉贼要捉赃，捉奸要捉双，陈超你就算用出这样的计谋来，抓不到我和陈琳，也是没有用的。不过现在陈琳这个样子，倒真是有些麻烦。难道我刘威最近几天，命中注定，要走桃花运么？”

　　刘威双眉微皱，心中想道。

　　美女被人下药，被自己碰上。这种事情，几乎是成人武侠小说中最常出现的情节，说起来，也是很多男人梦寐以求的情节。平常遇到个美女，人家都对自己不搭理，现在美女主动送上门来，这种发差，足以令任何男人疯狂！

　　而且，和被下了药的美女做那种事，也算是另类的一种“英雄救美”了。等美女恢复神智之后，通常也不好怪罪你，甚至来个“日后生情”，从此之后跟着你，甘心做你的后宫，也有可能。

　　不过，刘威知道，这种事，只能出现在小说中！

　　如果现在，刘威和这个陈琳做了那种事情，恐怕被苏冰璐知道，苏冰璐立刻就要甩给刘威一个巴掌，甚至直接离开刘威，和刘威的婚约立刻解除。现实就是这样，不服不行！

　　当然，刘威这样的男人，也算是相当优秀了。和一些女孩子发生一点儿什么暧昧的事情，也不是什么特别严重的事情，或许苏冰璐也不会在意。但你见一个收一个，想玩大种马的话，对不起，你自己玩去吧，人家不会陪你！

　　“可惜，我不是那种喜欢一夜情的男人，对不起了！”

　　轻轻一叹，刘威右手猛然一动，“嘭”的一声击打在了陈琳的脖子上，将这个神志不清、欲求不满的女子击晕了过去。

　　“不知道陈超给你吃的这种药物，药力过了之后，有没有什么副作用。不过即便是有副作用，也不是我的事情。萍水相逢，我也没有义务帮你，就算我刘威想要搞暧昧，恐怕也轮不到你……”

　　刘威见过的美女也算不少了，如果要搞暧昧的话，选择多了去了，要轮也很难轮到这个陈琳。对陈琳来说，刘威就是个打酱油的，你药力过了之后，要留下后遗症，关我鸟事？

　　“嗯，现在，恐怕整个陈家村的人，都在搜寻我和陈琳吧？”

　　本来刘威打晕陈琳之后，准备立刻回到陈家村，乖乖的回房间里面睡觉。这样的话，陈超的计谋就算是彻底落空了。不过刘威转念一想，立刻就想到，恐怕现在的陈超，已经将陈家村所有高手都发动了起来，在清风山中搜寻自己了。自己如果现在就出去的话，恐怕立刻就要撞到枪口上！

　　“等到陈家村的人找到我们，我一个人一张嘴，恐怕也说不清楚。没办法了，只能先帮这个陈琳，让这个陈琳尽快清醒过来了……”

　　暗叹一声，刘威只好回到石洼之中，伸手将陈琳的身体抓了起来，左手成指，闪电一般的在陈琳的小腹下面的几个穴道上点了几下，同时自己丹田内内劲鼓荡，一股极强的内劲顺着自己的手臂，向陈琳身下的穴道传递了过去。

　　……

　　此时，清风山中，多了三个大约四五十岁的中年男子，以及一个二十六七岁的年轻男子。

　　这三个中年男子之中，除了先前刘威见过一面的陈子枫、陈子宏，还有一个只是四十岁左右，隐隐透着一股英气，眉目和苏冰璐有三分相似的男子。这个男子走在陈子枫身边，速度极快，显然实力并不比陈子枫差！

　　这个中年人，便是陈家村的另一大家族，苏家的家主，苏慕白！

　　现代社会，一个村子，并不像封建社会时候的那样，是一家独大。这个苏家，就是当年陈氏太极一位前辈收的徒弟，在陈家村居住，发展起来的。陈家村的苏家，虽然不是陈式太极拳的嫡系，但太极拳的功夫，却并不比陈家逊色。

　　这个苏慕白，乃是现今苏家家主，第一高手，本身的实力，也达到了丹劲，并不比陈子枫差！

　　“子枫兄，形意门的人掳走了陈琳，这种事情，似乎不用让在下知道吧？凭子枫兄和子宏兄的实力，就算对方是形意门天才弟子刘威，想要拿下他，也并非是什么难事吧？”

　　此刻苏慕白神色平静，向陈子枫问道。

　　“呵呵，苏叔叔，这个刘威，可不止是形意门的天才弟子，他可是陈子洛前辈给苏叔叔的女儿，冰璐定下的夫婿，只等着明天就要亲自到苏叔叔那边，向苏叔叔提亲了。这次正好让苏叔叔过来，看看那个刘威的真面目！”

　　陈超冷笑一声，阴阳怪气的说道。

　　“嗯？子洛为冰璐定下的亲事？”

　　苏慕白双眉一皱，目光如电，直直的射到了陈超的脸上。

　　“子洛兄和我是过命的交情，冰璐也是他的弟子，他绝对不会害冰璐。这个刘威如果人品不佳的话，子洛兄想必也不会答应他们的亲事。冰璐虽然是我的女儿，但我把她交给了子洛兄，一切事情，全凭子洛兄做主。陈超，今天的事情，恐怕没有那么简单吧？我苏慕白虽然老了，但还没有糊涂到任人蒙骗的地步！”

　　苏慕白话语如同从地狱中传出来的一般，冰寒刺骨。

　　“超儿，你不要乱说话。刘威的事情，待会儿咱们找到他之后，自然会水落石出。让苏兄过来，也不过是为了做一个见证罢了，免得人家说咱们欺负形意门的小辈。这个见证，本来是要子洛亲自来做，不过子洛重伤在身，只好麻烦苏兄了！”

　　陈子枫狠狠的给陈超使了一个眼色，同时口中说道。

　　苏慕白冷哼一声，也并没有多说什么，只是脚下加快了两分，和陈子枫并驾齐驱，几个人急速向青枫山中走去。

　　转过一个山头，却见前方一处山洼处，隐隐透射出一股淡淡的光芒来。陈子枫等人微微一愣，互相对视了一眼，几乎没有任何犹豫，连忙向着那个山洼处疾奔了过去。到了那山洼处，却见一个年轻男子双手按到一个年轻女子后背上，似乎是在帮那个女子稳定气血。那个男子双手之上，竟然隐隐散发出一股淡蓝色光芒，长有寸许，耀眼非常！

　　“手生寸芒？怎么回事，这个刘威的实力，怎么会强大到了这种地步？”

　　见到那一对男女的同时，陈子枫身体忽然剧烈一震，脸色瞬间大变！


第一百八十九章 明显包庇！

　　“手生寸芒？难道这个刘威的实力，达到了那种程度吗？”

　　不止是陈子枫，苏慕白、陈子宏以及陈超也几乎同时发现了刘威，此刻的刘威，一只手按在陈琳的后背之上，另一只手却按在陈琳的小腹丹田上。两只手上，都散发出一寸多长的淡蓝色光芒！

　　“传说之中，民国李书文和徒弟霍殿阁推八极易筋经，手臂周围都能形成光芒。李书文是三寸长的光芒，霍殿阁是一寸长的光芒。我一直以为，这是后世人给李书文师徒脸上贴金，杜撰出来的，没有相当，真有人能修炼到这个程度……”

　　苏慕白心中震惊无比，心中暗暗想道。

　　“炼体成芒，这样的功力，陈家村最后一个达到这程度的，还是民国时期的人物，恐怕就连现在的陈子洛都达不到这个境界。难道这个刘威的实力，已经超越了陈子洛么？难怪，难怪陈子洛要将苏冰璐嫁给这个人，陈子洛好眼光啊！”

　　此刻的陈子枫陈子宏，看着刘威的目光，登时之间变了。此刻的两个人，心中对刘威，再也没有了杀心，甚至认为陈子洛将苏冰璐嫁给刘威，是无比英明的事情，换成他们，也一样会做。

　　如果刘威只是普通的丹劲高手的话，或许两人还会觉得，苏冰璐嫁给刘威，是给形意门增强实力，要坚决反对。但现在，刘威表现的实在是太强势了，陈子枫陈子宏对刘威，根本生不起一丝敌对之心，现在的他们，不会想着怎么陷害刘威，而是想着怎么巴结刘威，和刘威搞好关系。

　　这就像两个富商，会为了钱财进行竞争，但如果一个富商发现，另一个富商真实身份是当朝皇帝，那个时候，竞争就不存在了，剩下的只有攀附巴结！

　　刘威炼体成芒，单单是这一手功夫，就足以令陈子枫这些人巴结！

　　“怎么回事？怎么会这样……这个废物，怎么修炼到了这么厉害的程度，他不就是一个丹劲高手吗？三叔四叔也都是丹劲高手，两个人联手，绝对能打死这个刘威的！对，绝对能打死他……”

　　此时的陈超，身体微微颤抖，整张脸都完全扭曲了起来。

　　“这个刘威，一定要死！”

　　心中狂喊着，这个陈超仿佛疯了一般，忽然之间猛的向前，向着盘坐在地上的刘威和陈琳冲了过去。手中陈式太极拳杀招尽出，直奔刘威和陈琳的要害，似乎是想要瞬间将刘威和陈琳两个人都杀死一般！

　　“嗯？我给陈琳疏通气血，已经到了关键时刻，这个时候，陈超这个家伙竟然还想要偷袭杀死我么？哼，就凭他的实力，还想掀起什么风浪？”

　　心中冷哼一声，刘威身体一动不动，甚至连躲闪都没有，任凭陈超的拳掌向着自己的前胸打来。

　　“陈超！”

　　见到陈超突然出手，陈子枫和陈子宏都吃了一惊，刚想要出手阻止，但是身体忽然间抖动了一下，最终却并没有出手，只是任凭陈超的拳掌急速接近刘威胸前要害。而苏慕白虽然想要阻止，无奈自己还站在陈子枫陈子宏身后，根本来不及！

　　“轰！”

　　一声闷响，几乎就在陈超的拳头打到刘威的胸口的时候，刘威的胸口膻中穴上仿佛生出了一只小老鼠一般，瞬间鼓了起来。一股极为强大的力量瞬间散出，陈超的拳打击打到刘威的胸口，仿佛击打到一团气垫上，丝毫不受力。而自己的手臂却被反震力一震，不由自主的退后了两步。

　　与此同时，刘威猛然间爆喝一声，丹田内气劲瞬间通过手臂，传导到陈琳身上，陈琳被刘威的劲气一刺激，身子陡然一颤，口鼻之中发生一声若有若无的呻吟声，身子也急速软倒了下去。

　　“呼……总算是完成任务了！”

　　此刻的刘威，暗暗捏了一把汗，自己给陈琳疏通气血，将药力散发出来，耗费的精力气劲都十分大，好在最后成功刺激陈琳，让陈琳通过一些正常的生理反应，将药力完全散了出去。以陈琳的体力，最多再过三五分钟，就能恢复神智。

　　药物，一般都是通过人体的血液，传导进人体之内。如果是刘威这样的丹劲高手，对气血的控制能力极强，如果中了毒，或者吃了什么药的话，甚至可以控制身体气血，控制血液的流动，来抑制毒素。

　　传说不坏境界的高手，甚至能直接控制气血，将血液内的毒素过滤出来，这样的本事，的确有些神乎其神了！

　　金庸古龙这些传统武侠大家笔下，很多的武林高手，中毒之后，都能通过运功，将毒素逼出体外。他们所描绘的，基本就是不坏高手逼毒的神技了！

　　一个丹劲高手，可以轻易控制体内的药物毒素，不过要想控制别人体内的药力毒素，难度则要大上数倍，两个人的气血，通常无法连通，一个人要控制另一个人的气血，难入登天，除非两人双修，身体结合到一起，气血相通，才能勉强做到。

　　刘威救治陈琳，自然不可能和她双修。与其双修的话，还不如直接发生关系，胡搞一通，药力自然就会散掉。

　　救治陈琳，刘威这次是用自己的内劲，刺激陈琳身体的某些穴位，让陈琳身体产生一些自然反应，把药力排出来。用通俗简单一些的语言，就是刘威帮陈琳“弄”出来，只不过，刘威没有接触陈琳的隐秘部位罢了！

　　“背后伤人，卑鄙！”

　　将陈琳的身体轻轻放到地上，刘威缓缓站了起来，双眉微皱，看了一眼震惊无比的陈超，口中冷冷说道。

　　“陈超，没想到你竟然是这种人，为了陷害我，不让我娶到冰璐，甚至连自己本家的妹妹都算计了进来。哼，如果不是我内劲强大的话，现在恐怕就要被你一拳打死了吧？而陈琳，现在恐怕早就失身于我了！”

　　刘威盯着陈超，目光之中显露出一丝鄙夷。

　　在刘威看来，陈超这个人，简直已经不能称之为人了，称为禽兽倒还差不多。比起刘威以前的对手，欧阳青枫等人来，这个陈超差了不止一筹两筹。如果说欧阳青枫是精英高手的话，陈超这个人，就只能算一个渣滓！

　　“刘威，你……你不要血口喷人，你有什么证据说这事是我做的？”

　　陈超目光闪烁，有些不敢直视刘威，口中辩解说道。

　　“嗯？你还想反驳么？”

　　轻哼一声，刘威忽然伸手在陈琳的太阳穴上轻轻点了一下，一股柔和无比的内劲直接刺入了陈琳的大脑神经。陈琳呻吟一声，双眼缓缓睁开，眉头紧皱，右手在自己头上扶了一下，似乎大脑还有些昏沉。

　　而当陈琳看到陈超的时候，面色忽然一变，身子都颤抖了起来。

　　“陈超，你这个禽兽……”

　　怒视着陈超，陈琳口中缓缓说着。不等陈琳说完，陈子枫和陈子宏的脸色瞬间就变了，陈子枫忽然之间打断陈琳，沉声道：“小琳，发生什么事情，在这儿说话不方便，咱们先回去再说！”

　　“嗯？陈子枫，你还想包庇维护陈超么？”

　　听到陈子枫此刻的话语，刘威不由得心中一怒，冷声向陈子枫质问道。

　　“子枫兄，你刚才不是我，让我跟着你们来，就是为了做个见证吗？刘威是形意门的人，有些事情，最好还是在这儿说清楚的为好。免得以后说咱们陈家村欺负小辈外人，不给外人说话的机会。如此一来，咱们陈家村的脸面，可就要荡然无存了！”

　　却在此时，陈子枫后面苏慕白的话语淡淡响了起来。

　　苏慕白话一出口，饶是陈子枫心境修为坚定，此刻也禁不住脸色发烫，脸上有些挂不住。

　　苏慕白的话，几乎都是刚刚陈子枫向苏慕白所说的。刚才陈子枫说让苏慕白跟过来，就是做一个见证，宣判刘威的“罪行”。只是他没有想到，转眼之间形势陡变，要宣判的人，已经变成了陈家村的陈超。陈子枫等于是搬起石头，砸了自己的脚！

　　“陈超和陈琳之间的事情，终究是你们陈家村内部的事情，我一个外人不好说话，你们怎么解决，也是你们自己的事情。不过刚才，如果我没有记错的话，陈超可是在我胸口打了一拳。我刘威并不是心胸开阔的人，这一拳，今天可是要还回去！”

　　而就在此时，刘威的话语也响了起来。对于这个陈超，刘威已经起了杀心，虽然刘威并不害怕陈超掀起什么风浪来，但陈超毕竟是近乎丹劲的高手，心如蛇蝎，禽兽一般，如果刘威或者苏冰璐的亲人不小心被陈超咬了一口的话，就后悔莫及了！

　　此刻，刘威对陈超，已经生出了杀心！

　　身形一动，刘威几乎在顷刻之间已经到了陈超面前，右手形意钻拳，仿佛要钻破苍穹一般，直奔陈超胸口。

　　“手下留情！”

　　见到刘威出手，几乎没有任何犹豫，陈子枫陈子宏下意识的闪身挡在了陈超的面前，手挥太极，和刘威的拳头猛烈撞击到了一记。一声闷响，陈子枫、陈子宏身体都不由自主的小退了半步，而刘威的身形，也有些站立不稳，晃动了一下。

　　“嗯？刚才陈超出手，你们没有丝毫阻拦，现在我将那一拳还给陈超，你们就出手了么？陈家村的人，倒也真是讲道理。既然你们这么明显的包庇陈超，我也只好亲自试试两位前辈的功夫了。我刘威今天倒要看一看，两位前辈有没有本事护住这个陈超！”


第一百九十章 给你一个面子！

　　陈子枫陈子宏的脸色阴晴不定，刚才陈超出手偷袭刘威的时候，自己两个人的确有机会阻止陈超。不过两人最终还是没有出手，究其原因，显然是还心存幻想，希望陈超的一拳，能够将刘威重伤打死。

　　不过两人没有想到，被近乎丹劲高手全力击中，刘威竟然丝毫事情都没有！

　　刘威表现出来的实力，绝对已经达到了罡劲的程度。现在刘威要出手对付陈超，以刘威的实力，一拳击中陈超的话，陈超就算有三条命，恐怕也难以抵挡。陈子枫和陈子宏此刻也站不住了，只能出手阻拦刘威。

　　毕竟，陈超是陈家村年轻一辈资质最高的人，不可能就这么被刘威打死！

　　陈子枫陈子宏到底是陈超的长辈，和陈超是一个村子，一个家族的人，而刘威对他们来说，只是一个外人罢了。陈子枫陈子宏表现公平的话，别人自然会称赞他们大公无私，但偏向陈超的话，也是无可厚非。

　　但现在的情况，陈子枫陈子宏已经不单单是偏袒了，而是包庇。这个事实由刘威这个小辈说出来，两人的面子，也有些挂不住。

　　“刘威，今天的事情，是陈超的错。回去之后，我自然会让陈超向你赔罪，冤家宜解不宜结，刘威你就当给我们两个老家伙一点儿面子。毕竟冰璐的家族，还在陈家村，你娶了冰璐，咱们也算是一家人了……”

　　虽然面色尴尬，但陈子枫此刻还是硬着头皮，向刘威恳求道。

　　“给你们面子？”

　　刘威的嘴角，浮现出了一丝冷笑。

　　“你们算什么东西，也配我给你们面子么？之前我刘威敬重你们是前辈，也会给你们几个面子，不过现在看来，两位似乎并没有什么前辈的风范。既然如此，你们也就不是我的前辈，咱们都是国术武者身份，就凭你们两个，也敢向我给你们面子么？”

　　刘威缓缓说着，一股居高临下的气势自然而然的散发了出来。虽然刘威筋膜合一，拳意精神都已经融合到了身体之中，气势凝而不散。不过刘威毕竟修炼了胸口膻中穴，胸中自有气度，在势头上，明显压过了陈子枫等人一头。

　　这就好比一个皇帝，或许没有武功，或许也没有什么学问，但面对文臣大将，就是有一种压倒般的气势！

　　两个丹劲高手，凭什么让罡劲高手给自己面子？

　　虽然刘威所说的话，让陈子枫陈子宏十分尴尬，但这就是事实。这本来就是一个弱肉强食的社会，谁的力量强大，谁就有主宰的权利。刘威比他们强大，给他们面子，是尊敬他们，不给他们面子，也是天经地义的事情。

　　这就和他们偏袒陈超的道理，一模一样！

　　“两位前辈，还想要拦我吗？既然如此，在下就像两位前辈讨教一下陈氏太极的功夫了！”

　　淡淡说着，刘威拳势猛增，如同一柄尖刀一般，向陈子枫陈子宏直刺而来！

　　形意打法，用地犹如火烧身，硬打硬进无遮拦，刘威一出手，已经将形意打法的真谛淋漓尽致的发挥了出来，数拳打出，一拳比一拳猛烈，一拳比一拳快速，似乎根本没有思考，随手就挥出拳头来一般，几乎是一种神经反射一般的打法了！

　　拳法，是形意拳法，打法，却类似八极乱箭打！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　刘威打出的拳，并不多，只有四五拳的样子，但就是这四五拳，将陈子枫、陈子宏这两个丹劲高手所布成的防御圈子，狠狠撕破，让两个人的拳法架子都不由得产生了一丝缝隙，两人连退几步，已经无法形成合击之势。

　　号称防御能力最强大的太极，在刘威面前，仿佛一张废纸一般，一戳就破！

　　陈子枫陈子宏两人，无法形成合击之势之后，刘威再也没有了顾及，拳法风格也陡然一变，从拳风猛烈的形意八极打法，一下子变成了一种阴狠残辣的兽形拳法，招招都向陈子枫、陈子宏的身体要害攻去。

　　残狼杀！

　　兽拳拳法里面，如果说刘威对什么打法最熟悉的话，那就是狼拳了。这是刘威和狼群生活了足足七八个月，硬生生从骨子里面培养出来的一种兽性拳法。刘威打狼拳，甚至根本不需要酝酿，一出手，就是一条残忍至极的狼！

　　狼有多凶残？

　　人类的婴儿、受伤的同类，都可以成为狼类口中的食物。狼的力量，或许比不上老虎，敏捷或许比不上猎豹。但是，狼的残忍，却远远不是这些优雅的猫科动物所能比拟的。甚至，狼类不止对别人残忍，对自己，也同样残忍！

　　刘威的脑海之中，瞬间浮现出来兽拳拳谱中仅存的哪一张残狼图！

　　一只残狼，整个身体残破不堪，却目光坚定，一步步的孤独行走着。它的心中，信念还没有失去，甚至从来都没有改变过。即便身体再残破，哪怕濒临死亡，它那狼族的本性，都没有更改！

　　“狼性……凶残……”

　　刘威拳法随着身体潜意识挥动，内心之中，却反复体悟狼性的凶残。

　　“狼性凶残，为了生存，什么事情都能做的出来。为了生存……我同样能做出任何事情，陈超现在已经威胁到了我，威胁到了陈家村冰璐的亲人，我就要将他毁灭掉，彻彻底底的毁灭！”

　　刘威心中，暗暗向自己说道。

　　从来，刘威就没有认为自己是一个好人，是个惩恶扬善、发扬国术的英雄式人物。从他接触国术开始，他就是为了自己，刚开始是为了自己身体强壮，后来就是提升实力，出人头地，刘威打死那些对手，目的就是为了生存，从某种程度上讲，和为了食物不择手段的狼族，没有什么区别。

　　这就是社会，这就是生活。

　　刘威并非没有尝试过做大侠，侠之大者，为国为民，刘威的拳意，也曾经是家国天下。但那个时候，几乎没有什么人认同刘威，反而有不少国术界的人，暗地里骂刘威是国家政府的走狗。就连那个时候的苏冰璐，也和刘威有分歧。

　　刘威第一次和苏冰璐到形意门的时候，半路上自己凝成了家国天下的拳意，却和苏冰璐的拳意格格不入。也正是因为如此，虽然两人当时已经互相有了一点儿感觉，但却并没有点破，两人也没有及时走到一起。

　　所以到了后来，刘威干脆变成了一个自私自利，以自己兽性一般的本性做事的人！

　　“好人？”

　　对这个词汇，刘威向来嗤之以鼻。

　　刘威曾经说过，中国那些做特殊行业的小姐，心中所想的，就是将来赚够了钱，就回到家去，找个好人嫁掉。好人都成了什么？好人都成了垃圾箱，都成了受人欺负的对象，所以刘威宁愿不做一个好人！

　　他要做的，只是一个不违背本心的人！

　　你没有惹我，我自然也不会惹你，你要惹了我，我就打死你，事情就是这么简单。一切都是有因有果，刘威不会在路上随便遇到一个人，看人家不爽，就去杀了人家。他杀的人，最起码在他的观念中，都是惹了自己，应该杀的人。

　　甚至，一些惹了刘威的人，刘威也未必就一定要杀，唐门三老、李丛云、杭天兆，这些人刘威都放过了。刘威自己都觉得，自己其实并不嗜血，没有必要杀死的人，能不杀的，他从来都不杀！

　　而现在，对于陈超，刘威已经起了必杀之心！

　　“闪开！”

　　“砰”的一声闷响，刘威和陈子宏硬拼了一记，体力猛然爆发，将陈子宏狠狠撞飞了出去。同时脚下腿法连动，如残狼爪牙一般，向着陈子枫绞了过去。陈子枫心中一凛，下意识的急速退却，躲开了刘威的攻击。

　　就在下一刻，刘威身形一闪，已经到了陈超的面前，在陈超略带恐惧的目光之中，猛地抓住了陈超的脖颈，将陈超一百几十斤的身体生生提了起来！

　　“呜……”

　　陈超双目圆睁，身体不断的蹬动着，喉咙里面发出含糊的声音，似乎是在向刘威祈求，又似乎是向刘威放狠话，恐吓刘威。

　　“刘威，手下留情啊！”

　　陈子枫陈子宏看到刘威瞬间将陈超抓到了手里，心中一惊，正想要冲过去将陈超救出来。不过接触到刘威冰寒异常的目光，登时停下了身子。互相对视一眼，都是焦急异常，慌乱之中，陈子枫目光中带着祈求，向一直没有出手的苏慕白望去。

　　“刘威，我是冰璐的父亲，你看在我的面子上，将陈超放了吧！他虽然做过什么没有分寸的事情，但毕竟是陈家村的年轻人，我也算看着他长大。总不能看着他死在我自己的女婿手中吧？”

　　轻叹一声，苏慕白此刻也只好站了出来，向刘威求情道。

　　“嗯？你是冰璐的父亲？”

　　听到苏慕白的话，刘威微微愣了一下，身上的残狼兽性也瞬间散去，整个人全身再也没有了一丝气势，仿佛一下子融入到了黑夜之中一般。

　　“你要我给你一个面子，放了这个陈超么？”

　　刘威语气平淡，缓缓问道。


第一百九十一章 刘威的订婚仪式！

　　“你是冰璐的父亲，也算是我将来的岳父了。本来你的面子，我是一定要给的，不过以这个陈超的性子，现在放过他，将来他恐怕还有对我不利。就算我不害怕他，他恐怕也会对冰璐的家人，你们不利，你真的要我放了他么？”

　　刘威听到苏慕白说出自己的身份，却并没有见到岳父大人那样的惶恐，而是直视着苏慕白，像和一个朋友谈心一般，缓缓说道。

　　陈超是陈家村年轻一辈的高手，资质超群，将来结成内丹，甚至达到罡劲，也并非没有可能。苏冰璐的家，父母、师父都在陈家村内，陈超如果要对苏家不利的话，刘威要阻止，恐怕也很难。

　　就算陈超实力不会上升，但他现在毕竟是化劲高手，将来苏慕白老了，实力下降，一样不是陈超的对手。

　　如果真有那一天，除非刘威精神境界达到不见不闻的境界，对自己和自己亲人的危险感觉无比灵敏的时候，才可能帮助苏家渡过一劫。不过不见不闻这种境界，要达到何其之难，就算刘威现在是第一年轻高手，两年之间，迅速崛起，但要达到那个境界，自己也都没有什么把握。

　　况且，即便达到了那个境界，也只能顾及和自己最亲近的一两个人而已。苏家的危险，刘威也未必一定能预料道。

　　除非，苏冰璐也达到不见不闻之境，才可能百分百保全苏家！

　　“陈超毕竟是陈家村的人，你放了他，我们苏家大不了搬出陈家村，他想要报复我们，也未必能找到我们。刘威，这些事情，你不必顾忌。你是形意门天才弟子，让形意门给我们苏家安排一个住处，也不是什么难事吧？”

　　苏慕白洒脱一笑，口中说道。

　　显然，这个陈家村的丹劲高手，陈家村除了陈家以外第二大家族势力的家主，为了救陈超一条性命，不惜自己搬出陈家村。这种做法，对陈家村来言已经是仁至义尽了，苏慕白能做到的，也只有这一步了。

　　听到苏慕白这么说，陈子枫陈子宏微微一愣，想要说什么，但却终究没有说出来。

　　“为了一个陈超，苏家搬出陈家村么？”

　　刘威双眉，轻轻一皱。

　　“苏前辈，你为了陈超，做到这一步，想必也是为了报答当初陈家对苏家的一点儿恩情吧？苏前辈能这么做，仁至义尽，晚辈对前辈佩服万分，冰璐的父亲是这样的人，我也为冰璐高兴。”

　　刘威口中说着，忽然间话锋一转：

　　“不过，你对陈家村讲仁义，我却也不得不为苏家考虑，这个陈超，他的性命我倒是可以放过。不过他的修为，我却要废掉。一个废掉的陈超，想必也不会掀起什么风浪来，我也能放下心来！”

　　刘威说着，不等苏慕白等人再说话，忽然间闪电般出手，在陈超小腹部位猛力一按，陈超闷哼一声，眼睛瞬间睁大，目光之中，现出一股绝望……

　　“杀人者，人恒杀之。今天陈超还亲自将三个刺客的丹田废掉，让他们成为废人，没想到短短半天过去，他的丹田，就被我废掉了。我手上，有无数人命，不知道将来什么时候，有人把我打死……”

　　破掉陈超丹田之后，刘威随手将陈超丢到了地上，心中想道。

　　不过，紧接着，刘威就将自己的这种想法从脑袋里驱除了出去。这个世界，根本就没有什么宿命，刘威打死了别人，是因为刘威实力强大，即便刘威将来被人打死，也不是因为他以前杀人的缘故。天道不仁，从来不会惩罚任何人，能惩罚人类的，其实往往都只是人类自己而已！

　　废了陈超的功夫，刘威心中松了一口气。

　　陈超敢于胡作非为，甚至将主意打到了陈琳的身上，实际上就是因为他的资质，在陈家村年轻一代之中是最强的，他就算犯什么样的错误，陈子枫这些长辈也只能原谅他。这无疑助长了陈超的胆量。

　　而现在，刘威破掉了陈超的丹田，陈超的功夫，几乎永远都没有希望突破到丹劲，这种情况下，陈超的地位，就要急剧下降，很快被陈琳、陈良这些人超过。

　　恰好，陈琳被陈超算计，对陈超的印象彻底颠覆，等到陈琳地位上去之后，肯定要打压陈超，不让陈超这个废物翻身。从这一方面来看，刘威废掉陈超的丹田，就等于是将陈超彻底杀死了。这个陈超，再也无法掀起什么风浪！

　　刘威这么做的唯一副作用，就是得罪了陈子枫这些陈家村的人。

　　不过这个问题，也将很快解决，因为刘威打压了陈超，对陈琳、陈良这些人来说，都是机会。刘威得罪了陈超，却拉拢了陈琳这个憎恨陈超的女高手，将来等到陈琳、陈良掌权，刘威和陈家村的矛盾，自然会化解。

　　甚至，只要等到陈超被人遗忘，陈琳得宠之后，刘威和陈家村的关系，就会立即改善！

　　“刘威你……哎……”

　　见到刘威破掉陈超丹田，苏慕白轻轻叹了一口气，也并没有多做评论。陈子枫陈子宏脸色复杂，看不住再想什么。而陈琳看向陈超的目光之中，多了一丝报复一般的快感，这种快感，仿佛比刚才自己被刘威刺激，释放药力产生的快感，还要强烈。

　　“苏家在陈家村，也算是走到头了。刘威，叫上冰璐，咱们离开吧！”

　　淡淡的看了陈子枫等人一眼，苏慕白长叹一声，再也没有停留，向着陈家村的方向走去。而刘威也是面色淡然，跟随苏慕白而去。

　　苏家在陈家村的势力，并不算小，但要离开的，也只有苏慕白一家而已。苏慕白的家中，只有苏慕白的妻子一个人而已，苏慕白的妻子，却也是一个化劲级别的女中豪杰，虽然年过四十，多却像二十七八岁的少妇一般，和苏冰璐站在一起，更像是苏冰璐的姐姐。

　　“看来小说之中的东西，也并不都是虚幻的。现实之中，竟然还真有像姐妹的母子呢……”

　　刘威心中想着，突然想到以前在网上看到报道，有个女生的母亲，就是特别年轻，和女生站在一起，就像姐妹，给这女生带来了很多苦恼。刘威不禁怀疑，那个女生的母亲，说不定也是驻颜有术的国术高手。

　　苏慕白一家都算是江湖中人，没多少顾忌，并没有收拾多少东西，就像要出去旅游一般，和刘威、苏冰璐一起离开了陈家村。

　　陈家村和形意门，都算是在中原地区，相隔也不是很远，几乎在第二天一早，苏冰璐一家已经到了形意门附近的城市，在天鹰王的周密安排下，几乎没有耗费多少时间，就重新安了家。

　　天亮之后，双方的家长，算是正式见了面。

　　苏慕白的新家，一座近两百平米五室二厅居所客厅之中，刘威和苏冰璐仿佛两个刚刚相亲的男孩女孩一边，有些羞涩的坐在自己家长身边。而双方的家长，则似乎是老朋友一般，大方的侃侃而谈。

　　事实上，苏慕白和天鹰王，也确实早就认识了！

　　“呵呵，苏兄，没有想到，咱们有一天也能做亲家啊！刘威这个孩子，从小就是个孤儿，无父无母，后来遇到了我们老三，被老三收为徒弟。现在老三走了，我天鹰王也算是刘威的父辈，刘威的亲事，就要我操心了！”

　　天鹰王呵呵笑着，向对面坐着的苏慕白夫妇说道。

　　“王兄，既然孩子两情相悦，咱们还能说什么？他们自己觉得合适就好了，不过婚事最好还是要办的。咱们都是江湖中人，没有太多的规矩，西式婚礼还是中式婚礼，孩子们觉得怎么好就怎么办，一些礼数，能免得也免掉吧！”

　　苏慕白也轻笑着，摸了一下苏冰璐的头发，向天鹰王说道。

　　“婚礼这种事情，自然不能马虎，苏兄你在武林之中，也是有头有脸的人物，冰璐的师父陈子洛更是天榜宗师高手，婚事的礼数自然不能马虎，这些事情，我们形意门自然要做好，不能让外人看了笑话。明天我带刘威亲自向苏兄下聘礼，缺什么东西，让刘威和冰璐出去买就好，别人能有的，咱们也绝对不能少！”

　　天鹰王思虑了一番，口中说道。

　　“下聘之后，就是订婚，订婚虽然不是结婚，但也要风风观光。苏兄，你有什么武林中的朋友，最好也请来。刘威，冰璐，你们有什么朋友，也通知一下。这是大事，一辈子只有一次，不能马虎！”

　　天鹰王嘱咐刘威苏冰璐道。本来陈子洛和郭舒祥同辈论交，天鹰王称呼苏冰璐为苏师妹，但现在情况有变，称呼也只能改一下了。

　　“嗯，我的朋友，自然要请。当初我在大学里面，也有几个要好的同学，还有萧海他们，也该请一下。京城的太子党王廷、王梦琪这一对兄妹，都是必须要请的。甚至我大学、中学的班主任老师，也都要请来……”

　　在自己同学、老师那些普通人面前装逼，这几乎是刘威从小的梦想。现在要和苏冰璐订婚，千载难逢的装逼机会，刘威自然不会放过！


第一百九十二章 人生就是装逼！

　　形意门所在的延城，火车总站。

　　一辆津城通往延城的火车缓缓驶入了车站，两男一女三个学生模样的年轻人从火车上走下来，这三个人身上的行李都不多，不过是一个笔记本电脑包而已。显然，这三个年轻人来延城，不过是旅游访亲而已。

　　三个人身上穿着的衣服，都是商场里，一百多块的休闲服饰，显示这三人的家庭经济情况，不算很好，也不算很坏。

　　“没有想到啊，这才两年不到，刘威竟然都要订婚了。当初他离开学校的时候，一声没吭，还有传言，说他杀了人潜逃了呢。现在看来，根本就是胡说八道嘛！现在刘威想必也不错了，还说给咱们报销往返路费呢！”

　　这三个年轻人下了车，其中一个男子随意说道。

　　“得了吧王勇，刘威的情况咱们还不知道吗？他说报销路费，咱们还能真让他报销？来参加同学的订婚，咱们总不能连路费都舍不得吧？”

　　另外一个男子说道。

　　这三个人，都是以前刘威的大学同学，现在都已经考上了本校的研究生，平常时间比较松散，接到刘威的电话，便结伴到了延城来参加刘威的订婚仪式。而刘威其他同学、老师，很多都因为种种原因，没有过来。

　　这两个男同学，分别叫王勇、孙旭，这个女生叫朱倩。

　　“刘威从小就是个孤儿，他还没有毕业就工作，工资也就三两千块，在这个城市里边，还要买房，结婚还要花不少钱……对了，王勇、孙旭，你们这次准备随多少份子？先透露透露呗！”

　　这个时候，三人中唯一的那个女孩子，朱倩，略带好奇的开玩笑道。

　　“我可没多少钱，我家里也不是什么大富大贵，可供不起我消费。也就是前两天做成了一个课题，导师给了两千块，拿出了五百随份子呗。孙旭，你们家可是开着厂子的，这次怎么也得一千吧？”

　　王勇捅了捅孙旭，笑着说道。

　　“得了吧，咱们都待在一起几年了，我什么情况你不知道吗？厂子是家里的，伸手问家里要钱，我可做不到。不过这次刘威的情况特殊一点儿，我也加一点儿，八百，就算是帮帮刘威了！”

　　孙旭苦笑着摇了摇头，口中说道。

　　“我也是八百，都是同学，不用计较那么多的！”

　　朱倩也微笑着说道。

　　“好了，刘威不是说过，这次要来火车站接咱们吗？咱们快出去吧，说不定刘威早在外面等着咱们了。待会儿可说好了，一致要求坐公交，不能打的。延城也算是省会大城市了，这儿打的也不算便宜！”

　　朱倩装出一副严肃异常的样子，嘱咐王勇、孙旭道。

　　车站的广场里面，停着无数形形色色的私家车、商务车，很多年纪不大，却大腹便便的老板模样的男子，站在车旁，拿着新款手机，大声的打着电话。显然，这些人也都是来车站，或是接亲戚朋友，或是接生意伙伴的。

　　一辆黑色的劳斯莱斯轿车，在这一群轿车之中，分外惹眼。劳斯莱斯这种名车，在国内比奔驰宝马要少见的多，这一辆又明显是豪华版的，朱倩等人过来的时候，也不禁多看了这辆车几眼。

　　“咔嚓！”

　　车门打开，一个身穿黑衣的青年男子走出来，拉开后车门，一个白色连衣裙，素雅非常，仙子一般气质容貌的女子探出头来。那个男子绅士般的伸出一只手，将那个女子轻轻扶了出来，两人向着朱倩这边走了过来。

　　“啧啧……极品美女啊……”

　　王勇脸上露出一副猥琐相来，吧唧吧唧的吞咽着口水。

　　“行了，别摆花痴相了。那种人和咱们不是一个阶层的。咱们快出去吧，别让刘威等太久了！”

　　孙旭漠然的看了一眼那一对壁人一般的男女，拉了王勇一下，三人继续向着车站外面走去。虽然孙旭家庭情况也不错，家里开着场子，资产也有几百万，但孙旭知道，自己和那样的男女，根本就没有一丝交集，自己和他们，完全是两个世界的人。

　　这就是社会，永远存在着阶层的差异！

　　“嘿！王勇，孙旭，这儿呢，你们上哪儿呢！？”

　　几乎就在王勇朱倩这三人和那一对富家男女擦身而过的时候，一个有些熟悉的声音突然在三人耳边响了起来，一只手按到了王勇的肩膀之上。王勇三人微微一愣，连忙回头一看，都不由得惊呆了。只见他们刚才见到的那个富家男，依稀带着八分刘威以前的相貌，此刻正淡笑着看着三人。

　　“我……我靠，刘威？你丫的也太装逼了吧？”

　　一直过了五六秒钟，王勇这个神经大条一点儿男生才反应过来，挥舞起拳头来，“砰”的打在了刘威的胸口上。而那个孙旭，此刻则是脸色低沉的看着刘威，不知道在想些什么，倒是朱倩，看向刘威的目光，多了一份鄙夷。

　　“呵呵，说什么呢。介绍一下，这个我女朋友，你们嫂子，苏冰璐。冰璐，这是我同学，王勇、孙旭、朱倩。好了，你们能来参加我的订婚仪式，够兄弟，我刘威记住了！走了，先回去再说！”

　　刘威微笑着向几人介绍了一下，苏冰璐也微笑着和王勇三人握了一下手。刘威呵呵笑着，在王勇胸口轻轻打了两下，带着几人向自己那辆轿车走去。

　　“啧啧啧啧……刘威，你丫的装逼也装大发了吧？这车子，一天怎么着也得上千块吧？不过……嘿嘿，倒也听舒服的，你小子懂享受啊……”

　　上了车后，王勇啧啧感叹一声，嘿嘿一笑，整个人半躺到了车子后座位上。旁边的朱倩拉了他一下，使劲在他胳膊上拧了一下，他才意识到什么，乖乖的爬起来坐好，等着前面驾驶位子上的刘威开车。此时朱倩在后面，看向刘威的目光，更加的鄙夷了。

　　“装逼？是啊，装逼的感觉，的确挺美妙的。其实……人生就是一个装逼的过程，装得爽了，人生才会痛快！”

　　淡淡说着，刘威发动车子，用自己二流的车技，带着几人，驶入了延城市中心。

　　“这几天忙坏了，一直没来得及出来。我和冰璐这次要订婚，一些首饰还是少不了的，而且这种东西，必须我们亲自挑选。正好今天有时间，顺便去挑选一些吧。只是要麻烦王勇你们跟着我们跑一趟了！”

　　刘威淡淡说着，车子在市中心最豪华的一间珠宝店前停了下来。

　　“这家德顺珠宝行，据说是全国连锁的珠宝店，名气很大。我对这方面也不是很在行，只能找最有名气的店铺了，相信以他们的信用，应该不会卖太次的珠宝。好了，咱们进去看看吧！”

　　说起来，刘威这次是第二次到珠宝店，第一次到珠宝店，是为了卖掉李瞎子的熊形金尊，在那里刘威遇到了林妙彤，那个时候，刘威是个穷小子，身无分文，只能靠出卖师父的东西换取一些生活费。那时的刘威，要靠同学救济，而现在，情况已经完全翻转了过来，刘威已经成了富家子弟，也足可以在同学面前，扬眉吐气。而当初的林妙彤，也和刘威成了陌路的仇人！

　　有的时候，刘威宁愿自己还是一个普通学生，偶尔跟着李瞎子学武，永远不会和林妙彤、林妙彤的父亲发生那些事情，李瞎子和林道明，也都不会死……

　　可惜，现实无法改变！

　　“先生，有什么需要服务的吗？”

　　见到刘威等人走进来，一个导购小姐立刻微笑着，走了过来。

　　“嗯，随便看看。冰璐，你喜欢钻石还是珍珠？黄金貌似庸俗了一些，白金倒也不错，不过首饰这种东西，还是要看款式漂不漂亮……”

　　刘威想了一下，说道。

　　“先生是要高档珠宝吗？请到这边来，这边的珠宝都是国际大师亲自设计的，原材料也都是极品珍珠、钻石，做工精细，最适合这位小姐了……”

　　那导购小姐听到刘威的话，眼前一亮，连忙小心翼翼的带着刘威向店里的精品专柜走了过去。

　　“哇靠，刘威这小子，不会是傍上了富婆吧？怎么突然变得这么有钱了！啧啧啧，这么漂亮的未婚妻，还这么有钱，这简直是YY小说里的情节啊！这小子走了狗屎运了？真他妈的嫉妒！”

　　王勇随便在那些珠宝柜台上扫视了两眼，一般的珠宝首饰，都是价值过万，甚至还有几十万的高档首饰，在这里，几千块钱的金项链、金耳环之类的东西，几乎根本见不到。显然，那些普通的金银首饰，根本不够资格摆在这儿！

　　看到这些珠宝，朱倩这个女孩子的眼睛也有些发亮，不过她还是尽力克制住了自己，强忍着不让自己去看那些珠宝。

　　“哼！原本在大学里的时候，我以为刘威是个正经男人，没有想到，毕业之后，到了社会上，他也堕落了，居然傍上了富婆！”

　　朱倩死死盯着刘威和苏冰璐，双眼中冒出赤裸裸的嫉妒之色。只是，她似乎没有想到，刘威这样的相貌，跟“小白脸”还是相差甚远的，尤其是和苏冰璐站在一起，简直就算是一坨狗屎。就算苏冰璐这个“富婆”瞎了眼，也不可能选择刘威！

　　而此时，刘威和苏冰璐走到精品专柜的时候，却见到了一个熟人！

　　“咦？他怎么会在珠宝店这种地方？”


第一百九十三章 大国之争！

　　刘威在这家珠宝店遇到的人，不是别人，却是京城太子党，当年和自己并肩作战，铲除林道明势力的王廷，刘威当年在KFC店里做工的时候，同事朋友王梦琪的哥哥！

　　这个王廷还有另外一个身份，天鹰王的堂弟！

　　“咦，刘威，居然在这儿碰到了你，真是巧啊！”

　　就在刘威看到王廷的同时，王廷也看到刘威和苏冰璐两人。

　　“刘威，听说你要订婚了，我可是专程从北京跑到了延城，来参加你的订婚仪式啊！本来中央那边，还有一些事情要我办，不过为了你的事情，那些事情我也都辞掉了，怎么样，我还算够兄弟吧？”

　　王廷见到刘威，呵呵一笑，开玩笑一般的说道。

　　“什么，这个人是中央的人？”

　　听到王廷的话，原本跟在刘威后面的王勇等人，都不由得吃了一惊，王勇甚至还在自己胳膊上使劲掐了一下。他们怎么也没有想到，自己原本那个孤儿同学，在短短的两年之间，竟然认识了中央的人！

　　今天发生的这些事情，对他们来说，仿佛是在梦幻之中一般。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　而此时，听到王廷话的刘威，心思却在急速转动着，王廷见到自己，立刻就向自己诉苦，就好像为了参加自己的订婚仪式，王廷连前途都搭上了一般。刘威知道，这个王廷这么说话，恐怕也有事情，要“算计”自己。

　　“行了，咱们也算是过命的交情了，我不是还给你妹妹梦琪扮演过男朋友吗，咱们还需要说这些东西吗？我订婚你来参加，是天经地义的事情，就算放弃掉你的政治前途，恐怕你也会在所不辞吧？”

　　呵呵一笑，不等王廷再说话，刘威开口说道。

　　“你弟妹，苏冰璐，你们也曾经见过一面，不用介绍了吧？”

　　拉过苏冰璐来，在王廷面前炫耀了一番。当初刘威和苏冰璐离开形意门的时候，就是王廷亲自做的司机，两人也见过一面，算是熟识。那个时候，苏冰璐还算是天鹰王的师妹，王廷是天鹰王堂弟，两人也是同辈人，而刘威在他们面前，只能算小辈！

　　见到王廷，刘威最害怕的，就是再和王梦琪扯上什么关系。毕竟当初两人的关系，也一度有些暧昧，这些事情让苏冰璐知道，刘威日后难免要跪搓衣板。所以一见到王廷，刘威立即提了一下当初扮演王梦琪男朋友的事情，坦白从宽，企图把这事情轻描淡写的带过去。

　　“呵呵，咱们的交情，自然不必说了。刘威，当初你可是我妹夫啊，和我妹妹在一个屋檐下生活了一段时间。梦琪对你可是念念不忘呢，这一次我过来，梦琪虽然心情不太好，没有过来，不过还是托我给你们买一些礼物呢！”

　　王廷阴阴一笑，轻轻拍了拍刘威的肩膀，毫不顾忌的说道。

　　“嗯？刘威……回去再和你算账！”

　　冰冷的声音在刘威耳朵后面轻声响了起来，刘威只感觉自己腰部的皮肤一下子被揪了起来，拧成了一个麻花。虽然自己筋骨强健，皮肤也像牛皮一般的坚韧，但此刻被扭着，也感觉一阵钻心的疼痛，禁不住，自己脸部的肌肉都抖动了一下。

　　“王廷……我和你势不两立！”

　　刘威恨得牙痒痒，心中狠狠的咒骂着王廷。

　　“先生，这些珠宝……您还要挑选吗？”

　　正在这个时候，刚才为王廷服务的那个导购小姐，趁着这个机会，小心翼翼的提醒王廷道。

　　“这些东西吗？小姐你给打包一下，全部都要了。刘威，给个地址，让他们送过去，回去之后你们再自己挑吧。反正花的是梦琪的零花钱，也不是我的钱。我只是奉命给你们送这些礼物而已。”

　　王廷耸了耸肩膀，一副事不关己的样子，说道。

　　“先生，一共是一百四十三万，请问是刷卡？还是……”

　　导购小姐轻声问着，双眼之中，光芒闪动，比刘威当初凝成第三内丹，刚刚睁开眼睛时候的目光还要明亮。显然，此刻这个导购小姐，已经是在努力压制心中的狂喜了。做成这笔生意，光是提成，就足以顶的上她一两个月的工资了！

　　“刷卡吧！”

　　从口袋里掏出一张粉红色的卡片，王廷递给了那个导购小姐。刘威可不会认为，王廷这个大老爷们会用一张粉红色，上面貌似还印着卡通小熊的信用卡。显然，这张卡片，应该是王梦琪给王廷的。

　　“王廷，一次花一百多万，难道你就不怕有人抓你们的把柄，说你腐败吗？”

　　见王廷一下子买下了一百四十多万的珠宝，不止是王勇、朱倩这些人，就是刘威，也不由得啧啧感叹。刘威的家长，天鹰王麾下的王氏集团，资产也有几十亿，但即便如此，也只是拿出了两百万给刘威置办婚礼而已。比起王廷来说，差了不止一筹两筹，刘威不禁感叹，不是自己的钱，用的就是潇洒！

　　“呵呵，这些钱又不是我们贪污受贿得来的，怕什么？其实到了中央层面上，贪污受贿已经很少出现了，我们这些家族，在外面都有正当的实业公司。我母亲的公司，规模可是比形意门的王氏集团还要大，这一些钱，也不过是梦琪的零花钱而已！”

　　王廷解释道。

　　刘威点了点头，深以为然，中央的官员，并不是不爱钱，而是到了他们那个层次，几乎不用贪污了。他们追求的，也基本不再是钱，而是越来越大的权利。这个道理，就像刘威这些武者一样，钱财对他们来说，想得到轻而易举，疯狂敛财已经无法给他们带来丝毫快感，刘威他们追求的，只有武道的极致！

　　“王廷，你们这次，也真是下本钱啊！”

　　对于王廷或者说是王梦琪馈赠的礼物，刘威也没有拒绝，给导购小姐写下了一个地址，同时神色微微严肃了一下，向王廷淡淡说道。

　　“刘威，以你现在的实力，如果给你几百万，就能和你搞好关系的话，恐怕这个世界上，至少有几百个富豪，争着抢着要给你送礼！”

　　此刻，王廷也正色说道。

　　一个罡劲实力的国术强者，其身价，确实已经到了一个恐怖的地步。世界上那些佣兵组织的顶尖杀手，都没有罡劲级别的实力。而要拉拢那些顶尖杀手，雇佣他们一次，恐怕就要付出几百上千万。相比起来，要拉拢刘威这样的国术高手，花费几百万，都算是毛毛雨了！

　　最重要的是，罡劲级别的国术武者，几乎都是个性极强的人，这一些人，就算花再多的钱，也很难招揽拉拢！

　　“什么？刘威的实力，已经到了这种地步吗？就连中央的人，都要抢着给刘威送上百万的礼物，这两年，刘威身上到底发生了什么事情……”

　　此刻，跟在刘威后面的王勇、孙旭、朱倩等人，更加震惊。

　　原本他们认为，刘威不过是攀上了一个有钱又漂亮的富婆，是走了八辈子的狗屎运而已。那个时候，他们对刘威更多的还是嫉妒和鄙视，并不认为刘威比自己强多少。而现在，他们却发现，原来刘威和他们，早已经不再是一个世界的人了！

　　短短的两年，他们考上了研究生，向硕士学位迈进。原本他们以为，自己比起同辈人来说，已经领先了一大步。只是他们没有想到，两年之前离开学校的那个刘威，他们认为现在穷困潦倒，买不起房，开不起车的刘威，已经达到了他们一辈子都无法达到的高度！

　　人生就是这么奇妙。

　　“王廷，你这次来找我，恐怕不止是要参加我和冰璐的订婚仪式吧？有什么事情，咱们待会儿谈。冰璐，你先把王勇朱倩他们送到宾馆里面，安排好。一个小时之后，再过来接我们！”

　　刘威递给苏冰璐一串钥匙，口中说道。

　　狠狠的瞪了刘威一眼，苏冰璐接过钥匙，带着还有些迷迷糊糊，搞不清现实梦幻的王勇他们走了出去。

　　“王廷，有什么事情，就说吧！”

　　苏冰璐这些人走后，刘威和王廷也走出了珠宝店，上了一辆王廷的轿车。车子内只有刘威和王廷两个人，刘威开门见山向王廷问道。

　　“刘威，明人面前不说暗话。我这次来找你，的确是有一些事情，想让你帮忙。刘威，还记得当初在津城的时候，津城军区和南城军区的事情吗？现在两大军区之间的关系，有一些微妙，有一些事情，需要你帮忙解决一下！”

　　王廷也没有打哈哈，直接向刘威说道。

　　“嗯？两大军区之间的事情？”

　　刘威的双眉，轻轻皱了一下。

　　“两大军区之间的事情，这种事情，在古代说来，就算是大国之争了，牵扯到的东西太过繁杂，我并不想插手。而且咱们国家中央里面，应该也有不少厉害人物吧？否则国家怎么震慑得住少林、武当这些门派。军区的这些事情，你们怎么不自己解决，非要让我这个外人出手呢？”


第一百九十四章 少林武当！

　　在刘威看来，现在的国家中央，绝对不会像表面上表现的那样羸弱。恰恰相反，现在国家的势力，恐怕已经到了相当厉害的程度，在武道国术上，中南海隐藏的高手，实力恐怕还超越了少林、武当这些大门派！

　　六扇门中好修行，历来，国家政府，都是最大的门派！

　　当年毛主席、周总理这些人物，身边的保镖，实力未必就比老蒋周围的国术高手差，甚至还犹有过之。否则，就算毛主席周总理真的是受命于天，恐怕在老蒋麾下高手刺杀下，也凶多吉少！

　　现在的中南海保镖，也都是并不比刘威这些国术差的高手，这就像古代皇宫的大内高手一般，否则，也很难保证国家领导人的安全。

　　另外，少林的势力，发展的如此迅速，国家却仿佛丝毫没有察觉一般，并没有对少林进行实质性的削弱，这显然说明，少林的发展，还在国家的掌握之中。甚至少林和国家也有联系，结成了同盟，互利互惠！

　　刘威估计，中南海的丹劲高手，恐怕不下于两位数！

　　“不错，刘威你说的很对，中南海的确有不少高手，咱们国家，也一直在隐藏实力。否则当年邪教闹事的时候，咱们的领导人，就算有一百条命，也被刺杀掉了。不过这些势力，都是隐藏在暗处，让他们出手，多少有一些不方便，所以这一次，只有借助你的手段了！”

　　此时，王廷也承认说道。

　　“国家中南海的实力，自然不会低，据我所知，武式太极拳的传人，几乎都在中南海中，势力并不比陈氏太极的陈家村差，丹劲以上的高手，最少都有五个，另外八极拳的高手、其它拳种的高人，在中南海的，也为数不少吧？”

　　刘威缓缓说道。

　　“这一些人，联起手来，恐怕不坏境界的高手，也不是对手！”

　　十几个丹劲高手联手，爆发出来的力量，恐怕能比的上一只小型的特种部队了，如果再加上一些特种部队的狙击神枪手，就算是不坏境界高手，也难逃生天。只有不见不闻的高手，事先躲开，才能逃过这些人的刺杀！

　　国家有这样一股势力，却让刘威这个外人出手，刘威不禁有些怀疑，王廷要他对付的人，到底是什么人物。

　　“中南海的高手不少，但要保护的领导人，却更多。刘威，我也不瞒你，最近政治形势有些不乐观，这些高手，都走不开身。这次南城军区和津城军区的事情，却需要丹劲高手来做，所以只能找到你了。具体要做什么事情，我现在也没有接到通知，总之绝对不会是有太大危险的事情。”

　　王廷说道。

　　“要我帮忙么？这件事情，也未必不可能……”

　　刘威心中忽然一动，口中说道。

　　“王廷，我这个人，并不是什么尽善尽美的人，反而是个有些自私自利的人，这些事情，我也从来没有否认过。你要我帮忙出手，替国家政府做事，自然要拿出你们的诚意来。正巧我也有些事情需要你们帮忙，咱们互利互惠，各取所需，倒也不错！”

　　刘威的嘴角，泛起一丝微笑，缓缓说道。

　　“哦？你要我们做什么？”

　　王廷有些疑惑的向刘威问道。

　　“我得到了当年剑仙李景林留下的一份丹药配方，需要配置一些丹药，提升实力。不过其中有一些药材，很难搞到。如果你们能够帮我找到一些这些药材的话，我替你们做事，也并非没有可能。你们帮我收集药材，提升了我的实力，我替你们做事，也能轻松不少，这种事情，对咱们都有利！”

　　刘威语气轻缓，口中说道。

　　刘威要炼制元阳丹，收集药材，可以说是最难的事情。在刘威看来，收集元阳丹的药材，恐怕比自己重修兽拳拳谱的难度，还要大一些。不过这种事情对国家政府来说，则要简单了很多。毕竟，一个人的本事再大，也无法和一个国家相比！

　　为中央做一件事，换取元阳丹的药材，可以说是各取所需，对双方都有利的事情！

　　刘威这次回国，要做的主要是三件事，第一件事就是和苏冰璐的婚事，第二件事则是重修兽拳拳谱，而第三件事，就是要尽量收集几份元阳丹的药材，炼制出一两颗元阳丹，帮助自己凝成第四、第五丹田，提升自己的实力！

　　这几件事情，对刘威来说，都属于必做的事情。

　　现在，和苏冰璐的婚事，已经走上了正轨，重修兽拳拳谱的事情，也着急不得。只是收集元阳丹药材的事情，比较难，这件事情，让王廷帮忙，则要简单很多！

　　“剑仙李景林留下的丹药配方吗？李景林是民国国术界前三的人物，武当丹派的功法出神入化，他在炼丹上的成就，也算是前无古人了。当初咱们中央，也曾经搜寻过李景林留下的丹药配方，不过他的传人已经到了美国，他的丹药配方，国家也没有得到。不知道你是从什么地方得到的李景林的丹药配方？”

　　王廷双眼眼皮自然垂下，不知道心中在想什么，同时向刘威问道。

　　“李景林的丹药配方，自然是从李景林的传人手中得来的，不过这一份丹药配方，所需要的药材十分稀有，恐怕整个国家，最多只能凑出几份来，无法普及应用，你也不用打这份丹药配方的主意！”

　　王廷一开口，刘威自然知道王廷想的是什么，王廷毕竟是京城太子党，是政府的人，肯定是想要通过丹药，帮国家培养一些强大武者。不过元阳丹所需要的药材，确实异常稀有，根本无法普及。

　　况且，刘威也没打算将配方献给国家，他从来都没那么高尚。他让王廷帮忙收集药材的时候，肯定也会加上或者删减一些无关紧要的药材，并在一些不太珍贵的药材的用量上做一些手脚，让王廷无法推断出正确的丹药配方。

　　“可惜了！”

　　刘威话一出口，王廷就知道，这份剑仙的丹药配方，自己恐怕是得不到了，不由得轻轻摇头，叹了一口气。

　　“药材的事情，我帮你解决。咱们国家的制药产业，都掌握在政府手中，中药种植基地，也被政府牢牢控制着。另外少林、武当这些门派，也有自己的药材基地，不过就要小很多了。可以说，只要是世界上有的中草药，我们都能搞得到！”

　　王廷说道。

　　“嗯，既然这样，等到你接到中央的具体任务，我自然会帮你们完成。不过你们最好选择好时间，最近我可是要订婚结婚，在时间上，恐怕不会太宽裕！”

　　刘威身体疏懒的靠到了座位上，缓缓闭上了双眼。

　　第三天，便是刘威订婚的日子。

　　中国的传统，订婚、结婚都要看黄历，定在一个好日子上。不过貌似中国人的好日子确实不少，每隔那么四五天总能碰上一个，所以天鹰王和苏慕白随便选择一下，就定在了最近的一个好日子上。

　　订婚仪式，设在延城最豪华的酒店之中。

　　整个酒店，都已经被王氏集团包了下来，实际上，这个酒店，本来就是王氏集团麾下的产业。酒店之中，布置的喜庆豪华，总之能有多热闹就有多热闹。形意门这边的人，除了身在澳洲的癫道人，刘威师伯师叔这一辈人，几乎全部到齐了。

　　形意门门主，刘威的师祖，李形阳，此刻也已经到了酒店，坐在最上首。在他的旁边，则是苏冰璐的师父，天榜高手，白衣儒仙，陈子洛！

　　而苏家这一边，除了苏冰璐本家的一些亲戚，苏慕白在江湖中的朋友，能到场的也近乎全部到场了。毕竟苏冰璐是苏慕白的独生女儿，嫁女儿这种事情，对苏慕白来说，和儿子娶老婆没什么区别。

　　刘威和苏冰璐一直站在酒店之外，迎接来宾。

　　这个时候，刘威才发觉，长时间保持微笑，是一件多么痛苦的事情。饶是刘威对气血的控制能力超强，几个小时之后，也不由得脸颊发麻。而苏冰璐则干脆躲到了刘威身后，让刘威自己一个人摆着笑容迎接来宾。

　　武林中的朋友，形形色色什么人都有，有一些武林门派，知道形意门第一天才订婚，都眼巴巴过来巴结。刘威迎接的客人之中，一大半都从来没见过。

　　“刘老弟，恭喜恭喜啊！”

　　到了的这些人中，也不乏当初当初上过道存山，和刘威见过一面的人，此刻见到了刘威，都想要和刘威多说几句话，拉一拉关系。

　　大约上午十一点钟，客人几乎全部都到的时候，酒店之外，突然停下了四五辆轿车，车门打开，前面两辆车上缓缓走下来几名大约四五十岁，身材高大，身穿袈裟的僧人，而后面的车子上，则是走下了几名中年道士！

　　“嗯？少林和武当的人，怎么会一起来？”

　　站在酒店门口的刘威，双眉猛然抖动了一下，脸色瞬间阴沉了下来。


第一百九十五章 天道人理！

　　“少林和武当，都是武林的泰山北斗，不过这两派现在是竞争对手，两派之间向来关系不算亲密，这次怎么会一起乘车，来参加我的订婚仪式呢？”

　　见到少林的和尚和武当的道士一起下车，刘威的双眉，微微皱了一下。

　　中国国内的国术市场，主要被少林和武当占据，形成了两家独大的情况。少林的名气，主要是八十年代，电影《少林寺》的热播，后来金庸的武侠里面，少林也都是以泰山北斗的身份出现，地位崇高。

　　而武当，虽然比少林稍微差一些，但近年来的名气也不断上升，描述武当的电影、电视也不少，在武侠中的地位，并不比少林逊色。

　　而且武当张三丰、武当七侠这些人，也都个个是高手，比起少林那些空有名气，但在电视剧里，却被主角、反面角色一次次虐待的情况来说，武当的高手大侠在武侠中的表现，却是可圈可点！

　　总之，少林武当在公众心目中的地位，远比形意、八极这些门派强大！

　　同时，少林武当之间，也向来竞争，历来不站在一起。

　　但今天，面对形意门刘威，少林武当却反常的“联合”到了一起，显然，两大门派之间，应该是达成了什么协议，要准备一起对付刘威，对付形意门！

　　当初少林在道存山上，要找形意门的麻烦，反而被天鹰王将行见大师打死，勇字辈的高手，也被打伤废掉了好几个。少林勇字辈的僧人，虽然未必都达到了丹劲实力，但在体力上都并不比丹劲高手逊色，勇字辈僧人的损失，对少林的打击也十分巨大。

　　而武当的人，那个阴阳道人，天榜上的高手，和刘威苏冰璐一起失踪，现在刘威苏冰璐都“重出江湖”，发展到订婚的恋人程度了，而阴阳道人却还没有出现，在明眼人看来，恐怕阴阳道人早就遭了刘威这个“杀神”的毒手了！

　　从某种程度上来讲，少林武当，都和刘威有仇，现在联合到一起，也是合情合理的事情。

　　“嗯？这次少林武当来的人，最高也只是丹劲的高手么？难道他们以为就凭几个丹劲的高手，就能掀起什么风浪来么？哼！今天是我刘威的订婚仪式，这些和尚道士如果不惹事还好，如果惹事的话，我也不会让他们那么容易离开……”

　　刘威的双眼，微微眯了一下。

　　“阿弥陀佛，刘施主，几日不见，没有想到刘施主的功夫已经到了拳意内敛的境界。这次刘施主订婚，我少林武当向刘施主祝贺了！”

　　那一群和尚道士之中，一个带头的大约五十多岁的老僧，缓缓走到刘威面前，双手合十，向刘威行了一个礼。同时吩咐后面的年轻和尚，将少林的礼品带上来。见到这个和尚这么客气，刘威也连忙还礼道谢。

　　这几个和尚道士的实力，最高不过是丹劲，甚至还有几个没有入化劲的小和尚、小道士，在刘威看来，这些人在形意门众多高手之中，根本掀不起什么风浪来。不过不知道怎么的，刘威总是感觉，今天的订婚仪式，应该不会那么顺利。

　　刘威练气化神的境界，接近前知，自己的预感，也一向十分准确！

　　“我今天的订婚仪式，应该是有惊无险，不过这订婚仪式一辈子只有一次，不能马虎，最好什么事情都不要发生。这几个少林武当的和尚，还有酒店里的宾客，或许有几个想要找麻烦的，待会儿得好好震慑他们一番！”

　　刘威心中想道。

　　订婚、结婚，这是一辈子的大事。刘威并不想离婚结婚的折腾，也不想做大种马，所以这种事情，恐怕一辈子只有一回。在自己的订婚仪式上，刘威自然不希望出现一点儿不必要的岔子。

　　刘威并不是圣人，不过是一个普通武者，甚至还是一个性格不怎么和善的武者，谁给他找麻烦，他甚至就要要对方的性命。武者，就要有自己的个性，真正温文尔雅、和善异常的，那是兔子，不是武者！

　　“几位大师、道长，在下的订婚仪式就要开始了，请几位跟我来！”

　　刘威向少林武当的这几个和尚道士轻轻点了点头，带着几人，向酒店内部走去。

　　同时形意门的几个弟子，“咔”的一声将酒店大门关了起来，防止外人进来。至于那些来得晚的宾客，直接就关在了外面，不允许进入了。毕竟，少林武当的人都来了，还有谁敢比少林武当来的还晚？

　　“哈哈哈哈……今天是我形意门刘威和苏家苏冰璐的订婚仪式，各位武林同道前来捧场，我形意门荣幸之至。咱们武林之中，没有太多的规矩，就按照世俗界的订婚仪式办吧。刘威你和冰璐交换一下戒指，咱们这个仪式，就算完成吧！”

　　所有人入座之后，天鹰王走到酒店中央搭设的台子上，兼职了一下司仪，笑着说道。

　　订婚仪式和结婚仪式不同，本来就没有太多的规矩，况且就算是结婚，也没有固定的形式。在场的这些武林同道，刘威的同学、苏冰璐的亲戚，也都是来自五湖四海，在订婚方面也没有特定的风俗习惯。所以这次刘威和苏冰璐干脆来了个最简单的，交换一下订婚戒指，就算是完成了。

　　重头戏，还是在婚礼上！

　　酒店里的武林人物，不少人学历都不算高，身份都是普通人，此刻不过是鼓掌而已。在这些人的掌声之中，刘威拉着苏冰璐，走到了台子之上。

　　今天的刘威和苏冰璐，都是一身红衣，刘威是红色西装，红领带。俗话说，佛靠金装、人靠衣装，此刻的刘威，倒也配得上四个大字——人模狗样！而刘威身边的苏冰璐，一身粉红色连衣裙，仿佛花仙子一般，和她一比，刘威不但算不上玉树临风，倒是显得有些形貌不扬，甚至猥琐了！

　　“赶紧交换了戒指，不在台上丢人现眼了……”

　　刘威苦着一张脸，拿出早已经挑好的钻戒，给苏冰璐戴上。

　　此刻的苏冰璐，根本不像是一个实力达到了丹劲的武者，而是一个彻彻底底的小女人，脸上带着淡淡的幸福微笑。在刘威给自己戴上钻戒之后，也温柔异常的拉起刘威的手，将另一颗钻戒戴到了刘威的手上。

　　现在的苏冰璐，和悍然出手，和欧阳青枫交手的那个苏冰璐，简直判若两人！当然，和拧起刘威腰上的皮肤，使劲旋转的苏冰璐，也有很大的区别。

　　“呵呵，刘威，你和冰璐订婚，我也没有什么可以送给你的。正好前两天写一副字，装裱了一下，送给你们，可不要嫌弃礼物轻啊！”

　　正在这个时候，躺坐在椅子上的陈子洛忽然呵呵一笑，向刘威苏冰璐两人说道。手一招，一个形意门的弟子立刻拿出了一副卷轴来，上前递给刘威。

　　中国传统规矩，婚嫁、生日的时候，好友送书画一类的东西，无论是名人的字画，还是好友亲自创作的字画，都要当场展开，在众人面前展示。这属于一种文雅的规矩，甚至有的人，给好友贺礼，都要当场作画作诗，显示自己的才情。

　　陈子洛人称“白衣儒仙”，书画方面的造诣，自然也不会简单！

　　“砰！”

　　手臂轻轻一抖，这一副一米多长，四十厘米多宽的卷轴，立刻被刘威展了开来。只见这副字几乎就是一张装裱好的白纸，只是在白纸的中央，用苍劲缥缈的笔力，写着一个十余厘米长宽的大字——“道”！

　　道！

　　只是这一个字，在场的很多实力强大，练气化神达到相当造诣的武者，立刻身体一抖，双眼之中射出光芒来，一眨不眨的盯着这一张陈子洛亲自书写的“道”字。而一些实力并不强大的武者，甚至没有习练过国术的人，刘威的几个同学，看到这个“道”字，也不由得心绪一动，一股苍渺的天地气势，缓缓从心中升了起来。

　　“道……道……”

　　刘威看到这个大字的时候，心弦也猛然被拨动了一下。

　　“道……这是天道，陈子洛前辈的拳意，是掌控天地，可以说，陈子洛前辈的拳意，就是天道。天地不仁，天道无情，天道就是自然规律，没有丝毫的感情可讲。可以说，天道代表的是残酷的现实，弱肉强食，没有丝毫感情可言。我的拳意，是兽性本源，根本上讲，也是一种天道，拳意无情。这一副道字，对我的兽拳拳法，倒是有一定的提升作用……”

　　见识到这一张“道”字，刘威心思狂转，立刻就从这一副字中体会到了一些天道韵味。同时，刘威也意识到，这一副“道”字，恐怕和十四张兽拳拳谱一样，都对自己的兽拳拳法，起到一定的影响提升。

　　“好一个‘道’字，陈兄，看来你的拳法意境，又有提升啊！呵呵，说起来倒也是巧合，这一次贫道也写了一副字，要送给刘威和冰璐，不过贫道的字，却比不上陈兄的这个‘道’字，各位，献丑了！”

　　陈子洛旁边的形意门主，刘威师祖李形阳，看在那个“道”字的时候，面色也微微一变。不过几乎一瞬间，李形阳便回复了过来，呵呵一笑，却也拿出了另外一张装裱好的字画卷轴来。

　　刘威接过这副字，轻轻抖开，却见这一副字中央，用两个最最简单的笔画，写着一个简单至极的字——“人”！

　　天道，人理！

　　这一副“人”字一展开，就仿佛一柄巨锤一般，敲打到了刘威和在场所有人的心头。这一副“人”字，虽然笔画并不多，笔力也并不强大，但却仿佛透着一股哲理一般，和陈子洛的那一副“道”字，相互辉映！


第一百九十六章 改换人理！

　　“天道人理……天道人理，这个世界的约束规则，恐怕逃不出天道、人理这两个词了。这个规则，就像是绝世霸王一样，顺我者昌，逆我者亡，实在是霸道、霸道……”

　　看到陈子洛和李形阳书写的“道”、“人”这两个字，刘威若有所悟。

　　在一个世界内生活，就要遵循这个世界的有些规则，而在人类这个世界之中，要遵循的规则，就是天道，和人理。洞悉了天道人理，按照这个规则就做，就能生活的好，反之则和这个世界格格不入，早晚要灭亡！

　　天道，是天地自然的规律。

　　天地自然，宇宙之中，早已经形成了自己的规律，四季循环，寒暑交替，弱肉强食，就是这种规律的表现。春天耕种，秋天丰收，这就是遵循天道，你非要打破这种规律，在冬天播种的话，最终绝对会颗粒无收，这就是天道的铁律！

　　你想改变这个规律，除非你能灭掉这个天地宇宙，重新创造出一个世界来！

　　而人理，则是天道之下，人类自己制定的一种规律。

　　天道无情。天地不仁，以万物为刍狗。也就是说，天道的规律，是没有丝毫感情的，弱肉强食，你实力弱了，被强者消灭，这是很正常的事情，残酷无比！

　　不过天道之下，却有了人理来规范，人理基本都是三皇五帝，上古圣贤制定下来的。遇到人要有礼貌，看到了弱者要互相帮助，杀了人要偿命……这些东西，都不是天道规律制定下来的，而是人类自己为自己制定的一些人类社会的游戏规则，这一些人类自己制定的规则，就是人理！

　　可以说，人理，是人和动物的本质区别！

　　没有人理的规范，你比别人强，就能随意杀害别人；你有欲望，看到了美女，就能上去把人家按倒；弱者的财物，会被强者随意抢夺……这样下去，人类恐怕就和禽兽没有任何区别，想要发展起来，根本没有可能！

　　天道，自然的规律，要遵循；人理，人类社会的规范，也要遵守。人类其实就是在天道和人理的平衡之中，不断发展，壮大自己。

　　“人理……人理，师祖给我写这一个字，想必就是要告诉我，不能只按照自己本源的兽性行事。我的本源兽性，虽然符合天道，但未必符合人理，如果只顾天道，不顾人理的话，这样下去，恐怕在我练成兽拳的时候，也就是我彻底变成一个禽兽的时候吧……”

　　望着这一副李形阳的“人”字，刘威思绪万千。

　　李形阳给刘威写这一个字，显然是想要告诉刘威，不要忘掉人世间的一些规则。这些规则，甚至和天道的约束力一样强大，你要违反，一样要被这个社会所不容，一样要被这个社会上所有人消灭！

　　一个人再强大，也很难和整个社会对抗！

　　整个人类社会中有法律、道德规范人类的行为，而武者的圈子之中，也有一定的规律规范武者的行为。武者圈子的规则，虽然比人类社会中的那些法律要宽松很多，但也同样不可违反。毕竟，再强大的武者，也难以和整个武林对抗。

　　即便是不坏境界的强者，十几个丹劲高手围攻，也能留下他的性命；哪怕是不见不闻境界的高手，和整个武林作对，也要被撵得东躲西藏！

　　而刘威现在，虽然还没有触犯这个武者世界的底线，但他之前的所作所为，已经十分危险了。就连少林、武当，都准备联合起来，对付刘威，刘威如果不收敛一下的话，恐怕不用过多久，就要成为武林公敌！

　　国术历史上，资质比刘威高的，并不少，但真正流传下来，成为一代宗师的，只有达摩祖师、张三丰等少数几个人。其他的人，基本都是束缚不住自己，入了魔道，成为武林公敌，被武林中人围攻致死。

　　这些人的教训，是刘威必须谨记的！

　　达摩祖师、张三丰，信奉佛道，有强大的信仰支撑，不容易迷失本心。相比起来，刘威这个非宗教人士，心灵上的束缚则要少很多，随时都可能野马脱缰。好在刘威背后，有李形阳这样的道家高人，能随时提醒。

　　中国的武林门派，流传下来的，只要佛家的少林、道家的武当流传下来。现在的形意门，也不少人信奉道家，这些东西，也并不是没有道理的！

　　“木秀于林，风必摧之，看来，也是该我淡出武林的时候了。正好我也要重修兽拳拳谱，这次和冰璐结婚，完成王廷交代的一些事情之后，我就和冰璐学唐门那个女子，准备周游世界，重修兽拳拳谱。等到我心境提升之后，再重出江湖……”

　　刘威心中，暗暗决定道。

　　“我重修兽拳拳谱，让刘晴刘晨两个徒弟修炼，恐怕他们也会练成像我现在一样的兽性，走了我的老路子。正好，师祖的这一副‘人’字，可以放到我重修的兽拳拳谱里面，只是不知道，让刘晴刘晨他们用以惊醒自己！”

　　同时，刘威心中想道。

　　刘晴刘晨这两个泰国徒弟，虽然汉语文化上的造诣不高，但至少“人”这个字还是认识的。“人”这个字，从中国上古时期到现在，一直都怎么变化过，可谓是积累了极为深厚的文化底蕴，一副“人”字，丝毫不亚于一张复杂的兽拳图谱！

　　“人……好一个人字，李兄一个‘人’字，其中的道理，恐怕比我一副‘道’字，还要深几倍十几倍。的确，刘威现在，需要的并不是‘天道’，而是‘人理’。这一次，倒是我陈子洛失算了……”

　　看到李形阳这一副“人”字，陈子洛面色低沉，长长的舒出了一口气，轻轻叹息着，闭上了双目，不知道心中在想着什么。

　　“哈哈哈哈……好一副‘人’字，人理人理，却是比天道还要难以掌握的东西。不过李兄你可知道，人理虽然是上古圣贤制定下来的，但毕竟是人定的。咱们后世之人，只要力量超越了上古圣贤，未必就不能制定自己的人理。人理这种东西，不过是上位者奴役下位者的规则罢了，你实力强大，未必就不能推翻现有的人理，按照你自己的意愿，制定你自己的人理！”

　　却在这个时候，酒店的大厅之中，忽然传出了一阵大笑。那声大笑响起，不止是李形阳，就连刘威陈子洛等人，都不由得皱了一下眉头。

　　“嗯？这个人是谁，居然在我的订婚宴会上，在这么多高手面前，大放厥词。这个人的动机恐怕不太纯正。我一直有种感觉，我的订婚宴上，会有人闹事，现在看来，要闹事的，恐怕不是少林武当，而是另有其人了！”

　　听到那声音的同时，刘威心中一动，思维瞬间清晰了起来。

　　先前少林武当过来的时候，刘威就隐隐感觉到，今天的订婚宴，恐怕要发生什么事情。不过少林武当的来人，实力最高只是丹劲，掀不起什么风浪来。他们就算想要闹事，也根本闹不起来。

　　而那个大笑之人，声音传出来，刘威根本不能辨别这声音是从什么地方传出来的，显然，这个人的实力，并不在刘威之下！

　　“人理是人类自己制定的，这个不错，谁的实力强大了，超过了上古圣皇，的确可以重新制定人理。这和新政府上台，重新制定法律的道理一样。不过你以为，你的实力真能比拟上古圣皇么？”

　　刘威语气清冷，缓缓质问道。

　　“我的实力，的确不如上古圣皇。不过我们一个组织的实力，未必就不能颠覆整个国术界，在国术界中制定我们的人理。刘威，你处处和我们组织作对，我也只好过来教训教训你，让你长长记性了！”

　　那声音也是冷哼一声，阴沉说道。

　　而就在那声音刚落的一刻，一道黑色的人影，忽然从酒店的一个角落之中窜了出来，身轻如燕，在酒店内那些桌子上轻轻踩动了两下，向着刘威此时所站的台子闪电般漂移了过来，不过片刻，已经到了酒店中央的台子之上。

　　“是你！”

　　在见到这个黑衣人身影的同时，静静靠坐在椅子上的陈子洛，脸色忽然一变。

　　“嗯？这个黑衣人，难道就是那个通背缠拳的绝顶高手？他不是被那他瓦特重伤，现在实力大降吗？怎么还敢还敢到我的订婚宴上，跟我捣乱。不过即便你没有受伤，功力没有下降，我也未必会怕你，现在正好可以试试你的实力！”

　　此刻的刘威，背后有李形阳、天鹰王等绝顶高手，毫无顾忌。即便是不坏境界的绝顶高手，也未必就能在这儿伤的到刘威。刘威此时内心之中，也生出了一种要和这个通背缠拳高手较量一下，看看他实力到底多强的念头。

　　这个通背缠拳高手，处处和刘威作对，将来总归有一天要和刘威交手，事先了解一下这高手的实力，刘威心中也多少有些底。

　　那黑衣高手身形极快，其他人几乎都没有反应过来的时候，已经到了刘威和苏冰璐面前，右臂如同一块硕大的巨石磨盘一般，向着刘威兜头砸去，这一砸之间，似乎整个天地，都被这个黑衣握住，向刘威压了过来！

　　“这个通背缠拳高手，太极上的功夫并不比陈子洛前辈逊色，这一手功夫，倒是融合了太极鞭捶中的砸法，而气势更盛。看来他的太极功夫，果然也到了出神入化的境界……”

　　面对这黑衣高手的一击，刘威身形没有丝毫移动，身架稍稍一变，已经成了渡象式的桩法架子。同时之间，自己小腹丹田、胸口膻中、甚至太阳穴的内丹同时爆开，三股强大的内劲如同三道洪流一般，以肉眼可见的状态猛地涌入了刘威的双臂。同时刘威双臂一抱，如抱朗星，向着这黑衣高手的一捶迎击了过去！


第一百九十七章 咱们双修吧！

　　这黑衣人高手砸向刘威的一拳，仿佛携带着毁天灭地一般的强大力量，气势如虹，一般的未入丹劲的国术高手，面对这一拳，恐怕立刻就要心神俱丧，内心中升不起一丝反抗的念头！

　　而像刘威这样的半罡劲强者，心中本来就不会被对方轻易压服，就算是面对不坏境界的高手，也要反抗。面对这一拳，刘威几乎是下意识的，便爆发出了自己最为强大的力量！

　　刘威现在，身体中的气血体力虽然已经足以比拟罡劲强者，但他毕竟是靠着元阳丹到达的这个地步，境界并不稳固。而且刘威的心境，也和罡劲有明显的区别，在打斗的时候，还不可能是罡劲高手的对手，所以只能算半罡劲高手。

　　不过即便是半罡劲，面对至高强者，哪怕是不坏境界高手的强力一击，也足以自保，不会被对方一招秒杀了！

　　“轰！”

　　一声巨响，刘威脚下，那临时在酒店中央搭建起来的木台，承受不住两人强大的力量，登时之间崩塌了下来。刘威的双脚深深踩入了木台之中，“咔咔”两声细响，将酒店地板瓷砖踩碎了两块。而那个通背缠拳的黑衣高手，也被刘威的力量一震，身体在半空之中一个翻转，急速倒退。

　　就在这一刻，刘威心中，微微一愣！

　　“咦？这个黑衣强者的体力，并不比我强大多少，最多也不过是罡劲程度罢了。难道他和那他瓦特交手，所受的伤势，根本就没有完全恢复？这个黑衣人好大胆子，现在不过是罡劲实力，也敢独闯我的订婚宴么？”

　　和这个黑衣男子一交手，刘威立刻发觉，对方手上传来的力量，远没有想象中的那般强大。和黑衣男子交击一下，刘威身体并没有感觉不适，气血也没有浮动。这说明，对方的体力，应该和自己差不多，不会超过自己太多！

　　这黑衣人的实力，本来已经无限接近不坏之境，和玉佛寺的那他瓦特大师一个水平，不过他现在表现出来的实力，却只是罡劲。显然，那一次和那他瓦特交手之后，这个通背缠拳的高手，并没有完全恢复。

　　“这个通背缠拳高手，不惜冒险，来这儿和我交手，恐怕早已经想好了全身而退的策略，不能让他就这么容易走掉！”

　　刘威脑海中灵光一闪，几乎想都没有想，双脚在地面上猛然一蹬，身体仿佛一颗炮弹一般，直直的向着那个黑衣人的身影射去。全身肌肉蹦起，随时准备和那个黑衣人再次交手时，突施杀招，将对方留下！

　　而令刘威没有想到的是，这个黑衣人在跟自己交击一次之后，根本不做停留，身体闪电般向酒店之外冲射而去！

　　“嗯？刘威，没有想到，你的实力竟然已经到了罡劲，原本我还想以罡劲的实力，欺负你丹劲实力，给你一个教训，没有想到，你的实力丝毫不比现在的我逊色了。不过你最好也要记住，今天我不过是给你一个教训而已，如果你以后还要和我们作对的话，那可就要小心了，别走了达邦的老路！”

　　那黑衣人一边身形疾退，一边冷冷说道。

　　“来了这儿，不留下点儿东西，就想走吗？”

　　几乎同时，两道人影向着那个黑衣人的身形闪电般冲去，只听“嘭”“嘭”两声闷响，那两道人影猛地停住，而那个黑衣人的身形，再也没有了原先的飘逸，砰的一声，狠狠撞到酒店的玻璃门上，将玻璃门“咔嚓”撞碎，同时脚下再一弹，飞速向外逃去。

　　“好功夫，不过，也给我留下点儿东西吧！”

　　那出手的两个人中的一个，形意门天鹰王，口中冷冷一笑，突然间手上金光一闪，一道鹰形镖疾射了出去。

　　“噗！”

　　一声轻响，那黑衣人身上突然洒出几滴血花，不过这丝毫没有影响黑衣人的身形，这黑衣人在酒店外的街道上连闪几下，已经从刘威几人的眼中消失。

　　“这个人的实力，已经完全进入了罡劲，并不比我和唐师弟逊色，我们想要留下他，难上加难。没有想到，刘威这次的订婚宴上，竟然被这样的高手混进来，我们却没有察觉，看来这个黑衣人隐匿气息的能力，也相当高明了！”

　　天鹰王望着那黑衣人远去的身影，轻叹一声说道。

　　江湖之大，无奇不有，能隐匿气息的功法，也并非只有兽拳这一种。当初血砂掌杭天兆，就会一门隐匿气息的功法，一般不到丹劲的高手，都很难发觉他的真实实力。显然，那个黑衣人，也掌握着一种类似的功法。

　　太极、八卦拳法出神入化，在通背缠拳上更是一代宗师，再加上一门隐匿气息的功法，刘威都不得不感叹，对方资质之高。这样的黑衣人，几乎是刘威这个大陆国术界天才人物的翻版了！

　　如此高手，虽然身上有伤，但从天鹰王和唐云手上逃走的话，也并非难事。

　　一般来说，实力相当的高手，没有形成合围之势的话，两三个人想要留下一个人也是相当困难的。这一次天鹰王、唐云两大罡劲高手出手，却还是让这个黑衣人逃跑了。不过天鹰王也没有这黑衣人太嚣张，最后发出暗器，伤到了这个黑衣高手。

　　“这个黑衣人，这次是来警告我么？”

　　此刻的刘威，脸色阴沉。

　　“这个通背缠拳高手，打死了我形意门数名丹劲强者，我师父李瞎子，也算是他害死的。他现在还想要警告我，不要我和他作对么？哼，他未免想的太过简单了一下，单单是我师父那一笔账，我和他之间的恩怨，就是不死不休！”

　　刘威站在酒店大厅中央，身体微微一抖，将自己身上沾染上的木屑灰尘抖了下去，面色冰冷，心中暗暗想道。

　　这个通背缠拳高手，害死李瞎子，这件事情刘威一辈子都不会忘记。他现在没有去找这个通背缠拳高手的麻烦，不过一是因为自己实力还没有达到足够的高度，另一个就是对方行踪不定，刘威想要找他都找不到。而刘威一旦实力接近不坏，同时心境修为提升上来，并得到对方的地址的话，绝对会毫不犹豫的找到这个通背缠拳高手，打死对方！

　　刘威当初和李瞎子的感情，外人根本无法想象。李瞎子为了刘威，甚至不惜丢掉自己的性命，现在只要有机会，刘威不可能不给李瞎子报仇！

　　“看来，是时候尽快提升实力了。我现在要提升实力，最便捷的办法，还是服用元阳丹，再有一颗元阳丹，我的实力，就能完全和罡劲高手比拟。然后重修兽拳拳谱，在这个过程中，凝练心境。那个时候，就算对上全盛时期的黑衣人，也有一战之力！”

　　刘威心中思索道。

　　同时，刘威也意识到，自己实力提升，未必就能保全身边所有的人，最起码，苏冰璐的实力，也应该尽快提升，否则刘威还要分心保护自己老婆，整天提心吊胆，自己实力提升的速度也会降下来。

　　“要尽快和冰璐双修，帮助她结成第二内丹！”

　　刘威想道。

　　此时，酒店在场的所有人，都有些呆滞，这一群国术界高手的实力，多数不过只是化劲或者以下而已，这次见识过了罡劲高手交手，都呆呆的站着，脑中不断回放刚才看到的情景，用以印证自己的武学，提升自己的修为。

　　同时，这些人对刘威的实力，也分外震惊！

　　短短几个月之前，刘威的实力，还不过是化劲而已，就是在这不到一年的时间里，刘威不但抱成了内丹，体力还达到了许多武者梦寐以求都无法达到的罡劲，这样的速度，简直可以称之为“坐火箭”了！

　　整个国术史上，恐怕都没有几个比刘威修炼速度更快的人物。

　　而酒店之中，王勇、孙旭、朱倩这几个不懂国术的人，此刻已经完全惊呆了，仿佛刚刚自己刚刚是在电影院中，看了一部电影一般。三人从来都没有想到，平常只会在武术协会里打几套形意拳的刘威，现在竟然成长到了只有小说中才会出现的绝世高手！

　　“我这次的订婚宴，算是被这个黑衣人彻底搅混了……”

　　刘威低头看了一眼自己身上的衣物，刚才和那个黑衣人交手，刘威红色西装的袖子，已经变成了碎片，西装整个变成了马甲。而自己脚下的西裤、皮鞋，也都碎的不成样子，这一套国际名牌服饰，一下子成了街头乞丐服。

　　“刘威，你先和冰璐到后面，换一套衣服来。订婚宴虽然出了一点儿乱子，但也要进行下去，总不能让江湖同道，饿着肚子回去！”

　　此时，天鹰王回头对刘威说道。

　　点了点头，刘威和苏冰璐快步走出了大厅，到了酒店后台。这酒店是王氏集团的产业，两人过来，自然有形意门弟子带着两人到了一间比较隐秘的房间内，也早就给刘威准备好了一套新的礼服。

　　进了房间，刘威并没有立刻换衣，反而一把将苏冰璐搂在了怀里。

　　“那个通背缠拳的高手，实力强大，将来说不定还会对付你。你也要尽快提升实力了，冰璐，反正咱们现在已经订婚了，就差结婚这最后一道程序了，咱们干脆不要浪费时间了，现在就双修，帮你结成第二内丹吧！”

　　刘威将苏冰璐拥在怀中，脑袋整个埋到了苏冰璐的秀发之中，双手不老实的在苏冰璐身上活动着，口中含含糊糊的说道。


第一百九十八章 刘威的任务！

　　良久，苏冰璐红着脸，从这间酒店中隐秘的房间里跑了出来。

　　此刻的苏冰璐，已经换了一套纯白色的连衣裙，显然素雅非常。虽然是一身白装，但绝对不会有人说，这和订婚仪式不相符。因为，无论是穿什么样的服饰，苏冰璐都足以配得上“颠倒众生”这个词汇。

　　“呀，冰璐弟妹，你怎么换了衣服啊？是不是在里面……嘿嘿……”

　　苏冰璐走出房间的同时，恰恰碰到天鹰王的女儿，来参加刘威订婚仪式的王静。看到苏冰璐这个样子，王静先是有些诧异，接着若有所悟的“哦”乐儿一声，嘻嘻笑着向苏冰璐说道。

　　苏冰璐的脸色简直要滴出血来一般，理也不理王静，快步向酒店大厅走去。

　　而此时，那个房间里面，换了一身黑色西装，白色衬衣的刘威，正悠闲自在的窝在房间里的一座沙发上。右手放到自己的鼻子上，双眼微微闭着，似乎在享受着自己指尖的余香，一脸猥琐的样子。

　　“让美女帮着换衣服，或者帮美女换衣服，的确是人生之中莫大的享受，难怪网上YY小说里面，这样的情节，屡见不鲜……”

　　刘威一边回味着刚才和苏冰璐之间暧昧的情景，一边想道。

　　刚才刘威抓住苏冰璐，强行要和苏冰璐就地“双修”，本来苏冰璐被刘威抱在怀里，眼看就要沦陷。不过就在关键时刻，苏冰璐忽然之间清醒了过来，虽然没有严词拒绝，但也狠狠的捏了刘威腰部一下，从刘威怀里逃了出来。

　　不过最后，在刘威的软磨硬泡之下，苏冰璐还是答应了帮刘威换衣服，并且最后在刘威咸猪手下，自己也换下了那套满是褶皱的红色衣裙。

　　当然，两人互相帮忙换衣服的时候，也只限于外面的衣物而已，刘威也只是看了一下苏冰璐身穿内衣时的妩媚模样。再想要进一步，把苏冰璐内衣给扯下来的时候，苏冰璐就要剧烈反抗了。

　　总之，刘威这个二十多年的处男，总算香艳了一回！

　　走出房间，刘威恰恰遇到一脸坏笑，看着自己的王静。刘威脸色一板，狠狠的瞪了王静一眼，口中冷冷说道：“师姐，你在这儿做什么？难道还想要偷看我和冰璐的真人版小电影么？小心我告诉大师伯！”

　　“呸！谁要看你们真人版电影啊！”

　　王静狠狠的啐了刘威一口，红着脸快步走开了。

　　吹着口哨，刘威走到了酒店大厅。

　　此刻的宴会，已经正式开始，大厅里的木屑、破损的木台，也已经被形意门的弟子清理掉了，甚至外面破碎的玻璃门，也换上了一扇新的。整个大厅，仿佛什么事情都没有发生过一样，那些江湖人物，也觥筹交错，吃喝了起来。

　　只有王勇朱倩这些人，还愣愣的在那儿发呆。

　　“王勇，今天的事情，你们既然看到了，也就尽量忘掉吧。这种事情，并不是你们所能接触的，今天的事情，电视新闻也不会报道，你们就当是看了一场电影吧！总之，你们记住，我刘威永远都是你们的同学，我也不想因为今天的事情，影响你们日后的生活……”

　　走到王勇朱倩这些人身旁，刘威轻轻拍了一下王勇的肩膀，向三人淡淡笑了一下，口中说道。

　　王勇几个人此刻还没有反应过来，不过还是下意识的点了点头。

　　酒店内发生的事情，刘威也不介意王勇他们以后说出去，类似的事情，网上也流传着不少，但都是以“无图无真相”告终，也没有人相信。哪怕是流传出了视频，那些喷子，也会找出一百处破绽，证明这是特技制作，而并非真相。

　　实际上，那些喷子，原本就有很多是武林中的人，为了不让公众相信这些事情，故意喷那些视频的。

　　武者和平民，永远不在一个圈子里面！

　　虽然那个通背缠拳高手来闹了一阵，但也只能算刘威订婚宴上的一个小插曲，并没有太过影响订婚宴的气氛。刚才那黑衣人和刘威交手的时候，李形阳这位形意前辈没有出手，在场的众人也都以为，形意门是宽宏大量，不和那个黑衣人计较，才将那黑衣人放走的。一定程度上，反应了形意门的气度。

　　实际上，刘威却知道，那个时候，李形阳即便出手，结果也不会改变。

　　李形阳所处的位置，其实还在刘威后面，他的功夫虽然比刘威、天鹰王等人都要高一些，但短程发力，恐怕还没有刘威这些年轻人快。即便他那个时候出手，也追不上黑衣人，反倒显得自己不够稳重，给形意门丢面子。

　　那个时候，他不出手，无疑是最合适的选择。

　　吃吃喝喝完了，刘威肚皮里也灌上了几斤五粮液、二锅头之类的白酒，饶是他气血强大，能迅速化解酒劲，也不由得感觉脑袋有些昏沉。

　　客人全部走掉，已经是下午五六点钟了。刘威干脆又吃了一些下午饭，便和苏冰璐一起回到了天鹰王给自己两人结婚安排的新房之中。

　　本来订婚之后，女方就要跟着父母，先回到娘家，等着结婚的时候，男方过来娶走的。不过现代社会，这些事情已经没有多少人遵守了，反正未婚同居的也十分常见，苏冰璐干脆便跟着刘威回到了两人的小窝。

　　“砰！”

　　回到家里，刘威直接跑到卧室里面，一下子躺到了双人大床上，双手在自己脖子上撕扯了一下，将烦人的领带解开，丢到了一边。

　　“一身酒气，先去洗澡！”

　　苏冰璐一把拽住刘威的胳膊，微微一用力，已经将刘威的身体拽了起来，暴力女一般的抓着刘威，向家里专门的浴室拽去。拉开浴室的门，手臂微微用力，将刘威硕大的身体丢向浴室内的浴盆。

　　苏冰璐现在的实力，已经完全进入了丹劲，就是刘威再重一倍，她也能毫不费力的抓起来丢出去！

　　不过，就在苏冰璐将刘威丢入浴室的同时，刘威的一只右手忽然在苏冰璐的手腕上一扣，猛力一拉，将苏冰璐这个不足一百斤的身体也拉入了浴室。右手一带，将苏冰璐带到了怀中，双臂紧紧环在苏冰璐腰间，不让苏冰璐挣脱。

　　同时，浴室的门，“咔”的一声关了起来。

　　“到床上好吗……”

　　隐隐约约之间，只听苏冰璐含糊的呻吟了一声，口中轻轻说道……

　　……

　　足足一个半小时之后，大床上的刘威，才长长的送出了一口气，挪动了一下身子，却依旧不愿意从苏冰璐的胴体上离开。整个人仿佛一块牛皮糖一把趴在苏冰璐身上，一只手轻轻捧着苏冰璐的脑袋，另一只手在苏冰璐身上上下其手，口中软绵绵的说着情话。

　　没有吃过猪肉，猪跑刘威还是见过无数次的。虽然以前没有说过那些情意绵绵的话，但电视剧刘威还是看过的，那些情话，只要脸皮够厚，学起来还是很简单的！

　　毕竟，谁也不是一生下来，就是会甜言蜜语的，哪怕是情圣，也有个第一次！

　　“冰璐，咱们开始双修吧！”

　　胡天胡地的搞了一通之后，刘威忽然对苏冰璐说道。

　　“你还行吗？”

　　苏冰璐白了刘威一眼，赤裸裸的挑衅说道。水蛇一般的身子还不安分的扭动了一下，似乎在提醒刘威，暗示现在的刘威，恐怕已经没有双修的能力了。

　　“嗯？小看你老公吗？”

　　刘威心中一动，丹田之中猛然涌出一股强大炙热的气血，瞬间充满了自己的下体。刘威的小弟弟顷刻之间大了一圈。现在的刘威，对气血的控制能力，比丹劲高手还要强大几分，想要什么地方充血，基本就是念头动一动的事情。

　　甚至，刘威仗着自己肌肉筋膜的强大，涌入下体的气血多了两分，自己的小弟也瞬间威武了两成。苏冰璐被体内“小刘威”的变化弄得心神一荡，禁不住轻吟了一声。不过下一刻，苏冰璐便闭上了双眼，体内按照武当丹派的双修功法，缓缓运转起了气血。

　　此刻的刘威，也没有胡闹，而是深吸一口气，同时运行双修功法，让自己的气血频率，和苏冰璐的气血频率一致了起来。

　　丹道双修，原理就类似于当初形意门中，李形阳对刘威的传功！

　　不过，这种双修功法，因为两人气血的结合的紧密性，两人的气血频率也达到了惊人的一致。刘威甚至感觉，苏冰璐体内的气血，自己都能完美的控制，其控制力度，丝毫不下于自己刚刚达到丹劲时，对自己身体气血的控制力！

　　屏气凝神，刘威在苏冰璐的膻中穴内，凝聚起了第二内丹！

　　直到第四天清晨，刘威和苏冰璐才从双修的状态中脱离了出来，又是胡搞了一番之后，两人起床洗了一个澡，穿好了衣服。而就在此时，刘威放在床头的手机，忽然之间叮铃铃的响了起来。

　　“嗯？是王廷，这才几天时间，他就已经接到了组织上的任务，要让我出手了么？”


第一百九十九章 暗杀中将！

　　“正好这几天的时间，我和冰璐双修，已经在她的膻中穴内凝聚了第二内丹。现在以冰璐的实力，就算是遇到了罡劲高手，也有一战之力。这种情况下，我也能放心的去帮王廷完成那个任务！”

　　刘威只是看了一眼手机上显示的号码，心中想道。

　　此时的苏冰璐，虽然已经穿好了衣服，但还是窝在床上，静静盘坐在那里，双目微微闭合，似乎是在体味自己膻中穴内第二内丹的情况。

　　现在的苏冰璐，因为凝成了膻中穴第二内丹的缘故，气质又变化了一些，身上竟然有了一股母仪天下的气度。刘威不禁唏嘘，苏冰璐变成了“女王”，恐怕自己以后的日子，就不大好过了……

　　整整四天时间，刘威和苏冰璐一直不眠不休，双修抱丹。好在刘威已经有了凝聚第二内丹、第三内丹的经验，帮助苏冰璐凝聚第二内丹，轻车熟路。而且苏冰璐也修炼了玉佛寺的骨膜炼体法，筋膜强劲，凝聚第二内丹，也不会有什么危险。

　　“喂，王廷吗？”

　　按下接通键，刘威接通了和王廷的电话。

　　“刘威，组织上的任务已经交代了下来，具体情况，你出来一下，咱们到外面说吧。我已经到了你家楼下，你先下来吧！”

　　那边的王廷说道。

　　“你在我家楼下？正好，先把你弟妹送到他父母那边吧！”

　　刘威挂断电话，用自己无敌咸猪手把苏冰璐骚扰起来，和苏冰璐说明了一下情况，和苏冰璐随便收拾了一下，两人便下了楼。王廷的车子早已经停在了楼下，刘威一眼发现，和苏冰璐走过去，打开车门，钻进了车内。

　　“先送你弟妹，有什么事情，待会儿再说！”

　　刘威大大咧咧的和苏冰璐坐到后排座位上，一只手搂在苏冰璐的腰上，毫不客气的向前面开车的王廷说道。而自己则是斜斜的靠在后座位上，一只大手调戏着苏冰璐的身体。毕竟，刘威刚刚破处，还没享受过几回，就要和苏冰璐分开，此刻正好抓紧时间享受一下两人时光。

　　“咳咳，刘威，注意一点儿哈……”

　　王廷轻轻咳了一声，发动了车子。

　　一个多小时之后，刘威和王廷驱车离开了苏慕白的新家，车子驶出了延城市中心，在外环路上缓缓行驶着。

　　“这次的任务，是要刺杀南城军区的军区政委，去年津城军区发生的那些事情，基本就是和这个军区政委有关。这个军区政委的军衔是中将，据组织上调查，他和国外的一些势力有联系。不过却没有足够证据，不能直接把他调离南城军区，所以只好用非常规的方法除掉他了！”

　　王廷说着，递给了刘威一叠资料。

　　这一叠资料自然是关于那个军区政委的，刘威粗略的看了一下，这个南城军区的政委名字叫“张震”，一个平常极致的名字，从军经历也中规中矩，并没有什么特殊的地方。不过，刘威却也知道，越是这种看不出什么特点的人，往往是隐藏很深，很有心机的人！

　　刘威要记住的，并不是他有什么经历，刘威只要记住这个张震长得什么样子，在杀他的时候，不会将他认错，就足够了！

　　“这个南城军区政委，平时想必也是住在南城军区之内吧？你总不能让我潜入南城军区，将他暗杀吧？一个军区，虽然比不上中南海，但高手也应该有几个，我虽然不惧怕那些高手，但在这些高手面前取他的性命，恐怕会有些麻烦。”

　　刘威只是翻了一下手中的资料，便将资料丢到了一边，同时向王廷淡淡说道。

　　南城军区毕竟是全国七大军区之一，里面也是有不少高手的，况且张震既然和国外的势力有联系，国外势力肯定会派高手保护张震。刘威要在这种情况下暗杀掉张震，虽然也有把握，但难度无疑要增加很多。

　　而且，一个军区政委，在军区内被暗杀，想必中央也不想让这种打自己脸面的事情发生。

　　“当然不是了！”

　　听到刘威的疑问，王廷微微一笑，摇了摇头。

　　“让你到军区中暗杀咱们的中将，军区的政委，岂不是说咱们国家的保安措施不到位吗？这次杀张震，是要在一次实战军事演习上进行，那个时候，张震会和他的一些心腹到战场之上，你只需要在战场上将他暗杀掉就可以了！”

　　“实战演习的战场上？”

　　刘威眉头稍微皱了一下。

　　“现在的军事演习，要将领亲自到战场上的，恐怕不多了吧？我记得，现代战争，应该打的是信息战吧？像张震这样的将领，即便是真的打起了战争，也应该是呆在保卫严密的指挥部内，对着一台台现代化仪器指挥吧？”

　　刘威听到要在战场上暗杀张震，不禁有些疑惑。

　　“呵呵，信息战这种东西，不过是电视上播放的那样而已。实际的战争中，即便是美国，信息战也没有普及。美国打伊拉克，打阿富汗，还不是靠着美国大兵拿着枪炮冲锋么？咱们国家，要打信息战，也是十几年之后的事情！”

　　王廷呵呵一笑，口中说道。

　　“总之，这次我们肯定会把张震安排到战场上，到时候，你暗杀掉他们之后，在他们的露天指挥部放一颗炸弹。只要他们人都死了，后续的事情，就不是你要关心的了，我们自然会派人处理好！”

　　王廷神色稍微肃穆了一些，缓缓说道。

　　“既然如此，看来他们这次是必死无疑了。不过王廷，千金之体，坐不垂堂，我现在的身份，跑到战场上，冒着枪林弹雨，替你们暗杀南城军区的政委。你们也应该表示一下吧？我要的丹药药材，准备的怎么样了？”

　　刘威嘴角泛起一丝淡笑，手指在车子座位上有节奏的敲动着，缓缓说道。

　　“千金之体，坐不垂堂”，身份高贵的人，都不会将自己暴露在危险之下。这句话，刘威当初也曾经和王廷说过。不过现在，刘威的身份迅速提升，身价比起王廷来都要高一筹，让刘威在战场上杀人，要付出的代价，自然要多一些！

　　“你要的药材，大部分都比较容易找到，只是一些珍贵药材弄起来要麻烦一些，而且一些药材，虽然不算珍贵，但十分稀有，恐怕咱们整个国家也只能找出四五份来。你说这种丹药不适合大规模生产，果然没有骗我！”

　　王廷口中说道。

　　“你要的丹药，我们现在已经基本凑齐了两份，而且在几个月之内，调动全国的药材资源，应该还能凑出两三份来。不过其中的一味千年参王，咱们整个国家的药材库存里，都没有一颗！”

　　这个时候，却听王廷忽然说道。

　　“千年参王？”

　　刘威稍微愣了一下，不过瞬间就想了起来，貌似元阳丹的丹药配方之中，确实有一味千年参王的药材。

　　千年参王这种药材，对刘威来说，实在不能算陌生了。当初李瞎子重伤之下，就是将一株千年参王骗刘威服下，自己才死掉的。想到千年参王，刘威就会不由自主的想到李瞎子，所以当初刘威见到千年参王这味药材时，也刻意的没有多想。

　　现在想来，这一味药材，的确是珍贵无比。整个中国，最多也不过两三株的样子，而且这东西有起死回生的功效，就算有人得到了，也会当做传家至宝，不会拿出来卖。虽然元阳丹用这种药材并不多，但要凑齐，也相当困难。

　　“不过，京城一个部级官员的家里，有一株这样的千年参王，这个官员的背景也有些不干净，三天之内，我们就会将他‘双规’，这一株千年参王，也会没收充公。到那个时候，药材自然就会凑齐了。”

　　王廷淡淡说着，身上隐隐散发出一股杀伐决断的气息。

　　“京城官员家里的东西么？这些官员，平时虽然不说鱼肉百姓，但也贪污受贿，弄到了不少不义之财。抄他们的家，也算是每个热血男儿的梦想了。我当年在学校里，也曾想着杀尽天下贪官。这一次抄掉那个官员的家，也算是变相完成心愿了……”

　　刘威将双眼闭合起来，口中淡淡说道。

　　……

　　两天之后，南城军区、津城军区，联合军事演习开始。

　　中国的陆军军事演习，一般都是在黄土高原上进行。初夏的黄土高原，也并不是黄茫茫的一片，也有不少的树木。所谓的军事演习，就是圈出一大片山域，外面警戒，不让老百姓进去，就在黄土高原的山坡上进行两军对垒。

　　延城靠近黄土高原，这次的演习，就在延城附近！

　　两大军区的士兵，将几千亩的演习区域完全封锁起来之后，完全没有注意到，刘威这样的一个大活人，国术达到的半罡劲程度的武者，已经在不知不觉中潜入了演习区域，通过一张地图，寻找张震指挥部的所在之处！


第二百章 同道中人！

　　刘威这一代人，对于战争的理解，靠的不过是电视电影上的战争片子而已！

　　那些战争片子，肯定有描述不恰当的地方。比如主角，一般都是不死的，在枪林弹雨之中穿梭，一颗子弹都打不到。而主角放枪的时候，基本上都是一枪一个准，一人挑战几十人，甚至几百人，都是有可能的！

　　这就是主角不死定律，主角死了，那只有一种情况——戏要演完了。

　　而大多数电影，即便是快要完结了，主角也是不能死的。就比如史泰龙的《第一滴血》，枪林弹雨之中，主角从来不会死。因为，它还要拍一部部的续集。

　　对现实战争的印象，刘威只记得自己很小很小的时候，听老家的爷爷说过一些。刘威的爷爷上过战场，杀过鬼子，不过对于那段历史，刘威爷爷也没怎么提到过。后来刘威三岁，爷爷就去世了，现在刘威对爷爷当初说过的事情，也记不清了！

　　不过今天，刘威自己总算体会了一把战场的感觉。

　　偶尔的几声炮响，枪响的声音，几乎听不到，根本就没有什么“枪林弹雨”的感觉。几万亩的山区中，演习的士兵大约只有几千人，坦克导弹之类的陆战武器几乎用一只手就能数出来，那些士兵，一场演习下来，估计也开不了几枪。

　　毕竟，这只是一场小型的军事演习！

　　一次军事演习，如果真的像残酷的战争一般，几万人拿着机关枪扫射的话，恐怕这些士兵，能回去的不足一半。这种情况，显然是津城、南城两大军区的领导所不愿意见到的。实际上，这一次军事演习，不过是做做样子罢了！

　　如果不是做样子，没有危险，两大军区的领导人、政委，也不敢在战场上设一个露天指挥部，亲自指挥。

　　“本来是一场没有什么危险的演习，这些政委，却非要亲临战场，就地指挥。这也算得上是装逼了。牛逼的人物装逼，就是牛逼，不牛逼的人装逼，就要遭雷劈。张震啊张震，你被我打死，怨不得别人了！”

　　此刻的刘威，如同一只敏捷的狸猫一般，在战场边缘飞奔着。

　　王廷给自己的南城军区指挥部的地图，早已经印在了刘威的脑海之中，甚至连刘威行进的路线，都早已经规划好。这是一条靠近战场边缘的路线，整条路线都被山林覆盖着，刘威在山林中行进，根本不会被人发现。

　　实际上，南城军区和津城军区的指挥部，也都设在山林之中，美其名曰“隐蔽性”！

　　“全国七大军区，每一个都不简单，南城军区政委的保镖，恐怕至少是化劲级别的高手，而且在枪械上面，应该达到了出神入化的境界。我要暗杀那个张震，他那些保镖，恐怕是一个变数……”

　　刘威一边行进，心中一边思虑道。

　　暗杀并不困难，困难的是，刘威要把张震身边所有的人，甚至包括那些保镖的性命，全部都留在那儿，一个都不能漏掉！

　　“嗯？什么人？”

　　就在刘威继续向南城军区指挥部潜行的时候，自己心中忽然一动，似乎是听到了什么声音。几乎下意识的，刘威身体一转，迅速靠近到了一颗两抱粗的大树旁边，双脚在地面上轻轻一蹬，自己的身体轻飘飘的上了树，没有发出一丝声响。

　　同时，刘威的双眼，一眨不眨的盯着南城军区指挥部的方向。

　　大约过了十几米，只听地面上的沙土被踩得沙沙作响，几个人影速度飞快的从南城军区指挥部的方向飞奔了过来。一共是五个人，身形都不算高大，也不算瘦小，两名身穿紧身黑衣，黑布蒙面，另外的三个，则是身穿深绿色的军装。

　　见到这几个人，刘威的双眉，狠狠的皱了一下！

　　这三个军装男子，大约都是三十多岁样子，精气内敛，身形敏捷，太阳穴都微微鼓起，显然最少都是暗劲巅峰的高手。几个人的肩膀上，也都带着杠杠星星，显然不是普通的士兵，而是有军衔的士官！

　　而那两个黑衣男子，背后都背着一柄细长刀具，一副忍者模样打扮！

　　“忍者？”

　　刘威的脸色，瞬间阴沉下来。

　　“中国军区的联合演习，怎么会出现忍者？看来，王廷说的果然没有错，这个张震，应该是和国外的势力联合到了一起，要搞什么阴谋。日本忍者居然都出现了，这些人难道是想跟我一样，也想要刺杀津城军区的高官么？”

　　见到这两个日本忍者，还有那三个实力不俗的军装男子，刘威立刻意识到，这几个人恐怕也是和自己一样，是想要刺杀津城军区的高官。算起来，和刘威也是同道之人了！

　　“我的任务，是刺杀张震，本来这些事情，我不应该管。不过中国军区演习的地方出现了小日本，还是要刺杀中国军区高官，我就不得不管了！”

　　津城军区的高官，其中便包括萧海的父亲，刘威以前虽然和萧家有过不愉快的经历，但刘威进入国术界这个圈子，毕竟和萧海有一定的关系。现在张震勾结日本人刺杀萧海父亲，刘威自然不会坐视不管。

　　心中想着，刘威在树干上面轻轻一点，身形如鬼魅一般，轻飘飘的从大树上落了下来，落向奔走在最后面的那个忍者。

　　“嗯？不对！”

　　那个忍者本来急速奔走着，双眼注视着前方，一眨不眨。忽然之间，心中生出一种不祥的预感，下意识的抬了一下头，向上面望去，却见刘威早已经到了自己头顶，双腿如巨大的剪子一般，夹到了自己脖子上，“咔”的一声，已经将自己的脖子绞断！

　　这忍者两只眼睛瞬间瞪起，喉咙里咕咕两声，发不出完整的音节，自己一只下意识伸向后背忍刀的手，也停在了半路上，整个人生命急速消逝……

　　“有人！”

　　几乎在刘威打死这个忍者的同时，另外一个忍者猛然转过身来，右手一抖，一连串忍者十字镖向着刘威身体飞了过来，无声无息，速度极快，几乎瞬间便到了刘威面前。

　　面对这一串十字标，刘威身形并没有任何移动，手指如同乱花一般，轻轻捏了几下，那几个忍者十字镖已经被刘威全部捏到了手中。十字镖毕竟不是子弹，短距离威力不粗，但距离一长，速度大减，对刘威这样国术高手来说，已经没有了任何威胁！

　　不过，下一刻，对刘威造成威胁的东西便出现了！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续三声枪响，三颗子弹飞快向着刘威身体要害疾射了过来。早在这子弹射出之前，刘威早已经察觉到了一丝隐隐约约的危险，身体飞快移动，那三颗子弹全部都打到了空处。饶是如此，刘威的身上，也被惊出了一身冷汗。

　　躲子弹这种事情，虽然是靠着刘威的本能反应，但这种反应，也不能保证每次都灵。毕竟，刘威现在练气化神的功夫，还没有达到前知之境，离着不见不闻的境界，还有一段很长的距离。

　　这三个军官，用的都是大口径手枪，这种枪打在身上，即便是对刘威这种半罡劲高手，也有很大威胁。刘威虽然挡过子弹，但挡的不过是土枪而已，另外一次被狙击枪射中，也是差了一点儿，就丢掉了性命。

　　这一次刘威要刺杀南城军区政委张震，容不得半分闪失，在达到张震指挥部之前，也绝对不能被子弹击中！

　　三声枪响，在军事演习的炮火掩饰之下，并不突兀。那三个军官在打了三枪之后，却并没有连续开枪，而是小心戒备，同时眼睛迅速捕捉到刘威的身影，等待着刘威身形停下。毕竟，要射中高速移动中的国术高手，也并不是容易的事情。

　　连续射击，打不中目标，只会造成混乱！

　　而在刘威这样的高手面前，只要这三个军官有一丝的慌乱表现，刘威就绝对能够抓住机会，将自己三人打死！这三个军官现在的冷静表现，显示出了三人极高的素质！

　　“这几个人，倒也不好对付！”

　　刘威身形移动，迅速闪到了一颗大树的后面，与此同时，那三个军官手中的手枪也瞬间响了起来，三颗子弹“噗”“噗”“噗”三声，射入了大树树干之中。

　　“哼，南城军区的人，现在竟然沦落到和日本人勾结，陷害中国同胞的地步了么？难道你们忘了几十年前，日本侵略中国的事情么？国家的耻辱，你们都能够忘记，你们配得上‘国术武者’这四个字么？！”

　　躲在大树后面，刘威身体一动不动，冷声说道。

　　“呵，你是什么人，也想要对我们指手画脚？国家与国家之间，没有永恒的朋友，也没有永恒的仇敌，只有永恒的利益。现在咱们国家中央，还不是叫嚣着‘中日友好’吗？我们和日本人合作，所追求的，也不过是利益而已！”

　　听到刘威的话，那三个军官之中的一位，冷笑一声，反驳道。

　　“没有永恒的仇敌，只有永恒的利益？”

　　刘威微微愣了一下。

　　“只讲利益，不讲感情，这是天道的表现。这几个国术武者，只强调天道，却忘掉了人理，忘掉了武者应有的国仇家恨。说起来，他们和以前的我，倒是相似，我们也算是‘同道中人’了。不过这几个同道中人，我却不能留他们的性命了……”


第二百零一章 枪破刀盾！

　　天道不仁，天地无情，在这个掌控自然规律的天地眼中，一切都是利益至上，强者生存，弱者淘汰，不掺杂任何感情。从天道的层次来讲，和日本人合作，如果能达到最大利益的话，中国人和日本人合作，也是很正常的事情。

　　不过，天道毕竟只是天道，并不能主宰人类所有行为。

　　尤其是国术武者，国术，和世界上其他的格斗、健身技术唯一的不同，就是国术者，保家卫国。这是一门掺杂了武者个人感情的技击术，是天道和人理的结合体，正因为如此，国术在世界上，才称之为第一技击术！

　　民国时期的高手，也正是因为心中存着国家的兴亡，手中的拳法，才能爆发出莫大的威力，整个世界的高手，无论是俄国的大力士，还是日本的空手道高手，在那个世界，都不是国术武者的对手。

　　而现在，国术的没落，显然是因为国家观念的淡薄。

　　现在中国的人口基数，生活水平，都比民国时期强大了无数倍，练武的人，更容易练出强健的体魄，丹劲级别的高手，也增长了几十倍，刘威估计，整个中国，最少都有四五十名丹劲级别的高手。

　　但是，这一些丹劲高手，多数都只是体力上的丹劲而已，心中没有信念，打出来的拳，威力也不可能强大。甚至一些武者，都丧失了基本的道德观念，也正因为如此，这几十个国术高手中，几乎没有出现一个超越当年孙禄堂、李书文等前辈的人物。

　　就算是刘威和那个唐门高手，也不过是资质上比民国高手强一些而已，单就目前的情况来看，两人将来也未必能达到那些前辈的高度！

　　“国耻都忘掉了，还练什么国术？”

　　几乎在听到那个军官话的同时，刘威心底，不由的生出了一股怒气，双眼之中，也闪现出了一丝强烈的杀机！

　　为了利益，不惜和曾经侵略过中国，屠杀过自己同胞的日本人合作，这一种人，已经丧失了基本的道德。如果是其他的日本人，在生意上的合作也便罢了，偏偏这些人与之合作的是日本忍者，是要和日本忍者一起杀害中国同胞。这些人的行为，已经触犯了刘威心中最低的底线！

　　刘威这个人，从来都不是个好人，也不是个品质多么高尚的圣人，但他的心中却也有道德的底线，谁触犯了他的道德底线，谁就要死！

　　这个道德底线，就是人类和禽兽的根本区别！

　　“你们要和日本人合作，杀害咱们中国的军区高官？也罢，既然如此，你们几个人的性命也不能留了。你们既然要和日本人合作，就到地府去，和日本当年那些战争犯，杀害中国同胞的刽子手合作吧！”

　　低喝一声，刘威身体一动，已经从那棵大树窜了出来，向着那三个军官和那个日本忍者的方向飞窜了过去。

　　此时的刘威，敏捷的仿佛一只豹子一般，行进的路线也并非是直线。这几个军官用手枪根本无法锁定刘威，只能随便打了两枪，企图瞎猫碰到死耗子，紧接着随手一抛，将手中的枪械抛到了地上。

　　近身搏斗，手枪这种东西，几乎没有任何用处，反而是个累赘！

　　“蹭！”

　　与此同时，那日本忍者，也抽出了背后的忍刀。

　　一声爆喝，刀光疾闪，仿佛要劈开整个天地一般，向着刘威的前胸劈斩了过来。一刀劈出，气势恢宏，似乎这个忍者身体中所有的精气元神，都涌入到了这忍刀之中，随着这一刀，猛烈爆发了出来！

　　“嗯？拔刀流么？”

　　面对这一刀，刘威双眉微微一皱。

　　日本武道之中，传说有一种“拔刀流”，在拔出刀的一击之中，将武者所有的气力、精神，都凝聚在这一刀之中，使得这一刀爆发出来的力量，远远比武者本身的力量强大。等于用一种特殊的方法，凭空提高了自己的实力。

　　不过，这一类的刀法，比起程咬金的三板斧差不了多少，一刀用出之后，武者需要用很长的时间恢复气力，在这段时间内，自己的实力，要下降不少！

　　这就类似于西幻游戏里，狂战士的狂暴术一般。

　　这日本忍者用来的一招，虽然不一定就是日本的拔刀流招数，但很显然，和拔刀流的刀术相差不多，属于那种能在短时间内爆发出强大力量的刀术，这一刀的威势，绝对已经超出了这日本忍者的正常实力。

　　面对这样的一刀，最好的策略，就是暂避锋芒，等到这日本忍者的气势下降之后，再以雷霆之势，将这日本忍者击毙！

　　不过，此刻的刘威，却并没有退！

　　非但没有退，刘威的身体还猛然前行，瞬间便到了这个日本忍者的身前，根本就不躲避那日本忍者的一刀，自己形意钻拳猛然之间打出，如一条毒龙一般，“嘭”的击打到了这日本忍者的前胸，形意螺旋劲气闪电般涌出，猛的涌入了日本忍者的身子之中。

　　“噗！”

　　那日本忍者挨了刘威一记形意钻拳，身体如败絮一般倒飞了出去，身子在半空之中，“噗”的喷出了一口鲜血。自己的那一刀失去了自己身体的支撑，甚至连刘威的皮毛都没有擦到，彻底落到了空处。

　　以攻对攻！

　　“哼！我形意拳的拳法，是源于战场上的枪兵战法，战场之上，枪兵一往无前，难道会在你小小的一个日本忍者面前退却么？”

　　击飞这个日本忍者，刘威身形不停，仿佛真正是在战场上，被身后的士兵推着走一般，脚踏蹚泥步，迅速接近那个被击飞出去，还没有落到地面上的日本忍者，手中拳法大开大合，劲力长远，使出八极拳的招数，“砰砰”几拳，击在了这日本忍者的胸口。

　　这日本忍者挨了刘威数拳，胸口如同一块薄铁皮制成的破铁桶一般，被打得塌陷了下去，口鼻之中不断涌出鲜血，还没等落到地上，眼神已经彻底暗淡了下去，手中的忍刀也“铛”的一声，落到了地面上。

　　“好功夫，你是丹劲级别的国术高手？”

　　见刘威转瞬之间，已经将那个中忍级别的忍者打死，这忍者甚至连出手的机会都没有，这三个中年军官，眼睛瞬间睁大了起来，目光之中也闪过一道奇异光芒。

　　“没有想到，大陆上还有你这么年轻的丹劲高手，当初国术高手，不是基本都到了台湾吗，大陆的国术，经历了十年动乱，现在不也没落了吗？怎么会出现你这样的年轻高手，难道大陆是在隐藏实力，还是大陆国术将要崛起？”

　　这三个军官之中，一个貌似带头的军官口中说着，语气之中带着一股不可置信。

　　“咦，你们是台湾的人？”

　　通过这个军官的语气，刘威立刻判断出，这个军官，恐怕还不是大陆人！

　　“当年民间的国术高手，的确有很多都跟随老蒋到了台湾。不过，这些国术高手，也都是大陆孕育出来的，大陆能孕育出来那一批高手，自然也能孕育出其他的高手。况且，当年的国术高手，也有相当一部分人留到了国内，这一些人虽然不世出，但他们的实力，未必就比到台湾的那些高手逊色吧？”

　　刘威淡淡说道。

　　“你们是台湾同胞，本来按照个人感情，我不能打死你们，可惜你们竟然联合日本人要杀害大陆军区的高官，单单是这一点，你们就不配称之为中国人了。既然如此，也不用废话了，我先在就送你上路！”

　　刘威口中说着，猛然向前连踏数步，向着那三个军官攻去。

　　就在此时，那三个军官神色一凛，立刻打起精神，那个貌似领头的军官也是向前跨一步，脚走蹚泥步，左手护住自己的身体要害，右手如挥琵琶，狠狠撞击到刘威的直拳之上，将刘威的拳法击打的偏移了少许。

　　“嗯？太极拳法？”

　　这军官拳法一使出来，刘威立刻便发觉，这个军官所使用的，正是太极拳法！

　　太极拳这种拳法，几乎可以说是除了少林拳外，流传最为广泛的一种拳法，甚至街头的老太太老头，都会打几手太极，太极拳分类也极为繁杂，比较出名的，陈氏太极、杨氏太极、武式、吴式、孙式、赵堡……就足足有七八种之多。这三个军官使用太极拳，也并不是什么特别奇怪的事情。

　　这军官的体力虽然只是在化劲左右，和刘威相差不大，但用出太极来，还是在一瞬间抵挡住了刘威的凌厉攻势！

　　“太极、形意，都是战场之拳，形意是枪拳，是长枪兵的战法，太极是刀拳，是刀盾兵的战法。长枪兵攻势凌厉，刀盾兵则是攻防兼备，不过两个兵种，也很难单纯的分出一个强弱来。正好，今天我便用形意拳的长枪，破掉你的刀盾！”

　　自己的攻势被这个军官稍稍阻拦了一下，刘威只是微微一愣，心中瞬间冒出了这一连串的想法。


第二百零二章 台湾丹劲高手！

　　刘威现在的拳法，是正正经经的形意拳，并不是兽拳的打法，本来形意拳是战场之拳，而兽拳则是技击之拳，在实战之中，战场之拳的威力通常要比技击之拳要差一些，但刘威还是毫不犹豫的使用形意拳和这三个军官交手。

　　原因很简单，就是因为对方使用的也是战场之拳，是刀盾兵的太极拳法！

　　兽性的拳法，固然厉害，但在面对战场之拳，则是有一种天生的劣势。毕竟，一只猛兽，就算再厉害，威势再强大，但要将其放到战场之上，面对成排的步兵骑兵，感受着战场之上的肃杀之气，这头猛兽也要被吓得瑟瑟发抖！

　　战场之拳，并不是一人之拳，而是携带了战魂，能左右社稷神器的强大拳法！

　　现代国术，其中的太极拳、形意拳，在一些中国人，甚至是外国人的眼中，都已经没落，并不比国外的一些技击格斗术强大，擂台之上，国术的打法也很少见，都换成了技击性的散打。很多人都认为，国术都是花架子，并不实用，实际上，只是那些人并不懂，国术的强大之处而已！

　　国术的拳法，多数都是战场之拳。

　　战场之上的拳法、步法，几乎都受到了严重限制。战场上的一个步兵，行进的步法，必须是蹚泥步，而且决不能后退，并不是士兵伟大、高尚，不愿意退却，而是后面的战友时时刻刻都在推着你前进，使你根本不能停下！

　　战场之上，平衡最重要！

　　你和对手短兵相接，想要踢高鞭腿，恐怕不等腿抬起来，自己就要被身后的战友推倒，一下子踩成肉泥。所以你只能时时刻刻的保持平衡，并且靠着自己的技巧，在战场之上，保住一条性命。

　　那战场之拳和那些国外技击术相比，实际上是一种愚蠢的比较，只能证明那个比较者的浅薄和没有见识！

　　战场，就是一往无前，你死我亡，而不是窝在一个特定的环境内，左右腾挪，像猴子一般的技击表演，还要时刻注意，不要打到对方的某些部位，不能将对方打死。

　　对付战场之拳的太极，必须用战场之拳的形意！

　　面对这三个军官，刘威口中低喝一声，身上骨节瞬间暴起，发出“咔咔”的细微声响，同时刘威的双臂，也已经抖成了两条长枪，一往无前，向着这三个军官击打而去，一拳之间，似乎要将整个天地刺透一般！

　　“砰！”

　　一声闷响，那领头军官的一条左臂和刘威的右拳狠狠的撞击到了一起，仿佛用一柄巨盾将刘威的长枪挡在了身体外面一般，同时这军官猛然向前，右手用揽雀尾破开刘威的形意枪拳架子，身子狠狠向刘威胸口撞来。

　　这是战场之上，刀盾兵阻挡住长枪兵攻击，迅速跟进，右手钢刀绞断枪兵长枪，同时向前砍击的招法！

　　不过，就在下一刻，这个军官的脸色，猛然变化！

　　因为刘威的一条右臂，那一条抖开的长枪，仿佛一根巨大的树木的树干一般，这军官根本就无法劈开。同时刘威右臂上猛地传来一股巨大的力量，螺旋劲气发动，竟然“咔”的一声，将这军官的左臂击断，同时“砰”的击打在这军官的胸口之上，将这个军官生生击飞了四五米远！

　　对付枪兵，也要看枪兵的强弱！

　　现在的刘威，实力达到半罡劲，比起这个军官要整整高出两个层次，体力爆发出来，更是这个军官的两倍有余。此刻的刘威，已经不再是一个单纯的枪兵来，而是一个枪将，就像三国时期的赵云一般，就算再厉害的盾兵的盾牌，在刘威的一拳之下，也要被拳上的螺旋劲气绞出一个大洞，并伤到盾牌后的刀盾兵。

　　这军官被击飞之后，“嘭”的跌倒在地，口中喷出了一口鲜血。

　　而同时，另外两个军官，也到了刘威身前。

　　两名军官使用的拳法，一样是太极拳，整个人身体的劲气似乎抱成了一团，用这一股整劲，向着刘威撞击而来，似乎是要将刘威一下子弹飞一般！

　　不过就在这军官和刘威接触的一刻，刘威的身体猛然一抖，身上涌出一股比自己太极拳整劲还要强大的劲力来，这军官不但没有将刘威弹飞，反而自己身体一颤，被反震之力向后面直直的推了过去。

　　而就在这时候，刘威迅速跟进，穷追不舍，黏身靠打，每一拳都是力量极大，如同乱箭一般，狠狠的击在了这军官胸口！

　　八极乱箭打！

　　刘威的拳法，并不是墨守陈规的形意拳法，形意拳是枪拳，肯定有枪拳的弱点，那就是近身靠打的威力相对弱一些。不过刘威同样修炼了八极拳法，八极拳的贴身靠打功夫，比太极拳还要强大三分，几乎在接触的一瞬间，刘威的八极乱箭打，已经将这个军官的胸骨肋骨全部击碎，取了他的性命。

　　只有固定的练法，没有固定的打法！

　　国术拳法的威力，其实并不是它的打法杀招的利害，还是因为它的练法和拳意精神。真正搏斗的打法，却并不一定非要按照套路上来打。从来没有一个国术武者，会有练法拳架子打架，用练法打架，只能对付比自己弱小的对手，遇到了和自己实力差不多的对手，练法甚至不如随性发挥的“王八拳”！

　　刘威虽然练得是八极、形意的拳架子，但真正生死交战，从来都是用兽拳招法。

　　刘威的兽拳，则是一种完全按照实战，自己领悟的一门技击拳法。

　　兽拳拳谱之上，并没有明显详细的描述兽拳的杀招打法，只是用几幅图画，将打法杀招的拳意表现出来了而已。真正交手时的招式，都要自己临时施展，按照这股子拳法韵味，使出最为合适的拳招来。

　　某种程度上来说，刘威的兽拳，也是“王八拳”！

　　“我重修兽拳拳谱，本来还想要在兽拳拳意图谱的基础上，创造出具体的兽拳打法杀招来，不过现在看来，创造杀招，倒不如不创杀招！”

　　此时，刘威心中暗暗想道。

　　最后的一个军官，此刻本来已经到了刘威的身体一侧，就要和刘威短兵相接。不过见到刘威两三秒钟的时间内，将另外一个军官击成重伤，而且手法狠辣，那个军官，也基本没有了生还的可能。这个军官下意识的身体一颤，脚下后退了半步。

　　“嗯？畏惧了么？”

　　这个军官的表现，被刘威敏锐的捕捉到了。

　　“哼，战场之拳，要的就是这一种一往无前的气势，是退无可退的拳法。一旦退却，就等于是将背后暴露给了敌人，任敌人屠杀。就算本来实力比对方强大，一旦有了退意，自己就要乱掉，根本不可能战胜对方！”

　　面对已经心生退意的这个军官，刘威干脆整个将战场之拳放弃掉，脚走龙蛇步，敏捷异常的急速靠近这个军官，手上施展残狼拳法杀招，招招毒辣无比，不过片刻，已经破开了这军官的拳法架子。单脚如长鞭，“啪”的抽到了这个军官的下阴上，同时拳如象掌，印到了这个军官的天灵盖之上。

　　这个军官七窍之中，瞬间流出了鲜血，连闷哼都没有发出一声，身体直挺挺的倒了下去！

　　“都解决掉了么？”

　　刘威心中微微一动，双目如电一般，直射向那个领头的军官。

　　“台湾的国术高手，也不过如此，只是不知道，台湾有没有丹劲以上的高手。虽然台湾的国术底蕴并不深厚，但当初毕竟有无数高手跟随老蒋到了台湾，现在只是过去了几十年，台湾的国术，想必也没有没落。丹劲级别的高手，想必也有一两位，不过罡劲级别的高手有没有，就不得而知了……”

　　刘威心中缓缓想到。

　　“你们台湾的高手，这次和张震合作，想必是要做一件大事情吧？可惜，你们的阴谋，我们中央政府早已经知道了，要不然也不会派我来暗杀张震。现在我只想问你一句，你们这一次，是不是要想要暗杀津城军区的高官？”

　　虽然心中早就猜测，这三个军官、两个日本忍者，是要在战场上暗杀掉津城军官，但刘威还是想要从这个军官口中得到证实。

　　“哼，你猜的不错，我们的确是要暗杀津城军区的高官，和你的目的一样。不过你想要暗杀张震，恐怕也没有那么容易。张震身边，有我们台湾丹劲高手孙大先生保护，还有数名化劲高手、枪法高手，你要暗杀他，未必就那么简单！”

　　这军官冷笑一声，注视着刘威，缓缓说道。

　　“哦？台湾的丹劲高手？”

　　刘威的双眉，瞬间一皱。

　　“一个丹劲高手，竟然会被派到张震身边，保护张震这个南城军区的政委，看来这个丹劲高手在台湾的地位，也并不怎么高。丹劲高手做保镖，看来在台湾，也应该有罡劲，甚至接近不坏境界的高手了……”


第二百零三章 一个都不能少！

　　“我们台湾的孙大先生，乃是丹劲级别的高手，修炼的是当初广东五虎传下来的拳法。他的实力，虽然比不上你，但你想要打死他，也并非是容易的事情。哼，你要暗杀张震，如果被孙大先生逃掉的话，恐怕你们的计划，就要全盘崩塌了！”

　　那军官看着刘威，冷笑一声，口中说道。

　　这个军官功夫虽然算不上绝顶，但心思显然也极为细密，知道刘威这一次暗杀张震，绝对不能容许任何一个人逃掉。

　　“哦？你也知道这一点么？”

　　听到这军官的话，刘威微微惊讶了一下，不过转瞬间便心中释然。这个军官要刺杀津城军区的高官，想必也是得到了张震的授意，一个人都不能留下。现在联想一下，自然知道刘威刺杀张震，也是不能留下一个活口的。

　　“哼，我们没有想到，张震身边还有丹劲高手保护，这的确是失算了。不过我们比起你们来，却还要聪明一些，你们区区几个化劲高手，加上两个日本的忍者，就想要刺杀津城军区高官，未免也太小看津城军区的高手了！”

　　刘威语气平淡，缓缓说道。

　　“既然你知道，我这次不能留下活口，想必你也做好了必死的准备了。既然如此，我便送你上路了！”

　　口中说着，刘威一步步极为缓慢的走到那个军官面前，低下身子，右手猛然抓住这个军官的脖颈，自傲这个军官逐渐显露出恐惧的目光之中，手上微微一用力，已经将这个军官的颈椎生生捏碎！

　　“丹劲高手，倒确实有些麻烦……”

　　双眼微微一眯，刘威轻轻吐出了一口气，向着南城军区的方向急速奔去。

　　“那几个军官、日本忍者的尸体，也只能等到军事演习结束之后，让王廷他们来处理了。正好，待会儿张震等人的死，总归要留下一点儿破绽，实在不行，也可以将张震他们的死，推到这几个忍者和台湾军官的头上……”

　　军事演习区域内，有电磁场信号屏蔽，刘威就算想要给王廷打电话，让王廷处理这几个台湾军官、日本忍者的尸体，也打不通。既然这样，这几个人的尸体，恐怕也只有在打扫战场的时候，让两大军区的人来处理了。

　　大约五分钟之后，刘威的眼前，已经出现了南城军区指挥部。

　　“咦？这指挥部外面，还有人守卫么？”

　　此刻的刘威，全身的气息都全部隐藏了起来，仿佛一只草原上的卧虎一般，没有丝毫气息散发出来。草原上的卧虎，气息内敛的时候，一些食草动物甚至都敢靠近它几米范围之内。同样，刘威现在，靠近任何人五米内，只要对方不是不见不闻境界的高手，都不可能察觉得到。

　　这便是兽拳拳法中，隐匿气息功夫的强大之处！

　　眼睛在这南城军区指挥部周围扫视了一下，刘威立即发现，这指挥部外面，足足有六七个身穿迷彩装，手握机枪的特种兵战士守卫着。甚至有两名特种战士还隐藏在树干之上，如果不是刘威精神境界近乎前知，根本不能发现这两个特种战士。

　　这种情况下，如果不是刘威过来，而是其他的中南海丹劲级别高手前来的话，恐怕不等靠近南城军区指挥部，就要立刻被发现。甚至在两名特种战士的机枪扫射之下，那个丹劲高手，立刻就要变成筛子！

　　“先解决者几个特种战士，再对付张震！”

　　刘威心中想着，身形如潜行的猎豹一般，向着最近的一个特种战士靠近而去。

　　这一些特种战士，或许只是普普通通的特种兵，和张震并没有什么关系，只是遵循命令，保护南城军区指挥部而已。但就是这些无辜的特种兵战士，刘威却必须要杀，一个都不能留下！

　　这便是战争，残酷，没有任何感情可讲！

　　刘威此时，已经不想去再为自己杀人寻找理由了。大国博弈，个人的性命，就仿佛刍狗一般，该牺牲掉的必须牺牲掉。这就像董存瑞炸碉堡一般，有些时候，必须要有人牺牲，而且偏偏还得是政治觉悟高的人去牺牲！

　　“就当你们为国牺牲吧！”

　　刘威心中暗暗说了一句，迅速靠近最近的一个特种战士，出手如电，“咔”的一下将这个特种战士的喉骨捏碎。紧接着立刻将这个特种战士的尸体拖到了附近一棵树上靠住。整个过程，无声无息。

　　实际上，张震死掉之后，国家一样要给他一个烈士的名号。这一些特种战士，也少不了进入烈士陵园，并且追一个二等功三等功之类的功勋，家属补贴，享受烈士军属待遇，风光无比，也算是给这几个无辜的亡魂一点儿补偿了。

　　如法炮制，不过是两分钟，七个特种战士，已经全部死在了刘威手中！

　　“嗯？外面有情况！”

　　与此同时，这个南城军区指挥部，硕大的绿色军用帐篷之内，一个大约四十多岁，身材并不高大，身穿中山服的中年男子，忽然之间眉头一皱，口中说道。

　　“外面有情况？外面的七个特种兵，可都是我们南城军区特种兵的精英，比起中央三大特种部队的成员，也毫不逊色了，外面发生情况，他们不可能发现不了。孙先生，想必是你感觉错了吧？”

　　此刻，坐在指挥部内，一个大约五十多岁，身材微胖的中年军装男子，身子微微一颤，有些疑惑的向这个中山服男子说道。

　　“台湾孙大先生，果然不愧是丹劲高手，竟然能察觉到外面的情况。看来你练气化神的功夫，也早就到了后觉之境吧？只是不知道孙大先生在炼神还虚的这一层次上，有没有达到明心见性的境界！”

　　几乎在那个中年军装男子话音刚落的一刻，这军用帐篷的“正门”的那一块篷布，忽然间轻微抖动了一下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　几乎同时，这个中年军装男子的身边，三名三十岁左右，同样身穿军装，面色清冷的男子，瞬间拔枪，闪电一般的向着帐篷正门方向射击了过去。刘威的话还没有说完，三颗子弹已经穿透了厚重的篷布。

　　不过，这子弹射击完之后，这三个军装男子，忽然皱了一下眉头。

　　因为，他们根本没有听到子弹射入人体之中发出的声音！

　　“噗！”

　　而就在这一瞬间，这顶帐篷的顶部，靠近那个中年军装男子附近的地方，忽然之间一下子撕裂出了一个大口子，一道人影闪电一般的落了下来。那三个军装年轻男子下意识的一抬头，手中的手枪准备向上面射击的时候，那个人影已经落到了三人的头顶！

　　右手一动，刘威已经将最靠近自己的一个年轻军装男子手中的枪捏在了手中，微微一用力，“咔嚓”一声，这支手枪内部的零件被刘威强大的力量瞬间挤得变形，已经发不出任何子弹了。同时，刘威左手一抖，一柄军刀向着另外一个军装年轻人的身体急速射去。“噗”的一声射到了那军装年轻人的右手手腕之上！

　　这柄军刀，正是刘威从外面那七名特种战士身上缴获的。

　　刘威一近这几个军装年轻人的身体，这几个军装年轻人立刻便意识到，此刻手枪发挥到的作用已经极为有限了。毕竟，附近还有一个张震，如此短距离射击，在刘威的干扰下，射中刘威的几率，和射中张震的几率几乎相等。

　　将手中的枪械抛到地上，另外一个特种战士，猛然一拳向刘威后心击来。

　　“少林五行拳？”

　　刘威微微一愣，脚下站住渡象式，双臂一震，已经将身前的一个军装男子震飞了出去，同时右臂猛然向后一甩，仿佛巨象甩鼻一般，“砰”的和那个向自己后心打来的军装男子的拳头碰撞到了一起，将那个军装男子震出去了三四米远！

　　双手一甩，又是两柄军刀甩出，“噗”“噗”两声，射出了两名军装男子的前胸，同时，刘威身体一跃，已经到了那个右手手腕受伤的军装男子面前，抬手在这军装男子的天灵上一按，明劲之中打出暗劲的效果，瞬间将这个男子的大脑绞成了浆糊！

　　几招之间，三个军装男子瞬间身死，整个过程也不过是三五秒的时间而已。

　　“嗯？你是罡劲级别的高手？”

　　那中山装男子，台湾孙大先生，见到刘威顷刻间打死三名实力不弱的军装男子，立刻瞪大了眼睛，同时身体一闪，已经拦到了那个中年军装男子，南城军区政委张震的面前，双臂一振，直击刘威。

　　“哼，你以为有你阻拦，我就杀不了他么？”

　　冷笑一声，刘威脚上连踏渡象步，几步之间，已经凝聚出了极强的气势，抬手一记形意崩拳，“轰”的一声巨响，和那孙大先生的手臂碰撞到了一起。一拳之间，孙大先生那并不高大的身体竟然被生生崩飞了出去，身上的衣服，寸寸爆裂。而与此同时，刘威再进一步，已经到了张震面前，不等张震反应过来，一拳轰到了张震胸口。

　　“好厉害的功夫！”

　　那孙大先生虽然被崩飞出去，但身体似乎并没有受到什么伤害，落地之后，脚下在地上一蹬，急速向帐篷外面奔去。

　　“我这次来杀张震，接到组织上的命令，是一个都不能少，都要把性命留在这儿。你虽然是台湾的丹劲高手，但还想从我手上逃走么？”

　　与此同时，刘威身形也并不停留，顺着孙大先生逃走的方向，急速追击了过去！


第二百零四章 台湾“百手门”！

　　从南城军区指挥部的帐篷内冲出来的同时，刘威敏锐的感知已经在整个帐篷内扫了一遍，确定帐篷里面，没有任何一个活人之后，才放心的飞奔出去，向着那个台湾丹劲高手，孙大先生逃走的方向追去。

　　这一次的演习，虽然是两大军区的联合演习，但毕竟只是一个小型演习，并不需要两大军区的全体领导出动，所以这个帐篷之中，也只有张震这一个高官而已，剩下的那几个人，不过是一些中层官员。

　　毕竟，军区还承担着国防的重任，不可能都跑出来演习！

　　刘威在帐篷之内，打死的那几个三十多岁的军官，便是张震手下的几个中层军官。除了这几个军官还有外面的七个保护安全的特种战士，以及逃走的孙大先生之外，南城军区指挥部中，再没有其他人。

　　实际上，如果再加上先前去刺杀津城军区高官的三个军官，这一次张震带出来的人，也有近十人了。对于一个军区来说，也算是一股不小的势力了！

　　如今，这些人中，只剩孙大先生一个！

　　“打死这个孙大先生，我这次的任务就算是完成了。而且顺带解决了那几个日本忍者，也算是超额完成任务，回去之后，一定得好好敲诈一下王廷……”

　　刘威心中想着，脚下不停，紧紧追赶那个台湾孙大先生。

　　本来刘威打死张震，是要用炸弹把整个南城指挥部都炸掉的。不过现在刘威显然没有那么多的时间，而且刘威对炸弹这种东西，也不怎么会使用，所以这安放炸弹的事情，王廷已经派了其他人来做了。

　　刘威要做的，只是杀人而已！

　　那个孙大先生脚下的速度，丝毫不慢，即便刘威将渡象步法发挥的淋漓尽致，此刻也只能慢慢的和那个孙大先生拉近距离而已，想要立刻追上他，显然也没有多大的可能。此时只能步步紧逼，逐步接近那个孙大先生。

　　毕竟，这个孙大先生，是丹劲级别的高手，手上的功夫也是正宗广东五虎传下来的功夫，各种打法、轻功都纯熟无比，刘威单凭自己领悟渡象步轻功，能逐渐拉近两人之间的距离，已经算是不错了！

　　两人一前一后，顷刻间奔出了两三千米距离。

　　两个人的速度都极为快速，而且还都刻意的在山林之中奔走，显然是不想被正在进行军事演习的两大军区的战士看到。

　　“你到底是什么人？年纪轻轻，竟然达到了罡劲的实力，没有想到，大陆国术界中，还有你这样的年轻高手。你的资质，已经足以和南洋唐门伊老先生的弟子相提并论了，没想到你这样的人，竟然做了大陆政府的走狗，实在是可惜可惜！”

　　那孙大先生在刘威之前，一边疾步飞奔，一边却冷冷说道。

　　武林中的人物，向来都和政府朝廷不和，一般来说，投靠政府、投靠朝廷的人，会被认为是鹰犬之徒，在江湖之中的声望急剧下降。这个孙大先生和刘威说这些话，显然是想挤兑刘威，让刘威放弃追逐自己。

　　“嗯？政府的走狗？这句话你也配和我说么？”

　　听到这孙大先生的话，刘威脸色瞬间阴沉了下来。

　　“我是大陆政府的走狗，不错，但最起码我还没有忘记国耻，算是一个中国人。你何尝不是台湾某些人的政府的走狗，而且你们和日本人合作，妄图杀害中国的同胞，就凭你，也配骂我是走狗么？”

　　刘威口中说着，速度猛然又提升了两分，和这孙大先生的距离，又拉近了一些。

　　刘威现在虽然帮助政府做事，但和政府的关系，毕竟是互利互惠的合作而已，而且做得事情，也不是欺压剥削百姓的坏事。和这个与日本忍者合作的孙大先生相比，刘威至少还是强了几筹的。

　　固然，现在的国家政府，也并不是完全开明的国家政府，有些事情做得也不尽如人意。不过就算是如此，如果让台湾人反攻回来，占了政权的话，那个新政府，也未必就做得比现在的政府好！

　　实际上，古代那些武林人士，大骂朝廷的走狗，妄图推翻鱼肉百姓的朝廷，而实际上他们推翻了那个朝廷之后，一样无法做到不鱼肉百姓！

　　社会的进步，靠的从来都是生产力的进步，生产力上去了，国家富裕了，任何弊端也不算什么弊端了，反之生产力上不去，就算谁掌握了政权，社会还是一样，不会发生丝毫改变。说起来，那些反对朝廷的武者，也未必就比朝廷走狗的武者高尚多少！

　　反对朝廷的武者骂朝廷走狗，不过是一种“仇富”心理而已。

　　现在的孙大先生，一口一个“政府走狗”，实际上，他和刘威的区别，就是刘威的后台掌握了政权而已。一旦孙大先生的后台掌握了政权，恐怕他也不会大骂了，而是甘心情愿的去做自己朝廷的走狗！

　　“废话不要说了，难道你以为，今天你还能从我手上逃出去么？”

　　双眼微微一眯，刘威干脆平心静气，一步步扎扎实实的追击起了这个孙大先生，并不强求能在短时间内，将这个孙大先生毙于拳下。

　　毕竟，现在两人所处的地方，是中国大陆的地盘，这个孙大先生不可能有什么后援，刘威也不怕他掀起什么风浪来。

　　而且，这个孙大先生看起来四十多岁，实际的年龄，恐怕也早已经到了五六十岁了。他的功夫不过是丹劲水平，体力和刘威相比，还有很大的差距。刘威这么追赶下去，不过一两个小时，这个孙大先生的体力，怕就要耗尽了！

　　那个时候，就算这个孙大先生吃了春药性药，实力瞬间提高十倍，也不可能是刘威的动手了。

　　军事演习区域，边缘地带。

　　几名普通的解放军战士正手持步枪，守卫在这军事演习的边缘地带，这一次的军事演习，虽然并不大，但也在这黄土高原上划了上万亩地，这上万亩地，都不允许平民进入。毕竟子弹不长眼，一旦伤到了平民，事情就要闹大了！

　　不过，这一片地带，向来都没什么人烟，就算是黄土高原下的农民打柴，也绝对不会跑到这种荒郊野外的地方。

　　不过即便是如此，这一些守卫的士兵，也不敢有丝毫的懈怠。中国士兵军人，服从命令的思想早已经深入人心，士兵的精神素质也十分过硬。这一点上，和老是喜欢虐囚、搞不正当事件的美国、英国大兵相比，实在强出了太多！

　　“嗖！”

　　一个轻微的声音从一个正在专心守卫的士兵耳边闪过，这个士兵微微一愣，瞬间转过头来，却什么也没有发现。和不远处也回头过来另外一个士兵对视了一眼，两人都没有发现什么特殊情况，便又转过了头去。

　　不过，就在这两个士兵回过头来的时候，另外一个更加轻微的声响，又在这两个士兵的耳后响了起来……

　　两个身影，飞快移动着，虽然在直线距离上，并不比那些国家级别的长跑运动员，但在这复杂的环境之下，哪怕是再厉害的运动员，也绝对不是二人的对手！

　　“哼，小子，现在已经出了你们大陆军区的演习范围，你以为你还能追得上我么？在军事演习区域之内，有你们军区的千军万马，我或许还顾忌一点儿。现在这儿就有你我两个人，咱们便来一个了断吧！”

　　刘威又是追出去了两三千米，前方的那个孙大先生忽然猛地停了下来，转过身来面对刘威，口中微微喘了两口气，身体之中气血一动，身体的体力立刻回复到了最强状态，等待着刘威追赶上来。

　　“嗯？你要和我在这儿决战？”

　　见到这个孙大先生停下，刘威稍稍一愣。

　　不过转瞬之间，刘威便想明白了。现在这个孙大先生，已经被自己逼得走投无路了，再这么下去，终究要被自己打死。倒不如趁着自己体力没有耗尽，和刘威决一死战，说不定还有一线生机。

　　可以说，这个孙大先生，已经被逼到了绝路上！

　　“你自己想死，我也只好送你上路了！”

　　口中淡淡说着，刘威身形根本不停，甚至连一丝的喘息都没有进行，整个人仿佛并没有追着孙大先生追了近万米一般，身体仿佛灵豹一般，一个纵跃便到了这个孙大先生近前，手中一记形意炮拳，向着这个孙大先生前胸轰去。

　　“形意？战场之拳，也敢和技击之拳相比么？”

　　这孙大先生看到刘威用出了气势恢宏、一往无前的形意拳，眼睛一亮，口中冷笑一声，身体仿佛陀螺一般，滴溜溜一转，整个人已经到了刘威的身侧，同时手中使出少林一脉，当年广东五虎正宗传下来的拳法，向刘威身体打去。

　　“难怪大陆的国术没落，在国际比赛上，没有几个人能获得什么奖项，原来你们大陆国术界还守着战场之拳的国术打法。我们台湾国术界已经组成了专研技击打法的国术门派‘百手门’，早晚要回归大陆，将你们这些大陆国术界的人物踩在脚下！”

　　那孙大先生狞笑一声，拳法走精巧路子，并不大开大合，招式技法精妙无比，向着刘威的全身上下，笼罩了过来。


第二百零五章 中国武术体制！

　　“嗯？台湾的国术高手，在那边，创出了一个‘百手门’么？”

　　听到这个孙大先生的话，刘威微微愣了一下。

　　“中国近代的国术，的确是战场之拳比较多，这一些战场之拳的打法，本质上不太适合争斗。不过一些民国的国术高手，已经开始着手改良这些战场之拳的打法了，这些国术高手，居然在台湾，创造了一个技击打法为主的门派么？”

　　刘威心中，暗暗思索。

　　国术中的拳法，太极、形意这些有名的拳法，实际上都是战场之拳，是从战场上刀盾兵、长枪兵等兵种的战法之中演化而来的一些拳法。这些拳法，在中国古代军营之中推广，发挥出来的战斗力，极为巨大！

　　当年岳飞、戚继光等武道的圣人，就是在军队之中，推广这些战场之拳，在和金兵、倭寇战斗的时候，屡建奇功。也正是因为如此，岳飞戚继光这一类的大将，才被后世国术武者敬仰，称为武道圣人。

　　那个时候，是战场之拳大放异彩的时候！

　　太极拳的功夫，是战场之上的刀盾拳，也正因为如此，后世的武者并不认为太极拳是武当张三丰所创的。当然，张三丰或许也创出了一种太极拳，不过张三丰的太极拳，绝对不可能是战场之拳的太极。

　　张三丰武当派的拳法，属于侠客之拳！

　　侠客之拳，就像忍者秘术一样，是杀人之拳！

　　民国时期的国术高手，很多人要和外国大力士，日本空手道高手在擂台上比武，较量拳法，为国争光，却也不敢真正将外国人打死，慢慢的便形成了技击之拳。不过这一群国术高手，很大一部分都到了台湾，现在在台湾组建一个技击之拳打法的新门派，也是在常理之中的事情。

　　战场之拳、侠客之拳、技击之拳，这些拳招打法加起来，才是完整的国术！

　　现今中国大陆，所谓的国术没落论，其实并不是真正的没落，而只是技击拳法的没落，使得国术在国际比赛之中，很难显现出威力来。而一些并不真正懂国术的人，凭着这种技击拳法的没落，就妄言国术的没落。

　　“台湾有人组建了‘百手门’……创建一个门派，并不是一件简单的事情，看来台湾这座宝岛之内，也有宗师级别的高手。只是不知道这个宗师级别的高手，实力究竟到了什么样的程度……”

　　刘威此刻，对台湾“百手门”的宗师强者，产生了一丝好奇。

　　天榜之上，都是宗师强者，不过宗师级别的强者，实力也并不一样，从丹劲，到罡劲、甚至是不坏境界，不见不闻，都可能是宗师强者。其中的弱者，当初武当宗师阴阳道人，还不是死在了当时还没有完全抱丹的刘威手中？

　　台湾创建“百手门”的宗师，实力可能很高，但也可能很低！

　　“技击流派的国术么？技击流派的国术，虽然在实战上要比战场之拳要强一些，不过这技击之拳也并非就是实战最强大的拳法。单打独斗，实战最厉害的拳法，是门派之中的侠客之拳，杀人之拳！”

　　面对这孙大先生的技击之拳，刘威丝毫不惧，手上招式瞬间变得毒辣异常，显然已经将自己现在所掌握的兽拳杀招完全施展了起来，招招攻向这孙大先生的要害部位。

　　“不好！”

　　这孙大先生见到刘威施展出兽拳杀招，立刻感受到了刘威身上散发出来的强烈杀意，双眼瞬间瞪大，全身的汗毛也立刻竖了起来。几乎没有任何犹豫，这个孙大先生身形暴退，想要躲开刘威的攻势。

　　“死！”

　　而就在这一刻，刘威的喉咙之中，猛地爆出一声沉闷的低喝，同时刘威整个人似乎化身成了一条正在残忍杀戮的野狼，身体一扑，便到了孙大先生的面前，手如狼牙，闪电一般的向着孙大先生的身体要害刺了过去！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，孙大先生瞬间抬起，想要抵挡刘威杀招的手臂，竟然被刘威的强大力道生生击断，手臂内断骨刺到自己的肌肉上，让这个台湾丹劲高手口中“嘶”的倒吸了一口凉气，身形也顿了一下。

　　就是这一顿，刘威出招不断，又是“砰”“砰”两声，双拳击打到了孙大先生的胸腹交汇之处，将孙大先生的胸口下方的几条肋骨尽数击断，同时刘威右膝一曲，如同锤子一般，“嘭”的击打到了这个孙大先生的下体之上。

　　“噗！”

　　刘威右膝携带了巨大的力量，明劲如钢针一般，从孙大先生的下体刺入了他的小腹之中，将他小腹丹田内的内丹绞的粉碎。这孙大先生面色剧烈一变，从小腹下涌出一股血箭，经过食管，从口中喷了出来。

　　“我们……百手门的人……不会放过你的……”

　　这孙大先生双膝一曲，“砰”的一声跪倒在了地上，一只手捂住自己的小腹，另一只手努力的向前伸着，似乎想要抓到近在咫尺的刘威的身体。不过，他最终还是什么都没有抓到，妄自握了一下虚空，整个身体“砰”的跌到了地上。

　　“百手门的人么？我刘威早晚都要见识一下……”

　　伸出一只手，刘威轻轻将这个孙大先生的双眼合上，此刻的孙大先生，已经完全没有了任何气息，全身的气血都停止了流动，身体机能急速下降。这种情况之下，就算是大罗金仙，也不可能将他救活了！

　　打死了这个孙大先生，刘威这次的任务，也总算是完成了。

　　……

　　两天之后，延城，一辆不怎么起眼的黑色轿车之上。

　　刘威坐在后座之上，双目微微闭合，而王廷这个中南海太子党，依旧是扮演着司机的角色，在前面给刘威开车。不过此刻的他连声带着一丝不易察觉的微笑，显然是因为完成了组织上交代的任务，心情特别愉快。

　　“刘威，你要的那些药材，三天之内就能全部送到延城来。不过那一株千年参王有点儿麻烦，那个官员虽然被双规了，但还没有经过一些司法程序，现在还不能抄他的家！”王廷一边开着车，一边向刘威说道。

　　“中国的司法程序，倒真是麻烦，尤其是查办这些贪官，通常没有几个月的时间办不成。换成老百姓的话，此刻恐怕不是在监狱里，就是早被枪毙了吧？”

　　刘威连眼睛都没有睁开，有些讽刺的说道。

　　“呵呵，你说的，倒是事实没错。不过国家的官员，并不像普通老百姓那样，你拿下一个官员，就要想办法找另外的官员补上。找什么人补，补上来的人原先的位子谁接替，这些事情都要考虑，效率低一些也是正常的。不过这一次情况特殊，最多三天之后，那株千年参王就能送过来！”

　　王廷呵呵一笑，接着肯定的说道。

　　“嗯？三天之内就能送到？这个官员，是管理什么的？”

　　刘威不禁有些疑惑的问道。

　　“这个官员，其实也曾经和我打过交道，是国家体育总局的一个官员，管理的是武术散打这一块儿。那次咱们和海外国术界的交流，就是他直辖管理的。不过这个人却并不懂太多国术界的事情，所以那次的事情，只好委托我办了！”

　　王廷如实回答道。

　　“哦？是国家体育总局的人，还是管理武术散打的官员么？听说咱们国家体育总局管理武术散打这一块儿的官员，其实都不懂国术，这种官员，随便换一个人来做都行，反正都是外门汉，没什么不同。这样的官员定罪，倒是快一些！”

　　刘威轻轻一笑，口中说道。

　　中国国家体育总局，尤其是管理武术散打这个项目的官员，很少是正宗的国术武者出身，大部分其实都是不懂国术，甚至连武术散打都不懂的人。让这些外门汉对武术散打指手画脚，的确是对现今武术界的莫大讽刺。

　　“中国的散打武术，在世界上只能表演，却在国际比赛上打不出什么名头来，想必就是因为这些官员吧？”

　　刘威随口说道。

　　“咱们国家的散打武术不厉害，其实主要还是国家武术体制的问题。现在咱们国家的武术散打比赛，重心都是放在国内，放在全运会等一些国内赛事上。教练教徒弟，都是按照中国散打自己的规矩教，这样的学生到了国际比赛上，自然要吃亏不少。不过对于国外比赛，咱们国家向来不怎么重视，打输了也就打输了，反正体育总局的官员，也不会因此下课！”

　　王廷口中说着，语气之中也带着丝丝无奈。

　　国家不重视，甚至不允许国内的散打运动员私自跑到国外去比赛，又因为规则的不同，想要中国选手在国外打出威名来，简直是痴心妄想。甚至一些想要为国争光的武者，干脆跑到外国，教外国徒弟，对抗国外的技击拳术，这不得不说是一种中国武术的悲哀！

　　“看来咱们国家政府，还守着‘侠以武乱禁’的想法，对武术上的名声，并不重视。不过咱们国术武者，却不能不为国术争一口气。我在澳洲的形意门，看来也应该开设一些技击拳法的课程了……”

　　刘威轻叹一声，缓缓说道。


第二百零六章 炼丹鼎炉！

　　“叮咚……”“叮咚……”

　　此刻，延城之中，一处豪华公寓楼三楼之中，响起了一阵阵门铃声。这个地方，便是原本在陈家村的苏家家主苏慕白，在延城的住处。

　　“咔！”

　　这门铃声响起几乎还不到十秒钟的时间，房门便被猛然拉了开来，站在门内的一个大约二十二三岁，仙子一般的白衣女孩子，急忙探头出去，向外面望去。

　　不过，就在这个女子刚刚探出脑袋的时候，一道黑影瞬间便到了这个女孩子的身前，在这个女孩子一愣之间，已经急速贴近到了这个女孩子的身前，甚至整个人和这个女孩子高耸的胸部来了一个亲密接触。

　　这女子一惊，正想要后退，那个黑影却再进一步，一只脚迅速跨到了公寓内，同时一只手紧紧的将这个白衣女孩子的腰部环住，手上用力，仿佛要将这个女孩子整个揉到自己身体中一般。

　　“冰璐，想我了没？”

　　脑袋埋到了这个女孩子带着淡淡香气的黑色秀发之中，这个黑影用温柔无比的声音，一边在这个白衣女子耳边吹着气，一边柔声说道。

　　这个黑影的声音一响起来，这个白衣女孩子绷紧的身体立刻软了下来。

　　“刘威，爸爸妈妈还在客厅里呢……”

　　苏冰璐一边在刘威怀里用轻微得几乎感觉不到的力道挣扎着，一边小声喃喃说道。

　　“嗯？爸妈在客厅里？”

　　刘威微微愣了一下，一只咸猪手的动作，也不由得缓慢了下来。

　　“爸妈当初谈恋爱的时候，说不定也和咱们一样，没少做过这些亲昵的事情。你大了之后，他们甚至把你丢给了陈子洛前辈，两口子在家里，说不定也整天和咱们一样，怕什么，反正都已经做过了……”

　　刘威现在是半罡劲高手，艺高人胆大，同时脸皮也超级厚，根本就不顾几米之外，坐在客厅里，此刻正向自己这边望来的苏慕白夫妇。自己手上动作不但不停，反而更加得寸进尺了起来，一只右手已经伸到了苏冰璐衣服里面，口中轻轻说道：“冰璐，这几天憋坏我了，我想要了，怎么办？”

　　“要死了！”

　　苏冰璐不知道从哪里来的力气，猛然一下子从刘威怀抱中挣脱了出来，扬起拳头在刘威胸口狠狠砸了两下，丹劲高手的拳力，配合上刘威这个罡劲身体，发出“砰”“砰”闷响，仿佛用巨大的锤头砸击墙壁一般。

　　身形一闪，苏冰璐已经红着脸，跑到了客厅之中。

　　“恋爱这个东西……貌似感觉不错……”

　　而此刻的刘威，待在门口，回味着刚才和苏冰璐亲密的接触的感觉。这一种感觉，甚至比真刀真枪的在床上做爱的感觉还要美妙。以刘威敏锐的大脑，立刻就知道，这就是传说中恋爱。想到这儿，刘威不禁有些后悔，为什么自己在大学之中，就没有赶上一回潮流，浪漫一把。

　　当然，如果当时刘威把大学的空余时间都用来恋爱，而不去练武的话，恐怕他现在，也还是一个普普通通的医科大学毕业生，在小医院内工作，一个月拿不到三千块的工资，自己在大学里养的老婆，恐怕也早跟了别人。

　　一得一失，莫不都是上天注定！

　　“爸……妈……”

　　跑回客厅里的苏冰璐，脸色红扑扑的，根本不像是那个飘逸出尘、要掌控天地的仙人女子，白衣儒仙陈子洛的徒弟。而是一个普普通通的恋爱之中的小女人，一个会躲在父母怀里撒娇的二十岁女孩子。

　　“爸，妈。”

　　关上房门，刘威也跟着苏冰璐走到客厅之中，反正已经和苏冰璐订了婚，能做的事情，也基本上都做了，管苏慕白夫妇叫爸妈，也算是天经地义的事情。或许一些脸皮薄的男生叫不出来，但对于刘威这个脸皮超级厚的人来说，叫出这个称呼，十分自然。

　　“呵呵，刘威，这次的事情办完了吗？前两天我已经到了形意门一趟，和你师祖、大师伯他们商议好了，你和冰璐的婚事，定在了十三天之后。这件事情自然是越快越好，要不然，等冰璐有了身孕，你们可就要奉子成婚了！”

　　客厅里坐在沙发上的苏慕白呵呵一笑，颇有深意的看了刘威和苏冰璐一眼。

　　苏冰璐脸色仿佛要滴出血来一般，狠狠地瞪了刘威一眼，自己跑到了自己房间里面，“啪”的一声关上了门。似乎是被自己父母看破了秘密，躲到自己房间里，学起了遇到了危险的鸵鸟。

　　“老不正经的，当着女儿面还说那些话！”

　　此刻的苏夫人也狠狠的瞪了苏慕白一眼。苏慕白尴尬一笑，干脆也不反驳，只是向刘威使了一个眼色，道：“还不快去看看冰璐！”

　　苏冰璐房间之内。

　　刘威和苏冰璐两个人躺在床上，身上的衣服却十分完整，显然两人并没有做那种苟且之事，只是静静在一起享受这种安宁的气氛。毕竟，外面苏慕白夫妇还在那儿，刘威总不能在苏慕白家里硬生生把苏冰璐按倒，两个人做兴云布雨的事情吧？

　　“等咱们结婚之后，国术界的事情，都不要管了。形意门的事情、还有我那三个徒弟也都不管了，咱们就一起行走天涯，到非洲、美洲大草原上看风景，顺便凝练咱们的心境，重修兽拳拳谱，只有咱们两个人，谁都不带！”

　　刘威轻轻握住苏冰璐的手，口中说道。

　　本来刘威要重修兽拳拳谱，要到那些原始大草原之中，观看百兽形态，亲自去观察猛虎、猎豹、雄狮、象群，这个过程，是想要一个人进行，把苏冰璐这个老婆放在家里的。不过，在李形阳送给自己一个“人”字之后，刘威却改变了想法，要带苏冰璐一起去。

　　毕竟，人就是人，是一个脱离的野兽范畴的万物之灵。人永远都不可能成为野兽，与其让自己融入到兽群之中，刘威不如和苏冰璐一起，以一种人类超然物外的角色，去观察野兽的本性。

　　刘威有一种预感，自己现在的实力，虽然比不上那个民国时期，习练兽拳的形意门长辈，但刘威重修的这一部兽拳拳谱，绝对要比原先的那一本兽拳拳谱要强大！

　　“嗯……”

　　苏冰璐的脑袋点了一下，并没有多说话，轻轻向刘威再靠近了一些，脑袋依偎在刘威的肩头上，安然的闭上了眼睛。

　　接下来的几天，刘威和苏冰璐忙的不亦乐乎。结婚这种事情，比订婚要隆重的多，其中还有很多繁琐的事情，拍婚纱照，定做礼服……基本上别人结婚要做的事情，两人都没有落下。用刘威的话说，就是要体味一次彻彻底底的婚礼，不要留下任何一丝的遗憾！

　　而就在第三天，炼制元阳丹的药材，也到了刘威的手中！

　　刘威新房之中的卧室里，盯着被自己丢到了床上的三大包药材，刘威双眉微皱。

　　要炼制元阳丹，用到的药材并不算多，大约每一颗元阳丹所需要的药材，都只有一两公斤重而已。但就是这一两公斤重的药材，却让刘威有些为难。

　　“早知道得到元阳丹配方的时候，顺便把李丛云也收入麾下好了。现在虽然有药材，但是貌似我们都不会炼制丹药，形意门中的人，似乎也没有几个能炼丹的。有了药材，却不能把他们变成元阳丹……”

　　刘威语气之中，带着一丝无奈。

　　炼制元阳丹这种事情，刘威不可能让自己不信任的人来做，而刘威信任的人中，却几乎没有什么会炼丹的。至少刘威不知道谁有炼丹这一项本事。如此一来，这一些丹药不能发挥出应有的效力来，等于和一堆废柴差不多了。

　　“刘威，我听说要炼丹，最重要的是炼丹的鼎炉，鼎炉好了的话，炼丹的难度也会降低不少，或许，形意门的人，就能炼制这元阳丹！”

　　苏冰璐待在刘威身边，说道。

　　“好的鼎炉么？”

　　刘威眼珠子一转，忽然盯到了苏冰璐的小腹之上。

　　“练这种外丹的鼎炉，我虽然没有，不过武当丹派双修功法之中，双修凝练内丹的绝佳鼎炉，我倒是拥有一个。可惜，这种鼎炉，未必就能炼得出这种仙丹一样的元阳丹！”

　　轻叹一声，刘威口中说道。

　　“当初咱们国家，道观之类的地方不少，几乎每一个比较有名的道馆之中，都有一个绝佳的炼丹鼎炉，尤其以武当山的鼎炉最好。不过十年动乱的时候，这一些鼎炉基本都被砸掉了，甚至大炼钢铁炼成了废铜。不知道这样的鼎炉，全中国还剩下几个。”

　　苏冰璐却并没有理会刘威的调笑，面色清冷，口中带着些微惋惜，缓缓说道。

　　“道馆之中，都有炼丹的鼎炉么？不知道形意门道存山的道观之中，有没有这样的鼎炉，不过即便是有了鼎炉，恐怕也找不到炼丹的人。不管了，先到形意门，问一问师祖，看看有没有鼎炉再说！”

　　刘威说道。


第二百零七章 武当丹道人！

　　几乎没有任何迟疑，刘威和苏冰璐，立刻驱车赶往道存山形意门！

　　道存山位于延城附近，不过毕竟是在郊区山区之中，要到形意门也需要一些时间。好在天鹰王给刘威专门配备了一辆车子，刘威的驾驶技术虽然还不算纯属，但毕竟有国术底子，反应速度远超一般人，开车这种事情还难不住刘威。

　　而那炼制三颗元阳丹的药材，则是被刘威丢到了车后座上。

　　虽然没有人炼制元阳丹，这些药材就没有价值，但这毕竟也是能炼制三颗元阳丹的药材。每一颗元阳丹都能称得上是仙丹妙药，价值根本无法形容。所以刘威也不敢大大咧咧的把这些药材留在家里。

　　好东西，自然要随身携带。这个道理，就和刘威重修兽拳拳谱，还要带着自己老婆苏冰璐一样。

　　两个多小时之后，车子已经到了道存山之下。

　　将三大包药材放到一个大塑料袋内，刘威提着塑料袋，和苏冰璐一起向山上走去。两人都是丹劲以上的实力，体力强大无比，要爬山自然十分简单，不过十几分钟的时间，两人已经到了形意门道观。

　　“咦？刘威，你和冰璐怎么不在家里享受幸福时光，怎么跑到形意门来了？还带了那么多的礼物哇，不用这么客气吧？”

　　刚刚到了形意门道观门口，刘威两人便遇到了从道观里面溜出来的天鹰王的女儿，刘威的师姐王静。王静看到刘威和苏冰璐到了形意门，微微惊讶了一下，连忙跳到两人面前，伸手就要拿刘威手中的塑料袋。

　　“去去去，师姐，这可不是送给你的。对了师姐，你不是要上学么，怎么现在还待在形意门里面不走？”

　　刘威看到王静，也稍微愣了一下，自己这个师姐虽然比自己大一些，但也大得十分有限，现在王静还在读硕士研究生，按照常理来说，在这个时候是不应该出现在形意门之中的。现在却见她在形意门溜达，自然十分奇怪。

　　“哼！那一些垃圾硕士课程，我才不读呢！我学的金融专业，要读硕士研究生，还不如在王氏集团的管理层实习两个月呢。刘威，你可不要忘了，我可是王氏集团的大小姐的，想实习还不简单吗？”

　　“况且，我可是要参加你和冰璐的婚礼，现在怎么能离开形意门呢？哎，刘威，你有没有和冰璐那个啊？”

　　王静说着，忽然嘿嘿一笑，有些神秘的向刘威问道。

　　“小孩子不要问大人的事情！”

　　刘威板着脸瞪了王静一眼，自己摆出一副道貌岸然的样子，理也不理王静，提着那些药材，向着形意门道观内走去。到了道观之中，刘威也几乎没有做什么多余的事情，打听了一下，听形意门的一些弟子说李形阳在形意门后殿之中，刘威便立即和苏冰璐向形意门后殿走去。

　　形意门后殿之内。

　　“什么？刘威，你要炼元阳丹？”

　　听到刘威说出了来意之后，饶是李形阳是绝对的前辈高手，体力、精神都几乎达到极致的高手，此刻也不由得身体一震，有些震惊的看着刘威。

　　“我李形阳活了八十余年，当年也曾经有幸，见过李景林前辈一面。不过那个时候，我不过是一个七八岁的孩童而已。当时的李景林前辈，早已经浸淫丹道，不过却也没有炼成元阳丹这样的仙丹灵药。后来李景林前辈仙逝，他的传人，却到了国外。没想到我有生之年，还可以见到李景林前辈的丹药配方……”

　　李形阳轻叹一声，口中说道。

　　李形阳是形意门门主，武功出神入化，虽然看起来不过是一个六十多岁的道人，但实际的年轻，却也早已经到了八十多岁。而剑仙李景林仙逝的时候，是在一九三二年，李形阳见过李景林，也不是什么值得奇怪的事情。

　　当然，那个时候，李形阳不过是一个不到十岁的小孩子而已，对于国术、丹道之术，几乎还是一窍不通。

　　“师祖，这次我在澳洲，遇到了李景林前辈的传人，现在的洪门剑仙李丛云，这些丹药配方，就是李丛云告诉我的。甚至当时我还从李丛云手中得到了一颗元阳丹，凝成了第三内丹。可惜现在我虽然凑出了元阳丹的药材，但却没有鼎炉，也没有能炼制这种丹药的人……”

　　刘威有些无奈的说道。

　　炼制元阳丹这种“仙丹”，所要的鼎炉，绝对不是一般的鼎炉，而是一种能蕴含着“仙气”的鼎炉。这中鼎炉，并不是好钢好铜就能铸造出来的，而是需要用一定的时间，靠着一次次的炼丹，来积累！

　　这就好比一件兵器，用的时间长了，自然就蕴含一种精神。

　　武当派的当年张三丰的佩剑“真武剑”，本来也不过是一柄普通的宝剑而已，材料并不比李丛云的“丹阳剑”强多少。但这柄剑一直被张三丰佩戴，上百年之后，已经蕴含了一种张三丰的拳意精神，成了一柄神剑！

　　当初李丛云面对达邦大师，就曾经兴起过一种念头，要得到武当这柄真武剑，靠着神剑之威，破掉达邦大师的罡气。

　　而现在刘威要炼元阳丹，需要的鼎炉，也是类似真武剑这样的鼎炉！

　　本来这样的炼丹鼎炉，整个中国道观之中，也有几十个上百个，毕竟，每个道观里的道士，都是喜欢炼丹的，经过一定的时间积累，就能弄出这样的鼎炉。可惜的是，这些鼎炉大部分在大跃进时期，被大炼钢铁炼掉了。想起这些，刘威都不禁有些肉疼，有一种想要骂娘的冲动。

　　“可惜了，当初在那条轮船上的时候，肯定有李丛云炼丹所用的鼎炉，如果那个时候，将那个鼎炉带出来的话，现在应该就不会那么麻烦了……”

　　此时，刘威不禁有些后悔，自己当初打死欧阳青枫之后，为什么就没有好好搜查一些那一艘运送药材的轮船。

　　“炼丹鼎炉的事情，并不是什么太麻烦的事情。咱们道存山之中也有这样的一个鼎炉，当年大炼钢铁的时候，被我埋到了后山地下，虽然现在已经埋藏了几十年，但挖出来作为炼制元阳丹的鼎炉，也应该足够了。”

　　正在这个时候，只听李形阳忽然说道。

　　炼丹鼎炉的价值，李形阳自然知道，当初大炼钢铁，李形阳虽然也不能阻止什么，但还是尽自己的一份力，将道存山的炼丹鼎炉埋了起来。不过这么多年过去，因为整个形意门都没有炼丹的人，这鼎炉也一直待在后山地下，没有被挖出来。

　　这炼丹鼎炉，是古代炼丹道士炼制的成果，放在那儿，几百年都不会生锈，现在埋在地下几十年，也应该不会毁坏。

　　“有炼丹鼎炉么？可惜，能炼制元阳丹的人，却没有几个。实在不行，我也只能满中国找那个退出江湖的李丛云了……”

　　刘威轻叹一声，口中说道。

　　李丛云当初和欧阳青枫一起，欧阳青枫被打死，他也心灰意冷，决定要退出江湖，到大陆的一个道观之中，做一个闲云野鹤的道人。不过刘威却并不知道李丛云到了什么地方，想要找到他，还有一定的难度。

　　“能炼制元阳丹的人，倒是有一个……”

　　却在此时，李形阳眉头微微皱起，忽然有些不太确信的说道。

　　“嗯？有能炼制元阳丹的人？”

　　刘威微微惊了一下，目光瞬间转移到了李形阳脸上，等待着李形阳说话。

　　“哎……这个人，我也不知道他是否还活着。这个人是武当丹派的道人，名号叫丹道人，算是武当丹派之中，除了李景林那一脉外，唯一剩下的一脉传人了。可惜我最后一次见到他，是在十年动乱之前，算起来也有四十多年了。十年动乱，不少道人、国术武者，都已经被武斗而死，不知道这个丹道人，是否还活着……”

　　李形阳轻轻摇头，似乎对那个丹道人是否活着，也没多大的信心。

　　“当初这个丹道人，欠我一个人情，要请他出来炼制元阳丹，也并非是什么难事。当然，前提是这个丹道人还活着，并且有这个精力。不过这个丹道人的年纪，恐怕比少林行见大师还要大一些，没有一百，也有九十多岁了！”

　　“比少林行见大师还要大？”

　　听到李形阳的话，刘威脸上，也露出了一丝苦笑。

　　虽然现代社会，国民寿命普遍增长，但能活到九十多岁的也是凤毛麟角。到了这个岁数，基本上随时挂掉，都算是正常现象了。况且那个丹道人，经历过十年动乱，甚至受过武斗，能活下来的几率，并不大。

　　“这个丹道人若是活着，武当邋遢派的人应该知道他的下落。邋遢派的仇人，阴阳道人是死在刘威你手上的，况且看在你四师叔的面子上，邋遢派的人应该会帮你。我修书一封，你们带着，先到武当山上走一趟吧！”

　　虽然不能确定那个丹道人是否在世，但这算是最后一根稻草了，无论如何，也只能试一试了！


第二百零八章 算命的道士！

　　湖北，武当山。

　　武当山风景区绵延八百里，东接襄樊，西临十堰，北面是大型人工湖丹江口水库，南面却是原始森林神农架的林区，占地范围十分广阔。随着武当武术的兴起，武当山也成了闻名天下的旅游风景区，游人络绎不绝。

　　游人多了，武当山的一些清修的道士，无疑就受到了影响！

　　这个社会，无数年轻人都具有十足的探险猎奇精神，况且因为金庸小说的缘故，在这些年轻人眼中，一些名岳大山的山崖下边，一边都隐藏着武林高手，或者是什么绝世秘籍，所以，几乎每天都有年轻人，在这八百里的武当山中逛游。

　　加上现代攀岩设备的辅助，这八百里武当山，只要是人能去得到的地方，都有这些闲的蛋疼的古典武侠迷的足迹！

　　而实际上，真正的高手，就隐藏在我们的身边，隐藏在普通人的中间。大山之中固然也有一些高手，但这些高手也绝对不是与世隔绝的。当然了，这些高手手中，也没有什么绝世的武功秘籍！

　　毕竟，武功这种东西，一般都是在不断交手的过程中成长起来的，隐世不出，闭门造车，就算有再厉害的武功秘笈，也练不出绝世神功来。

　　就像刘威修炼的《易筋经》，也算是一等一的绝世炼体法门了，但这样的法门被任何一个从来都没有练过国术的人得到了，也是几张废纸。甚至就算会国术，没有钱买上面的药材淬炼身体的话，也绝难练成！

　　练国术，取决因素很多！

　　幻象得到一部武功秘笈，躲在山旮旯里，练个三五年就天下无敌，这简直是在YY了。哪怕是当年刘威在山林之中，和野兽为伍，练成了一些兽拳拳法，这也是因为他事先就在李瞎子教导下练过武，并且达到了暗劲水平，还且还有一整套兽拳拳谱、一株千年参王辅助，才勉强将自己的功夫提升了起来。

　　即便如此，刘威暗劲进山，出山的时候，也没有突破到化劲。是在经历了一连串的生死搏斗之后，最后到了道存山，在李形阳的帮助下，才到了化劲。

　　金庸小说里的跳崖情节，显然不现实。

　　此时，刘威和苏冰璐两个人，便是随意的走在武当山南麓山下，一个名叫“清虚镇”的小镇子内。武当山旅游火了，也带动了周边地区的经济，这个清虚镇本来不叫清虚镇，索性也沾染了一点儿武当的“仙气”，换了名字。

　　这个清虚镇之中，也建起了一个道观，有几个道士生活在里面。不过和武当山的武当派道观不同，因为这个道观是山寨版的，人气明显低落，这儿生活的几个道士，普遍过的比较落魄。

　　不过，却也有极少数人知道，这儿的道士，才是武当正宗道人，当年明朝张三丰传下的“邋遢派”的正宗传人！

　　“经济发展，武当虽然火了，可惜武当山也被游客占了。真正的武当道士，都被赶到山下生活了。听说少林寺、武当派的一些和尚、道士，也受不住游客的喧哗，干脆从寺里、道观中搬了出来，住到了山下……”

　　刘威走在清虚镇的街道上，轻叹说道。

　　很多潜心武道的和尚、道士，并不喜欢寺庙、道观变成游客的旅游景点，偏偏自己的门派需要钱，这个现象也没法改变。于是这些和尚道士干脆搬下了山，重新找个清静点的地方，潜心修炼。

　　少林达摩院四大神僧，其实平常住的地方，也并不是少林寺内的达摩院！

　　“不知道形意门以后，会不会变成少林武当这个样子……”

　　想到这儿，刘威不禁想到了道存山的形意门，心中苦笑。

　　“武当邋遢派这个门派，现在恐怕没有几个道士了，当初还有癫道人师兄和邋遢派的大师兄支撑着，不过现在邋遢派大师兄已经被武当阴阳道人打死，癫道人师兄也到了澳洲，恐怕整个邋遢派内，最多也就有三四个道士了。”

　　苏冰璐眉头也微微皱着，口中说道。

　　“嗯，咱们这次来找丹道人，其实也没有报多大的希望，走一步看一步吧，如果没有丹道人的消息，咱们就当是来武当山旅游了一次，最好在附近找个婚纱摄影机构，到武当山上，拍一点儿婚纱照！”

　　刘威随意说道。

　　当今社会，讲究一个干净闻名，只要条件允许，基本没有几个人是邋遢的了。就是有的男人邋遢，但只要找一个妻子约束着，也能强行把这个毛病改过来。不想改的话，没辙，肯定连老婆都娶不到！

　　哪怕是坐台的小姐，也不愿意接邋遢的客人！

　　所以武当邋遢派这个门派，和当年盛极一时，号称武林第一大帮的丐帮一样，都无可避免的没落了。听说现在的丐帮总舵，在山东青岛，转型做了废品收购行业，发展也算步入正轨了。而邋遢派这个门派，却难以转型。

　　一个时代有一个时代的产物，就像古代战争中的长枪兵、刀盾兵一般，到了现代社会，注定要淘汰了！

　　走在清虚镇的街道上，刘威发现，路边常有几个中年“瞎子”，戴着一副墨镜，面前摆着一张太极阴阳八卦图，身边摆放着一桶木签，显然是给人打卦算命的。偏偏还有不少青年男女，跑到那些摊位上，让这些瞎子算命。

　　“冰璐，要不咱们也过去，算一算姻缘吧？”

　　看到瞎子算命这么盛行，刘威不禁也动了玩味的心思，向苏冰璐提议道。

　　当然，刘威想要算命，也只是想要玩玩而已，并不是真正的要算命。那些算命的瞎子，姑且不说是不是真瞎，但所谓的算命，肯定是假的！

　　明明已经是瞎子了，偏偏还要在自己面前摆上太极阴阳八卦图，难不成这些瞎子还能看着这八卦图，给人算命？而且貌似求签解签的算命方法，是庙里老和尚的专利，和太极阴阳八卦图的关系，还差了一点儿。

　　“嘿嘿，小友要算命么？正好老道人见小友印堂发黑，近日之内，恐怕还要有血光之灾啊！小友既然想要算命，便来老道士的摊子上算一卦吧。反正咱们也算是有渊源了，老道士给你八折如何？”

　　就在刘威话音刚落的一刻，一个略略沙哑的声音，突然在刘威耳后响了起来。

　　“嗯？什么人？”

　　刘威几乎是吃了一惊，全身上下的汗毛猛然间竖了起来，身子下意识的猛然转过来，向原先自己身后望去。

　　自从刘威实力达到丹劲，练气化神的功夫也达到了“后觉”之境，尤其是太阳穴第三内丹凝成之后，刘威几乎从来都没有现在的这一种感觉了。一般的人，即便是强如李形阳、那他瓦特这样的绝世高手，靠近到刘威一定范围内，刘威也能迅速发觉到。

　　而刚才在自己脑后说话的那个声音，刘威事前却没有丝毫察觉！

　　那个声音仿佛贴在自己耳边响起一般，听到声音之后，刘威仿佛回到了刚刚认识李瞎子的那个时候，功夫还没有练到暗劲，但遇到了危险之后，身体立刻就会自动反应，肌肉绷紧，汗毛炸起！

　　不过，刘威回过头之后，却是松了一口气，全身的肌肉一下子松了下来。自己仿佛刚刚洗了一次桑拿一般，全身上下毛孔扩张，说不出的舒坦。

　　似乎自己毛孔的一张一合，淤藏在自己身体的内的杂质，立刻被“吐”了出去，顷刻之间，自己已经脱胎换骨！

　　而此刻，在刘威的前方，大约五六米之外的街道上，坐着一个看起来大约五十多岁，头发散乱，勉强能看出来是一个发髻，身上的道袍破旧不堪，甚至好像四五年没有洗过，比丐帮弟子装束还要邋遢的中年道士。

　　这个道士面前，也摆着一张太极八卦图，不过这张图显然也有年头了，厚实的纸张已经发黄，上面的字迹图画，也因为混合了一些饭渣油渍等东西，看不大清了。

　　和其他算命的人不同，这个中年道士并不是个瞎子，相反眼睛还贼得很，咧着一张大嘴，猥琐的嘿嘿笑着，口中露出两排黄褐色的牙齿。

　　“邋遢派的高手？”

　　几乎一瞬间，刘威就能断定，这个算命道士，应该就是邋遢派的高手道士！

　　“武当邋遢派的前辈高人，竟然还在这儿摆摊，给人算命么？难道前辈不知道，‘我命在我不在天’这句话，人的命运，都在自己手中掌握着，而不是在天道手中。天道不仁，没有任何感情，难道还会降灾祸给人吗？”

　　刘威嘴角，露出一丝微笑，口中淡淡说道。

　　天道不仁，没有丝毫个人感情可言，也就是说，天道不会强加给一个人幸运，也不会强加给一个灾祸。算命的常常用“老天要降给你灾祸，我泄露了天机，帮你如何如何……”，这些语句，实际上荒谬无比！

　　“哦？灾祸不是老天降临的，贫道就算不出来了吗？”

　　听到刘威的话，那道士却没有被刘威说的哑口无言，而是嘿嘿一笑，向刘威反问道。

　　“老道士我算命，看的可不是天机，而是‘人机’，你现在念头不纯正，心里面有事堵着，心境不够通畅，就要影响你的思考和行动。如此下去，你遇到了危难，未必就一定能躲开，说你有血光之灾，也不是空口白言！”


第二百零九章 侠客之拳，杀人之拳！

　　“嗯？灾祸这种东西，的确不可能是上天降临下来的，而是人自己碰上的。不过你居然能看透我的本心，知道我的心中有事，看来你练气化神的修为，远远超过了我，至少也是前知之境，甚至是不见不闻……”

　　刘威听到这个邋遢道士说出这一番话来，不禁心中一动，神色也变得肃穆了一些，向这个中年道士说道。

　　刘威现在练气化神的修为，已经完全达到了后觉之境，离着前知，也不过只有一层隔膜的事情。而实际的精神力，甚至已经足以堪比前知强者。这就和刘威炼精化气的修为差不多，虽然没有完全突破到第二境界，但也相差不远。

　　《道武真经》之中，炼精化气、练气化神、炼神还虚这三层道理，都分为了三个境界，达到任意一层道理的第三层境界，都算是当时国术界中的巅峰人物。不坏境界、不见不闻的高手，在国术界中，是绝对的凤毛麟角！

　　而“真如”之境的高手，只存在于传说之中，连明确的记载都没有！

　　国术时刻都处在发展之中，人口基数增大，生活水平提高，都使得国术高手数量大增，甚至到了丹劲满地走，化劲不如狗的地步。但像不坏、不见不闻境界的高手，却几乎没有增长，每个时代，都只有几个。

　　像刘威那样，体力到罡劲、精神到前知境界的高手，便是巅峰之下的最强者，足可以称之为“准巅峰高手”！

　　而刘威面前的这个邋遢道人，竟然能够看透刘威的本心，发现刘威内心之中的尘埃，可见，这个邋遢道人的修为，至少是精神修为，已经远远超越了刘威。甚至就算是不见不闻的巅峰高手，也并不奇怪！

　　“明心见性……明心见性，我虽然知道了明心见性的道理，但要洗涤心灵，达到这个境界，还有很长的路要走。这个过程，也不像修炼体力一样，不能有一丝取巧之处。我现在的内心之中，的确还蒙蔽着很多尘埃……”

　　听到这个邋遢道人点破自己心境的缺陷，刘威心中并没有恼怒的感觉，反而觉得这个邋遢道人说的很有道理，说出了事情。

　　心灵上蒙着尘埃，念头不纯净，就很难达到前知，甚至不见不闻的精神境界！

　　而达不到这样的境界，刘威随时都可能有危险！

　　比如现在，如果有狙击手想要暗杀自己，或者有不亚于自己的高手来刺杀自己的话，刘威或许能有所察觉，做出规避。但这种规避，只能碰运气，并不能达到百分百的几率，一旦刘威察觉不到，恐怕立刻就要被高手偷袭，或者被子弹打成马蜂窝。

　　而一旦心灵蒙上了大量的尘土，被打成马蜂窝的几率，就要成倍增长！

　　除非能达到不见不闻的境界，并且明心见性，时时刻刻擦拭心灵上的灰尘，才能达到真正觉险而避的境界！

　　“嘿嘿，小友，莫要小看道家的算卦推演之术，其实武者心境的灰尘，老道士我用道家的秘术，未必就不能帮你驱除。不过嘛……嘿嘿，老道士干活也不是白干的，小友虽然也算是道家之人，也最多，也只能给小友打八折了！”

　　这邋遢道士见刘威信了三分，嘿嘿一笑，露出了一副财迷嘴脸。

　　这一副嘴脸，加上这个道士邋遢至极的样子，恐怕任何人也想不到，这个落魄成这个样子，靠着算命生活的道士，是练气化神功夫达到了极致，甚至达到不见不闻巅峰境界的超级高手！

　　“哦？前辈真的会算命么？”

　　看着这个邋遢道士，刘威忽然微微一笑。

　　“前辈既然会算命，便帮晚辈算一卦吧。晚辈这次来武当山，想要寻找武当丹派的一位前辈，道号丹道人，不知道前辈的算命之术，能不能算出这位丹道人的下落。”

　　“嗯？你要找丹道人？”

　　那个邋遢道人听到刘威说出了这两句话，不由得身体一震，用吃惊的眼光盯着刘威。显然这个邋遢道人是听到了丹道人的名号，才有些惊讶。这个武当邋遢派的道士，也明显听说过丹道人这个名号！

　　“这个道人，知道丹道人？”

　　与此同时，刘威的心中也是微微一动，心中瞬间思考了一番，立刻得出了一个结论。那就是李形阳口中所说的武当丹道人，应该并没有在十年动乱的时候死掉，甚至恐怕真的活到了九十多岁、近乎一百岁，现在还在世上！

　　否则的话，这个邋遢道人听到丹道人的名号，绝对不会有这样的反应。

　　这个道理很简单，如果丹道人在十年动乱时，或者是在十几年前死掉的话，其他人听到丹道人这个名号，即便认识这个丹道人，也不过是觉得是提到了一个死掉了很长时间的故人而已，不会有太大的反应。

　　“这个邋遢道士认识丹道人，不知道丹道人现在在什么地方……”

　　刘威心中，暗暗想着，却并不着急，没有立刻向这个邋遢道士询问。

　　刘威甚至想过，面前的这个邋遢道人，就可能是丹道人本人！

　　不过这个想法，立刻被刘威否定了。这个邋遢道人的体力气血，刘威能清晰的感觉到，比二十几岁的年轻武者还要强盛一些，显然还处在巅峰之时，根本不像是一个比少林行见大师年纪还要大的武者的气血。

　　这个邋遢道人是丹道人，除非，丹道人体力达到了不坏之境！

　　体力不坏，精神不见不闻，这种境界，刘威恐怕连想象都不敢想象。如果丹道人真有那个实力的话，他便真的是巅峰中的巅峰，算是“超巅峰”强者了。哪怕是少林达摩、武当张三丰，也不过是这个层次。

　　超巅峰强者，千年一见的人物！

　　这种强者，在这个时代并非不可能出现，但让刘威碰到的几率，实在是太小了。小到了刘威想象都不敢想象的地步。

　　“你们要找武当丹道人。嘿嘿，知道丹道人这个名号的人，这个世界上恐怕一只手就能数出来了。就算是美国洪门武当丹派的弟子，剑仙传人李丛云，应该也不知道有丹道人这个同门人物。你们既然要找丹道人，便跟老道来吧！”

　　那个邋遢道人虽然先被刘威两人来武当的目的惊了一下，不过转眼就恢复了过来，嘿嘿一笑，右手在地上一抄，那张发黄的太极阴阳八卦图立刻便被他抓到了手里。同时自己长身而已，也不管刘威和苏冰璐，径自向着清虚镇大街旁边的一条两三米宽的小巷子走了过去。

　　刘威和苏冰璐对视了一眼，两人都默契的没有说话，跟着这个邋遢道人走去。

　　三人一前两后，顷刻间走过了两条街。

　　此时的三人，已经来到了一条相对僻静的街道，整条街道上，都没有一个人。刘威耳朵十分灵敏，此刻在这条街道之中，却丝毫听不到清虚镇大街上那种嘈杂的声音。在这个地方，刘威自己的心境，甚至都感觉有些安宁了下来。

　　而就在这一刻，刘威忽然感觉，自己前方一道青影急速闪来！

　　“什么人？”

　　刘威的脑海之中，刚刚冒出这样的一个念头，自己的思绪瞬间停了下来，全身上下只感觉到一股极为强烈的杀意向着自己笼罩了过来，仿佛这一刻，数十只机枪一齐对准了自己一般。几乎瞬间，刘威全身的汗毛，全部炸了起来！

　　与此同时，刘威想都不想，身形暴退！

　　而就在刘威退却的同时，一股劲风突然在刘威鼻尖前方爆了起来，这一道气劲，只是隔着刘威鼻尖两寸距离而已，劲风带起来的空气流动，清晰的反应到了刘威的面部神经上。

　　只差一点点，这道劲风，就划到了刘威脸上！

　　感受到这一道劲风，刘威的身体，却忽然之间停了下来，再也没有后退，反而是脚下在青砖铺成的街道上一踩，将三四块青砖生生踩碎。借着这一股从地面上传来的力量，刘威身形暴进，瞬间向前连跨三步，手上残狼杀招，直奔那个青影。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响，却并不清脆，刘威发觉自己的杀招，好像打到了裹着一层三尺厚的海绵上的钢管上一般，虽然有些软绵绵的并不着力，但却能清晰的感觉到对方的坚硬浑厚程度。脑中什么都没有想，刘威忽然后退一步，身体一扭，力道从自己双腿直灌腰部，再从腰部猛然传递到右臂上，一条右臂如象鼻猛甩，“啪”的向着那个青影甩了过去！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，刘威的手臂，好似打到一颗大树上一般，震得自己手臂发麻，与此同时，自己脚下连退四五步，步步踩碎青砖，最后“砰”的一声撞到了街道边的墙壁之上。

　　而那个青影，也蹭蹭蹭连退四五步，脚下的青砖，仿佛被压路机碾压了一遍一般，全部碎成了石粉，形成了两道深深的沟壑。这一刻，那个青色人影也没有立刻出手，再刺杀刘威，而是停在了那里。

　　“侠客之拳，杀人之拳……这就是张真人传下来的侠客之拳，门派中的杀人之拳么？”

　　此刻的刘威身体也并没有动，而是双眉紧皱，缓缓说道。


第二百一十章 真正的丹道！

　　刘威和那个青影同时停下来之后，刘威立刻便发现，那个刚才偷袭自己的青影，并不是别人，就是要带着自己，去找丹道人的中年那个邋遢道士。

　　同时，刘威也发觉，这个中年道士的体力，并不算特别强大，最多也是罡劲的水平，而且算不上是罡劲巅峰，并不是像那他瓦特或者是那个通背缠拳高手那样厉害，最多和受伤的通背缠拳高手差不多而已。

　　显然，这个中年邋遢道士，不可能是体力达到不坏，精神境界也达到不见不闻的超巅峰强者，也不是活了一百岁的丹道人！

　　不过即便是这样，这个邋遢道士的体力，也比刘威强大一些。

　　更重要的是，这个邋遢道士的拳法，没有丝毫多余的凝聚气势、拳意的招式，完全是最为简单的杀招打法，简捷无比。而且这些这短短的几招，似乎也蕴含着天地阴阳之道，拳意并不比凝聚气势的战场之拳差，拳法上也是后发先至，即便刘威变招再快，这个邋遢道士的拳也都能准确无比的拦到刘威的前面。

　　侠客之拳，杀人之拳，也叫刺杀之拳！

　　古代的侠客，很多都是扮演着刺杀者的角色，习练强大无比的杀人拳法，无数高手甚至能创造出了一些“杀人于千里之外”的事迹，杀人简单、遁逃几乎没有任何人察觉到，这样的人，甚至被古人视之为剑仙！

　　这样的一群国术武者，一般都是门派中的武者。

　　门派中的武者，少林、武当，都是习练的这种侠客之拳，行侠仗义，手上的人命并不少。一般来说，只杀人，很少比武。武当的武当七侠，甚至少林的一些高僧，手底下都有不少大奸大恶之辈的性命。

　　相比起来，国术中的技击拳法，比起这种侠客拳法，还要差了很多！

　　什么是实战最强大的拳法？

　　有些人觉得，外国的那些所谓的无限制比赛，UFC之类比赛的拳法，是最接近实战的拳法，实际上，这些拳法的实战效果，甚至不如国术中的战场之拳。毕竟，无论是侠客杀人，还是战场杀人，从来都是不讲任何规则的！

　　而那些技击拳法，即便是UFC，现在也被三十多条规矩死死限制着。

　　把战场之拳、侠客之拳束缚起来，不准打要害，不准打裆部……然后再和外国专门研究出来的技击拳法进行搏击。打输了就说是战场之拳没用，说侠客之拳没用，这根本就是一种没有任何道理的说法！

　　“嘿嘿，小子，你居然还知道侠客之拳，你的本事，也到了罡劲程度了。看来你便是形意门中，那个天才刘威了。听说你打死了海外第一年轻高手，澳洲大圈帮的欧阳青枫，你的本事，果然不差！”

　　这邋遢道人虽然和刘威交了手，甚至刚才自己已经使出了杀招，但现在停下身形，却仿佛刚才什么事情都没有发生一般，向刘威嘿嘿笑道。

　　刘威也知道，这个邋遢道人刚才和自己过招，实际上，只是试探自己的功夫而已。

　　不过令刘威吃惊的是，这个邋遢道人的消息竟然灵通无比，不但知道自己的身份，甚至还知道自己和欧阳青枫过节，美国洪门的李丛云，这邋遢道人先前也提到过。显然这个邋遢道人，并不像自己想象的那样，是个与世隔绝的世外高人。

　　“现代社会，通讯发达，与世隔绝的人已经不可能再出现了。不过这个邋遢道人知道那么多东西，恐怕他还掌握着一些庞大的情报网络！”

　　刘威暗暗想道。

　　自己打死欧阳青枫的事情，电视新闻不可能报道，网上也没有传播，大陆国术界的绝大部分人都不知道这个消息。而面前这个邋遢道人却好像知道其中所有经过一般，显然，这个邋遢道人有自己的特殊的消息来源。

　　“嘿嘿，刘威，你是不是在好奇，我为什么知道你的事情？”

　　就在刘威思考的同时，这邋遢道人好像看透了刘威的心思一般，高深莫测的笑了一下，向刘威问道。

　　“请前辈指教！”

　　秉承着不懂就问的原则，刘威毫不犹豫的向这个邋遢道人请教了起来。毕竟，这种疑问，如果一直憋在自己心中的话，也算是在刘威的心境上蒙上了一层尘土，对刘威明心见性，修炼精神境界，相当的不利。

　　“嘿嘿，你是形意门的弟子，恰恰我在形意门，有一位老友，这位老友恰恰在前些日子，到了澳洲，恰恰他到澳洲的时候，你回到了国内……”

　　那个邋遢道士也并不隐瞒，嘿嘿一笑，口中说道。

　　“四师叔？”

　　刘威脸上，露出了一丝苦笑。

　　刘威四师叔癫道人，以前就是武当邋遢派的一员，在邋遢派之中，自然有不少朋友。虽然癫道人后来回到了形意门，重新成为了形意门的一员，但邋遢派这个门派，对这些门派观念并不看重，依旧将癫道人看成自己人。癫道人现在和邋遢派的一些人保持着联系，也是很正常的事情。

　　在癫道人的“告密”之下，刘威的资料，自然轻易落到了这个邋遢道人手中。

　　不过，这个简单的道理，刘威却并没有想到。主要的原因，首先是刘威并没有将这个邋遢道人当成自己人，觉得癫道人不会和他有什么密切联系。其次是刘威没有想到，这个邋遢落魄成这样的道士，居然能用现代化通讯设备，和远在海外的癫道人联系。

　　说白了，刘威就是被定势思维局限了大脑！

　　“看来我的心境，还是被束缚着，没有放开……这样下去，想要明心见性，将练气化神修炼到前知境界，甚至不见不闻的境界，还有不小的困难……”

　　此时，刘威心中轻叹一声，暗暗想道。

　　刘威要明心见性，就必须要将心境之中所有的尘埃都擦拭掉，达到一种心境完全的纯净，念头完全的通畅。不过想要达到那种境界，以现在刘威的情况，显然还无法做到。

　　现在的刘威，心中还存留着很多事情要去做，和苏冰璐完婚，炼制元阳丹，甚至发展澳洲形意门、对抗那个通背缠拳高手……这些事情，都需要刘威去做。而这些事情，也都像一个个枷锁一般，束缚着刘威。

　　“想要完全放开，也并不是那么简单的事情。我现在，还是没有南洋唐门那个女子那样洒脱啊……”

　　刘威暗叹想道。

　　和那个南洋唐门女子相比，刘威的情况和她还有还多的差异。刘威从小就生活在大陆，受到的教育，都要求刘威去承担一些责任。刘威不可能像那个唐门女子一样，将所有事情都放下，自己飘身而去，潜心锻炼心境。

　　“或许，那个唐门女子达到了不见不闻的境界的时候，我恐怕还不能完全修炼好自己的心境，达到前知之境吧！”

　　刘威轻轻甩了甩头，有些无奈的想道。

　　“嘿嘿，刘威，你和这个女孩子，恐怕是修炼了武当丹派之中，双修的功法吧？”

　　正在这个是时候，那个邋遢道士忽然间又笑了一声，饶有兴致的看了刘威和苏冰璐一眼，口中说道。

　　“前辈慧眼！”

　　刘威脸皮极厚，此刻干脆承认了下来。

　　“武当丹派的双修功法，也不止是有丹道上的双修法门，还有炼神的双修法门。这个炼神的法门，却是能凝练双方精神，增长练气化神修为的无上法门。只是可惜，这双修修神的法门，被当年丹派剑仙李景林斥之为邪门歪道，摒弃不用。你们从李丛云身上，想必也没有得到这门法门吧？”

　　那邋遢道士忽然向刘威和苏冰璐说道。

　　“嗯，武当丹派双修功法中，有炼神层次的双修法门？”

　　听到这邋遢道士的话，刘威微微愣了一下。

　　丹道层次上的双修，夫妻两个人的全身气血联系到一起，气血掌控能力强大的一方，能够帮助另外一方震荡气血，冲开一些堵塞的经脉，甚至乐意帮助对方凝成金丹。而精神层面上的双修，就有些超出刘威的想象了。

　　“炼神的双修功法，咱们先不说。刘威，你现在的丹道功夫，可练到家了？”

　　刘威好奇武当丹派的炼神双修法门，偏偏这个邋遢道士却并不立刻讲炼神双修的方法，而是话锋一转，和刘威谈起了内丹之道！

　　“内丹内丹，到了内丹这个境界，就是陆地真仙的层次，这个陆地真仙，岂是那么简单的。刘威，今日老道便要和你讲一讲，什么是真正的丹道功夫，真仙境界。刘威，你和我推推手，试试我的丹道！”

　　这邋遢道人说着，摆了一个太极拳的架子，等待刘威进招。

　　虽然不知道这个邋遢道人要讲什么，但刘威还是点了点头，走上前去，两只手搭到了这个邋遢道士的双手之上。而就在刘威和这邋遢道人搭上手的一刻，刘威忽然发觉，这个邋遢道人全身的气血，在以一种极为玄妙的规律，微微震荡着，而刘威也瞬间感受到了邋遢道士小腹丹田内的状况。这个邋遢道士丹田内丹，仿佛如宇宙星空一般，带着一股浩瀚气息，缓慢的转动着！


第二百一十一章 “真仙”组织！

　　“丹田如星辰宇宙，这是什么样的丹道？”

　　只是和这个邋遢道士搭了一下手，刘威的双眉立刻皱了起来，心中对这个邋遢道人的丹道境界，疑惑非常。内丹之境，刘威早已经达到，而且在刘威的身边，也有不少的丹劲高手，但是，刘威却从来没有见到过类似这个邋遢道士一般的星辰丹田！

　　可以说，这个邋遢道人，绝对是丹道之中的异类！

　　“冰璐，你试一试前辈的丹劲！”

　　皱着双眉，刘威和这个邋遢道人一触即分，向自己身旁的苏冰璐说道。苏冰璐现在也是丹劲强者，而且凝成了第二颗内丹，和刘威相比，实力也差不了多少。遇到邋遢道士这种丹劲，刘威心中疑惑的同时，干脆也让苏冰璐体会一次。

　　邋遢道士见刘威闪开，让苏冰璐和自己搭手，并没有拒绝，依旧保持原来的太极架子。

　　苏冰璐的实力，这个邋遢道士自然也看的出来，和这样的丹劲级别的女子交手，也不算辱没了这个邋遢道士了。甚至，因为邋遢道士的邋遢，苏冰璐这样的仙子女孩能和他搭手，都算他三生有幸了！

　　“咦？这是什么丹田？”

　　苏冰璐和这个邋遢道士一搭手，也立刻感受到了邋遢道士丹田的异常情况。不过和刘威不同，苏冰璐并没有立刻弹开，而是手臂一抖，双手仿佛抱住了一团天地太极一般，猛力向着邋遢道人的双臂压去。

　　那个邋遢道士感受到苏冰璐的突然发力，也是微微“咦”了一声，手中使出太极拳法里面借力打力的法门，一下子将苏冰璐的力道卸掉，同时双臂也生出了一股力道，向着苏冰璐的手臂弹去。

　　苏冰璐拳法一黏，死死黏住了邋遢道人的手臂！

　　两人都是修炼的太极拳法，虽然两人的拳法并不是一个流派的太极拳，但太极拳的一些基本原理，运力法门却是想通的。一时间，两人仿佛演练套路里的太极推手一般，顷刻间过了五六招。

　　两人的招法，都十分快速，同时也相当精妙！

　　太极拳讲究借力打力，后发先至，却并不是外面传言的什么以慢打快。太极拳讲究一个听劲，不过是预先判断对方的发招，及时作出规避而已。有些电视剧上，说太极越慢，威力越大，简直是胡说八道！

　　要是真的能极慢破极快的话，干脆别出招了，站在那儿不动，那就是最最慢的招法，达到了一个极致！

　　和这个邋遢道士一交手，苏冰璐也脸色也瞬间凝重了起来。两人的交手，并不是凶险无比，苏冰璐可以清晰的感觉到邋遢道士全身气劲，以及丹田内的内丹的流转变化。这种变化，使得这邋遢道士的拳法之中，多了一股圆转无比的动态的特殊劲力。

　　如果说刘威和苏冰璐结成的内丹，在丹田之中是一直不动的话，那么这个邋遢道士的丹田内丹，则是一直保持着一种动态的平衡！

　　这种动态平衡，和电脑模拟的宇宙运动，十分相似！

　　“嘿嘿，女娃子，体悟到了吧？”

　　这个时候，却听邋遢道士呵呵一笑，手臂连续弹了两下，两重力道发出，一下子将苏冰璐弹出去了四五步远。不过这个邋遢道士所用的力道十分有分寸，丝毫没有伤到苏冰璐这个丹劲女子。

　　“前辈，这到底是什么丹道功夫，竟然和太极拳法的韵味隐隐相合。难道……这就是当年张三丰张真人传下来的，武当派《真武丹经》中的丹道法门么？”

　　苏冰璐双眉依旧轻轻皱着，同时脑袋之中也在不断思考着。只不过转瞬之间的功夫，这个大陆第一天才女子，立刻便想到了武当派的震派绝学《真武丹经》！

　　这个《真武丹经》，类似于太祖长拳之中抱丹坐跨的功夫，和形意门的“丹田开合功”差不多，都是修炼丹田，凝聚内丹的法门。这一部《真武丹经》，其价值甚至可以和少林派的易筋洗髓两部经书相提并论！

　　不过，这《真武丹经》，也并不是只有一个版本。

　　正宗武当派的《真武丹经》、武当丹派的《真武丹经》，应该算是同样的一本，毕竟武当丹派实际上也是武当派的一支而已，只是在解放以来，因为要破除四旧，不要封建迷信，丹派逐渐没落了，只在海外有李丛云这个传人，以及大陆的丹道人。甚至就连丹道人，李形阳也怀疑他在破四旧的时候，被批斗死了。

　　而邋遢派的《真武丹经》，在刘威看来，应该和正宗武当的《真武丹经》有一些区别！

　　“你这个女娃子倒也聪明，不错，这个正是张三丰祖师爷传下来的《真武丹经》里面的功夫，和咱们的太极拳，算是一套的功法。用这门丹经催动太极拳法，拳意相合，发挥出来的威力，甚至能增大几倍！”

　　这邋遢道士点了点头，口中说道。

　　丹经催动拳法，拳意相合，这个道理，就和八极拳劈挂拳的拳意震荡差不多，自然能够将太极拳的威力提高一大截。这一层道理，在金庸的武侠小说中，多有涉及，一些厉害武功，通常都是要相应的内功法门催动，才能发挥威力。

　　就像是九阴白骨爪、摧心掌这两门威力极大的功夫，必须要用《九阴真经》中的内功心法催动。而少林的七十二绝技，则需要易筋经功法催动一般。

　　“这是《真武丹经》上的丹道功法，前辈却和我们说，难道前辈是想要将这种丹道法门传授给我们么？”

　　此时，刘威忽然有些疑惑的向邋遢道人问道。

　　邋遢道人和刘威、苏冰璐讲《真武丹经》之中的丹道功法，刘威可不会简单的认为，这个邋遢道人是在向自己两个人显摆。既然他已经将这种丹道功法完全展现在了两人面前，那么最有可能的做法就是，把这丹道功夫，传给刘威和苏冰璐！

　　“刘威你说的不错！”

　　邋遢道士点了点头，脸色也变得凝重了一些。

　　“实话和你们说吧，你们要找的武当丹道人，两个多月之前，已经被一位绝世高手打死。丹道人本来已经活了近乎一百岁，体力没有达到不坏，早已经退化，那个高手的实力却接近不坏，练气化神的境界，也至少是前知之境，他打死了丹道人，贫道却没有本事将他留下……”

　　这邋遢道士语气之中，带着一丝淡淡的自责。

　　“丹道人师兄这一辈子，一直记着当初欠形意门李形阳的一个人情，他临死的时候曾经吩咐我，若是形意门的人来找他，就把武当丹派的一些功法传授给形意门的人，算是他还了那个人情了！”

　　邋遢道士缓缓说道。

　　“什么？丹道人前辈仙逝了么？”

　　听到这个邋遢道士所说的话，刘威和苏冰璐对视了一眼，都不由得皱了一下眉头。丹道人死掉，并不出刘威和苏冰璐的意料。只是两人没有想到，丹道人竟然是在两个月之前，被一个近乎不坏的高手打死的！

　　“那个通背缠拳高手？”

　　几乎一瞬间，刘威立刻想到了那个和自己敌对，曾经打死过形意门三名金尊高手，并且废掉李瞎子、杭天兆，打死玉佛寺第二高手达邦大师，并打伤白衣儒仙陈子洛的那个通背缠拳高手。

　　除了那个人，刘威想不到其他到底有什么人，能将丹道人这样的高手打死，并且面前这个邋遢道人，却在对方和丹道人交手之后，拦不下对方！

　　“咦？刘威，你也知道那个人？”

　　这邋遢道人听到刘威说出那个高手之后，微微愣了一下，下意识的向刘威问道。

　　“那个人的情况，贫道也多少知道一些。那个人本来是台湾的一位国术高手，六七十年代，却到了国际的一些佣兵组织中历练，暗杀打死过不少国外的政界人物。咱们大陆的高手，死在他手上的也有不少。这个人，志向不小，似乎是要创造一个组织，直接培养丹劲以上的高手，贫道虽然对那个组织部怎么熟悉，却也知道，那个组织的名字，叫‘真仙组织’！”

　　真仙组织，丹劲高手，就可以称之为陆地真仙。显然，那个通背缠拳高手要创建的，是一个培育丹劲强者的组织！

　　“难怪，这个人曾经想要抢夺炼体炼神秘笈……”

　　刘威心中了然，一个要创造培育丹劲高手的组织，所需要的功法秘笈，甚至要比一个门派的功法秘笈还要多。这个通背缠拳的高手，自然要想尽办法，去抢夺一些炼体炼神秘笈，充实自己组织。

　　“这个组织里面，不止有那一个高手。还有两大罡劲高手，炼神的功夫，也到了前知之境，比起巅峰高手，也只差一步而已。这样的一个组织，顶层的高手，恐怕已经堪比武林第一大派少林了，其中的丹劲高手，还是个未知数！”

　　这邋遢道士口中说着，自己都不由得倒吸了一口凉气。显然是对那个“真仙”组织的势力，震惊无比。


第二百一十二章 擦拭心境！

　　“一位巅峰武者，另外还有两名准巅峰武者吗？没有想到，这个真仙组织的势力居然有这么大。真仙，真仙，看来那个通背缠拳的高手，是真的想要在国术界，建立一个凌驾于门派之上仙界了……”

　　听到这个邋遢道士的话，刘威神色凝重，语气有些沉重的说道。

　　一位巅峰武者，两位准巅峰武者，另外还有不知道数目的丹劲高手。这样庞大的势力，而且是隐藏在地下的势力，的确让人十分头疼。

　　更令刘威头疼的是，貌似自己和这个真仙组织，现在已经敌对到了不死不休的地步，真仙组织的人，那个巅峰武者，时时刻刻都想着要杀掉自己。另外，因为形意门和李瞎子的缘故，刘威也不可能放过那个真仙组织中的巅峰武者！

　　真仙组织，像一块大石头一般，压在刘威心头！

　　一名巅峰武者，两名准巅峰武者，这样的势力，或许还比不上现在的少林、武当，不过，这个组织毕竟不是少林武当那样的门派。少林武当虽然和刘威有些仇怨，但也有所顾忌，不敢和刘威撕破脸。而那个组织，根本就是毫无顾忌，一心想要杀死刘威。

　　面对少林武当，刘威是“光脚的不怕穿鞋的”。

　　但这个真仙组织，貌似却和刘威一样，都是“光脚的”。两方面顾忌都不大，就是狭路相逢勇者胜了。不过照现在的情况来看，以刘威的实力，想要对付这个高手众多的真仙组织，还有相当大的难度。

　　“好在这个真仙组织，是与全武林为敌，现在不但得罪了陈氏太极陈子洛前辈，还打死了武当丹派的丹道人、玉佛寺的达邦大师，现在的真仙组织，想必也不太好过。他们的优势，不过是隐藏在暗处罢了！”

　　刘威大脑转动，瞬间便将自己和真仙组织各自的优势，分析了清楚。

　　真仙组织虽然强大，又隐藏在暗处，很难被灭掉，但这个组织想要对付刘威，也并非是简单的事情。毕竟现在的真仙组织，几乎得罪了整个武林，在整个武林国术界的强压之下，真仙组织的人，目前也很难冒出头来！

　　况且，以刘威现在的实力，只要那个通背缠拳的巅峰高手还没有完全恢复，真仙组织里的其他人，对刘威的威胁，都不算大。

　　“这个真仙组织，两大罡劲高手，称为组织的两大教官。一个叫做‘图龙’，乃是西藏佛教密宗的高手，另一个叫‘周芒’，精通太极八卦，这两个人，当年都是叱咤风云的人物，贫道和这两个人都交过手，他们的实力，就算比不上那个通背缠拳高手，也绝对相差不多！”

　　正在这个时候，却听邋遢道士忽然又说道。

　　“另外，真仙组织中的丹劲高手，也都不是一般的丹劲高手。西欧、北美、非洲，不少外国的高手，都加入了这个真仙组织。”

　　“北美的高手，一律以‘龙’为姓，西欧高手则是以‘武’为姓，非洲的高手以‘道’为姓。这些高手，加入真仙组织之前，都至少是化劲巅峰的高手，现在其中的丹劲高手，恐怕没有几十，也有十几个了！”

　　邋遢道士沉声说道。

　　“这些世界各地的高手，加入真武组织，都统一了姓氏？”

　　听到这个消息，刘威眉头轻轻皱了一下。

　　让这些武者，改换成中国的姓氏，并不是什么特别困难的事情。毕竟，现代社会中，这种现象已经十分普遍了，很多中国人、留学生之类的，到了外国，起一个外国名字，换一个外国姓，也是很平常的事情。

　　但要这些高手按地域统一姓氏，就有些困难了！

　　一般的武者，心中都有自己的傲气，个性十足，让他们起中国名字，肯定要起一些或霸气，或低调，或者是平常无比的名字。想要这些个性十足的外国武者统一姓氏，绝对不是什么简单的事情。

　　除非，有绝对的实力，能够将这些武者全部压服！

　　“按照统一姓氏管理，这几乎和少林、武当这些门派中的‘辈分’差不多了。看来这个组织，远没有我想象的那么松散……”

　　刘威心思沉重，缓缓说道。

　　少林武当这些武林大派，都有严格的辈分限制，就像少林，目前最高辈分的三大神僧，都是行字辈的高僧，第二辈便是“勇”字辈，第三代是“言”字辈，分的十分清楚。武当的道士，也都差不多。

　　那个真仙组织，竟然也在那些国外高手之中搞出了类似辈分的统一姓氏，这足以说明，这个真仙组织，远没有刘威想象的那样松散！

　　“这一些国外的高手，我曾经和一个北美叫‘龙博’的丹劲高手，还有一个西欧叫做‘武真’的丹劲高手交过手。这一些丹劲高手，用的都不是中国的国术功夫，但也是杀伤力极为强大的功夫。那个‘武真’甚至用的是奇门兵器，空手情况下，我也很难拿下他；那个‘龙博’，右手上生着老茧，应该还是用枪的高手……”

　　这邋遢道人又说道。

　　“奇门兵器，和枪械么？”

　　听到邋遢道士的这一番话，刘威这一次心思倒是真的沉了下来。

　　本来一个真仙组织，一个巅峰高手，两大准巅峰高手，刘威还并不惧怕。毕竟，除了那个巅峰高手，其他人对刘威都造不成实质性的威胁。甚至有必要的话，刘威可以将真仙组织里的丹劲高手，像打死欧阳青枫一样，一一打死！

　　不过，现在看来，刘威想要打死这些丹劲高手，难度就不是一般的大了！

　　这些丹劲高手之中，为数不少的人，都掌握着一两门兵器或是枪械。丹劲高手拿上了兵器，战斗力直线上升，足可以比拟一般的罡劲高手。刘威现在的实力，还没有完全达到的罡劲，和这样的丹劲高手交手，胜算并不大。

　　况且，就算刘威达到了罡劲水平，但因为刘威融合了自己的拳意气势，全身筋膜完全合一，内劲根本就散发不出来，无法在自己的体表形成一层罡气。这种情况下，和带利刃的对手交手，危险性很大！

　　像那他瓦特，达邦大师这些真正的罡劲高手，对上没有练成剑罡的持剑高手，手心布上罡气一抓，就能将对方手中的宝剑绞碎。空手入白刃，也是很简单的事情，但刘威没有罡劲，想要空手入白刃，难度就要大了数倍甚至十几倍了！

　　这些都还不算最棘手的，更令刘威有些担心的是，这个真仙组织中的高手，竟然还有用枪的行家。

　　枪械，说白了也是武器的一种，唯一不同的是，这种兵器，借助了炸药的力量，爆发出来的威力要远比一般的武器强大。说的直白形象一点儿，枪械就等于是加强版、神器级别的机簧类暗器。

　　这样的暗器，配合上精通这门暗器的丹劲强者，绝对是暗杀的绝对利器！

　　精神境界达不到不见不闻的极致境界，面对手持枪械的丹劲高手的刺杀，刘威生还的几率，也并不大！

　　“真仙组织……真仙组织，看来确实有些难办了……”

　　刘威心中有些堵得慌，没有想到，自己来武当山一趟，虽然没有找到能炼制元阳丹的丹道人，但却听到了这一些关于那个通背缠拳组织的事情。而听到这些事情之后，刘威心境也沉重了下来，感觉仿佛有一块千斤大师，死死地压到了自己心头一般。

　　“不好，这样下去，我的心境，恐怕灰尘要越来越重了！”

　　几乎在这一瞬间，刘威心中一动，立刻意识到，自己这一次听到邋遢道士说的这些话，心中压抑无比，根本没有了一丝轻松的感觉。这样下去的话，真仙组织的事情，一直束缚着刘威的心境，刘威想要擦拭下去，几乎没有可能。

　　如此一来，刘威修炼国术的效率，恐怕立即就要下降！

　　“嗯？刘威，你的心境被贫道说的事情束缚住了吗？你心境被束缚，精神感知就要下降，如果现在真仙组织的丹劲神枪高手来暗杀你的话，恐怕你也无法感知到，真要遭遇血光之灾了！不过我这一次，就是要帮你清扫心境，给你驱除这一次血光之灾的，我将武当丹派的《真武丹经》传授给你之后，应该也能帮你擦拭好心境了！”

　　这个时候，邋遢道士忽然说道。

　　“用《真武丹经》中的法门，擦拭心境么？”

　　刘威想着，忽然心中一动。

　　“人生不如意者，十之八九，不可能所有的事情都遂我的意愿。那些不如意的事情，也不可能全部都擦拭掉。这些心境上的灰尘，既然用常规的方法擦拭不掉，就要用另外的方法解决了。不知道武当丹派《真武丹经》之中，有什么样的方法，能将这些解决不了的心境灰尘，给完全擦拭掉……”

　　此刻的刘威，不禁对这本能擦拭心境的《真武丹经》，有些好奇了起来。


第二百一十三章 尝试炼丹！

　　人生不如意者十之八九，从来就没有任何一个人，或者说任何一个武者，能事事顺心，将心境擦拭的如同明镜一般。就算是一些绝世强者，炼神还虚的功夫，达到的明心见性，也未必所有事如意。

　　就好比民国时期的神枪李书文，绝世高手，那个时代前三的人物，也曾经和剑仙李景林交手，输了一招。一直到最后，也没有把这个场子找回来。

　　形意门后山之下，早已经达到了明心见性境界的郭疯子郭舒祥，当年也曾经和达邦大师交手，两败俱伤，一直耿耿于怀。就连自己的徒弟唐云，也一直记挂着这件事情，和达邦大师相遇的时候，都要与之交手，讨回这个场子！

　　即便是这样，郭舒祥这些年待在形意门后山之下，自己的功夫，一直也在飞速进步着，到现在，体力、精神，都已经达到了一个极致，功夫甚至比李形阳这一些巅峰武者还要厉害一筹，是真正的绝世高手！

　　由此可见，武者心境中的那些遗憾，未必就非得全部达成，才能使心境，念头通畅。

　　“我现在的心中，积攒了不少乱七八糟的念头，也有很多事情要我去完成。这种情况下，我的心境被束缚住，就算出去，重修兽拳拳谱，也未必能使自己的功夫完成一个跨越式的进步。看来，必须要用《真武丹经》中，擦拭心境的方法了……”

　　此刻的刘威、苏冰璐，还有那个邋遢道士，都盘膝坐在清虚镇一个破旧的道观之中。这个道观的破旧程度，丝毫不比邋遢道士身上的道袍逊色。刘威都不禁有些感叹，物以类聚、人以群分，什么样的人，住什么样的地方！

　　“这部《真武丹经》，是武当丹派秘法，你们可要听好了……”

　　此刻的邋遢道士，神情凝重无比，仿佛正在参加什么人的葬礼一般。双目微微闭起，提醒了刘威和苏冰璐一句，便开始缓缓的诵念起了《真武丹经》中的内容。

　　《真武丹经》，首先是一本经书，其次才是炼体、抱丹的一些法门。佛道两家的武功秘笈，基本都是借助经书传承下来，刘威之前修炼过易筋洗髓经，还有玉佛寺的骨膜炼体法、三界秘法，对这一类借助经书宗教理论阐述武道的秘笈，也算是比较熟悉了。

　　邋遢道士口中诵念的，一些看似和武道毫无关系的经文，刘威和苏冰璐，丝毫都不敢放过，全心全力的记了下来。

　　这一些经文，往往和后面的武道、丹道，有着千丝万缕的联系，如果能将这些经文中的道理完全吃透的话，领悟和修炼后面的武道、丹道，就要事半功倍！

　　这个道理，在一些大学问家身上，体现的淋漓尽致。

　　一些大学问家，平生并没有习练过武道、丹道，只是读圣贤书，揣摩天道、人理而已。但这样的大学问家，一旦接触武道，就会飞速一般的进境，体力练到足够的地步，几乎没有任何障碍，立刻就能悟通丹道。丹道达到一定地步之后，也几乎不需要什么特别的修炼，立刻就能练出罡劲来！

　　孔圣人的一些弟子，诗仙李白，这些人，很多都有极高的武功在身！

　　而就在邋遢道士一直诵读着这《真武丹经》的经文的时候，刘威竟然感觉，自己的心境，竟然逐渐从那种蒙上一层灰尘的状态之中，解脱了出来，变得越来越清澈，就好像一个中学生，突然学会了做一道数学题一般，是一种霍然开朗的明悟！

　　“难怪……少林的和尚，武当的道士，早上起来，都要诵读经书……”

　　心中一动，刘威立刻想到，少林武当的一些武功修炼到极高地步的前辈高手，都喜欢在早上起来的时候，诵读一下佛经、道经。不得不说，这些佛经、道经，对于洗涤心境，擦拭灰尘，却是有一种难以言明的玄妙作用！

　　这种精神上的道理，很难说通，但却实实在在的存在着！

　　“师祖在形意门，每天清晨，都要到正殿之中，和二师伯一起诵读道经。看来，他们诵读经文，就是要洗涤心灵……”

　　同时，刘威也立刻明白了，为什么李形阳贺子章要每天早晨，都到正殿中诵经。

　　而且，形意门的门主位子，李形阳也想要传给贺子章，而不是实力、名声都比贺子章稍微强一些的天鹰王。天鹰王的资质，或许比贺子章要强大很多，名声也响亮的多，但相比起来，贺子章能潜心修道，确实更是形意门门主的最好人选！

　　“修道，修道……”

　　想到修道，刘威不禁有些头疼，同时脑袋里面也有一些头疼。自己一个大好青年，刚刚感受到了男女之事的滋味，还没有正式结婚，尘世间的一些东西，也还都没有感受完。显然现在的自己，不想要成为和尚、道士那些清心寡欲的人。

　　“《真武丹经》能够洗涤心灵，不过是因为遵循了天道、人理中的一些东西罢了。这样的经书，我将来未必就不能创造出一本来。到时候，我创造的经书，专门给那些像我这样，还不愿意修佛炼道的人修炼……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　实际上，每一个武道高手，都有一种自己的洗涤心灵的方法。只不过现在的刘威，因为武道进境太快，还没来得及领悟出自己的方法。这种情况下，也只有退而求其次，先使用道家洗涤心境的法门了。

　　此刻，邋遢道人的《真武丹经》，已经讲到了具体的修炼法门上。

　　到了具体修炼法门上，刘威才发现这一部《真武丹经》真正厉害的地方。这部经书，并不只是讲了炼体层次上，抱丹的法门，甚至连炼神层次也有涉及。邋遢道士先前所说的，武当丹派双修的炼神法门，竟然就在这《真武丹经》之中！

　　良久，邋遢道士终于停了下来。

　　而此刻的刘威和苏冰璐，早已经闭上了双眼，自己的内心之中，揣摩着《真武丹经》中的经义，修炼法门。足足过了半个多小时，苏冰璐才睁开眼睛，缓缓舒出了一口气。又过了三四分钟，刘威也睁开了双眼。

　　“脱胎换骨，这是心境上的脱胎换骨！”

　　只是听邋遢道士诵读了一遍《真武丹经》，刘威便觉得自己的心灵，好像是一个全副武装的战士，一下子卸掉了身上厚重的装备一般，念头说不出的通畅轻松。刘威甚至有一种错觉，如果不是有封闭的筋膜阻碍的话，自己的灵魂，甚至要一下子跳出自己的躯体，去遨游天地一般！

　　《真武丹经》的作用，可见一斑！

　　“咱们这一次来武当，虽然没有找到丹道人，无法炼制元阳丹，不过得到了这一本《真武丹经》，也算是不虚此行了。甚至比找到丹道人，炼制了元阳丹还要有价值。毕竟，元阳丹这种东西，只要有药材，早晚有机会炼成！”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑，缓缓说道。

　　灵丹妙药虽然重要，但毕竟不如自己本身的心境修为重要。况且这《真武丹经》之中，也有修炼“星辰丹田”的法门。练成了这一项法门，刘威和苏冰璐的体力一样会提高，并不比吃下两颗元阳丹差。

　　“什么，刘威你说元阳丹？”

　　而就在这一刻，听到刘威说到了元阳丹，这个邋遢道士，身体猛然一颤。

　　“嗯？前辈也听说过这种丹药？”

　　刘威脑海之中灵光一闪，似乎是捕捉到了什么一般，立刻向这个邋遢道人问道。

　　“这个元阳丹，原本是武当丹派的一个炼丹配方，不过因为这个配方中的一味药物，现在早已经绝种，所以近百年来，这个配方已经废掉了。难道当年的剑仙李景林，研究出了替代的药物，重新炼成了元阳丹么？不可能，这个李景林，在炼丹上的修为，难道也达到了巅峰不成？”

　　邋遢道士神情肃穆，有些不可置信的自言自语道。

　　“没有什么不可能的，这种元阳丹，晚辈已经服用了一颗，确实有辅助化劲高手结丹的效用。而且炼制元阳丹的药材，晚辈也已经收集好了三份，虽然其中的一些药材十分珍贵稀少，但也没有到绝种的地步！”

　　刘威点了点头，缓缓说道。

　　“刘威，你有这丹药配方和药材？”

　　听到刘威这么说，这个邋遢道士身体一颤，几乎下意识的，抓住了刘威的双臂。

　　“你有这丹药配方，又有药材的话，老道我倒是可以试一试，帮你炼制元阳丹。不过武当丹派的炼丹鼎炉，现在在武当山上，咱们很难得到。其它能炼仙丹的鼎炉，恐怕也早被大炼钢铁炼掉了……”

　　“哦？前辈你也会炼丹么？”

　　本来丹道人仙逝，刘威对于炼制元阳丹的事情，已经不再抱什么希望了。令他没有想到的是，这个武当邋遢派的高手，这位中年道士，竟然也有一手炼丹的本事，敢要尝试炼制号称仙丹的元阳丹！


第二百一十四章 李形阳的实力！

　　“前辈也会炼丹么？”

　　对于这个中年邋遢道士会炼丹，甚至有信心练成元阳丹这样的仙丹这个事情，刘威还抱有一定的怀疑态度。

　　毕竟，人的精力十分有限，要想在炼丹，武道两个方面，都要达到一个巅峰，是十分困难的事情。这个邋遢道士的年龄，最多也不过是六十岁，短短六十年，将武道修炼到现在这种程度，并且学会炼制元阳丹，的确有些不可思议！

　　少林的药鬼僧，就是因为炼制丹药，荒废了武道，从原先的地榜第二，跌了下来！

　　虽然美国洪门的李丛云武道也到了罡劲程度，并且也能够炼制元阳丹，但实际上，李丛云的功夫，却并没有想象中的那么高。李丛云手持宝剑，和那他瓦特大师交手，几乎根本就不是那他瓦特的对手，足以说明了这个问题。

　　一般来说，罡劲的武道高手，一剑在手的话，就连不坏境界的高手，也丝毫不惧！

　　而李丛云，虽然号称练成了罡劲，甚至连剑罡都已经练成，但在福建南少林的时候，他甚至不敢和达邦大师交手。后来面对那他瓦特，也没有发挥出剑罡强者应有的实力来，足以说明，他这个罡劲，是个水货！

　　同样的境界，实力也未必相等。

　　就好比刘威，在还没有达到化劲的时候，对付同样的暗劲，甚至体力比自己还要强大的南城军区两大高手，最后的结果，还是将两大高手轻松杀死。后来的刘威，也多次打死了相同境界，甚至比自己境界略高的高手！

　　李丛云是个水货，但邋遢道人，却不可能是水货。

　　和那个耗费了一些体力的通背缠拳高手过招，虽然没有将对方留下，但却能将对方逼走，足以说明这个邋遢道人的实力了！

　　“嘿嘿，刘威，难道你还怀疑老道的炼丹功夫吗？老道的炼丹功夫，可是丹道人亲自传授，我虽然不是丹道人的入室弟子，但丹道人传我炼丹术，也并没有藏私。老道我的炼丹功夫，就算比丹道人差了一些，也绝对比海外的李丛云强一些！”

　　看到刘威有些怀疑，邋遢道人嘿嘿一笑，信心满满的说道。

　　“李丛云是剑仙传人，想必炼丹功夫是剑仙亲自留下的秘法，在炼制元阳丹上，比老道我要强上一丝。不过只要给老道足够的时间研究，区区元阳丹还是难不住老道我的。怎么，刘威你不相信？”

　　元阳丹算是剑仙李景林发明的，他的传人，肯定也得到了一些炼制元阳丹的特殊法门，炼制元阳丹要轻松很多。不过这个邋遢道人自信以自己的实力，给自己足够的时间研究配方的话，也能炼出元阳丹来！

　　“既然如此，就只好请前辈出手了，至于炼丹鼎炉，我们形意门已经准备好了，只等前辈出山了！”

　　见邋遢道人如此自信，刘威对这个不修边幅的道士，也不由得信了三分……

　　道存山，形意门。

　　一对青年男女，一个道士，正从山脚下向山顶走去。

　　这一对青年男女，女的一身白衣，清丽脱俗，颇有几分仙子的味道。而且依偎在那个青年男子身边，给这位仙子平添了几分真实感。相比起来，那个男子就有些平凡了，不止是相貌平凡，就连气质，也并不算突出。

　　不过，如果再和旁边那一位道士比一下的话，这个男子，恐怕就要立刻成为新世纪第一好男人了！至少，他不怎么邋遢！

　　“形意门，道存山，当初在癫道人这个家伙口中，被他说成天下间第一仙山，传说中峨眉金顶倒悬的蜀山、西域仙山昆仑，比起这道存山来都要逊色三分。现在看来，不也是一般般嘛，这道存山的底蕴，比起武当来，还要逊色三分……”

　　邋遢道人一边走着，一边啧啧说道。

　　刘威自然知道，当初癫道人离开形意门之后，事实上心里面时刻都牵挂着形意门。情人眼里出西施，癫道人口中的道存山，想必也沾了一点儿光，变成了天下间独一无二的仙山。而事实上，道存山的底蕴，确实和武当等名山无法比较。

　　毕竟，形意门这个门派，也不过是近百年来，才建起的一个国术门派，比起几百年的武当，千年的少林，还要逊色不少。

　　“前辈，形意门到了。我去通报一声，让师祖来迎接吧！”

　　到了形意门门口，却并没有守门弟子之类的人，刘威等人上山的时候，也没有刻意通知山上，所以形意门中的人也没有出来迎接邋遢道人。

　　“不必！”

　　邋遢道人摆了摆手，阻止了刘威。

　　“老道不过是邋遢派一个普通的邋遢道人而已，算起功夫来，恐怕比形意门的二代的天鹰王、贺子章都要差一些，又何德何能让李形阳真人出来迎接呢。刘威，你就当老道是你一个普通朋友，带着老道我去拜见李真人就好！”

　　邋遢道人语气之中，并不含有任何开玩笑的成分，显然是打从内心之中，对形意门门主李形阳这个“道家真人”十分敬重。

　　“嗯，既然如此，前辈请跟我来吧！”

　　刘威也并没有坚持，带着邋遢道人走进了形意门之中。此刻大约是下午三点多钟，形意门中的一些二代三代弟子，都在门中练功。见到刘威三人进来，几个二代弟子向刘威微笑点头，算做打招呼，而三代弟子，则都略带恭敬的叫一声“刘师弟”或者“刘师兄”。

　　人的名树的影，刘威在江湖上的名声，并不逊色于天鹰王等人，加上年纪轻轻，又娶到了漂亮至极、天资卓越的老婆，白衣儒仙陈子洛的徒弟。现在的刘威，几乎是所有形意门三代弟子羡慕的对象！

　　“李形阳真人，现在想必是在后殿之中吧？”

　　一眼见到形意门的后殿，邋遢道人嘴角轻笑，口中说道。

　　“呵呵呵呵，贵客临门，贫道没有出去迎接，失礼失礼。刘威，冰璐，你们还不把贵客带到后殿之中吗？”

　　与此同时，后殿之中，李形阳混润的声音，飘散了出来。

　　以李形阳的感知能力，隔着十几米的距离发现邋遢道人和刘威苏冰璐，并不是什么值得奇怪的事情。况且，先前邋遢道人已经开口说话，显然是没有故意隐藏身形，就是想要让邋遢道人发现。

　　“晚辈不过是邋遢派一个道士，怎么当得起前辈贵客的称呼！”

　　在李形阳面前，邋遢道人这样的近乎六十岁的道人，也只能自称晚辈。当然，这个邋遢道人也是根据当年武当丹道人和李形阳同辈论交，而自己却比丹道人低一辈的事实，所以才称呼李形阳为前辈的。

　　带着邋遢道人进了后殿，刘威只见李形阳和贺子章两个人，依旧像平常那样，静静的盘坐在后殿之中。邋遢道人进了后殿，李形阳也并没有起身，后面的贺子章，自然也照常一样坐着。

　　邋遢道人既然自称晚辈，李形阳自然用不着像接见同辈高人一样，起身行礼。

　　“晚辈见过李真人！”

　　邋遢道人走进后殿之中，脚步并没有停下，直接走到了李形阳面前大约三四米的距离时，停了下来，向李形阳施了一个礼。

　　而就在这一刻，这个邋遢道人的神色忽然一凛，脚下连踩阴阳八卦步法，几乎在一瞬间已经便到了李形阳的面前，脚步在李形阳盘坐位置的前方两尺之处停了下来，手臂一抖，如同一条披链一般，向着李形阳的面门击来！

　　这一下，邋遢道人似乎爆发出了身体之中的所有力量，拳法未到，带起的强大劲风，已经将李形阳，甚至贺子章的头发、衣衫吹得飘荡了起来！

　　贺子章身体一抖，几乎立刻就要站起来。

　　不过下一刻，他却硬生生的止住了自己的身影，一动也没有动，两只眼睛，却死死盯着这邋遢道人攻来的一拳。

　　“轰！”

　　一声爆响，却见李形阳手臂瞬间抬起，仿佛早已经预料到了邋遢道人的进攻路线一般，结结实实的挡在了邋遢道人的拳头的前面。在邋遢道人这个精通太极拳的罡劲高手前，用了一次后发先至！

　　而就是这一声爆响，李形阳和邋遢道人的身体，却并没有任何移动，仿佛两人拳法相交产生的反震力量，凭空的消失在了空气之中一般。紧接着，只见李形阳另一只手使用形意崩拳，向上微微一震，“砰”的一声震到了邋遢道人的手臂之上，带着一股向上托的力道，将邋遢道人直接崩出去四五米之远！

　　就在邋遢道人落到地面上的时候，邋遢道人小腹丹田之中的星辰宇宙内丹，却仿佛遭遇了碎灭虚空的力量一般，瞬间破碎！不过就在下一刻，邋遢道人双手在小腹之上一环，丹田的内丹，又瞬间凝聚了回来。

　　一招之间，罡劲高手内丹破碎，单单是邋遢道人和李形阳两人之间短短几秒钟的交手，这个形意门门主，巅峰强者李真人的实力，暴露无遗！


第二百一十五章 前往缅甸！

　　李形阳的实力，在刘威看来，绝对达到了通背缠拳高手、那他瓦特大师那个水平。不过，刘威却几乎没有见到过李形阳出手，所以对李形阳的实力印象，还相当模糊，只能偶尔靠大脑猜测一下。

　　而且刘威有一种感觉，形意门后山的郭疯子郭舒祥，炼神还虚的境界达到了明心见性的程度，实力已经比李形阳强大一些。

　　不过现在，李形阳和邋遢道人的过招，彻底巅峰了刘威的想法！

　　邋遢道人的实力，已经达到了罡劲程度，甚至比天鹰王还要强大一些，和玉佛寺达邦大师相差不多，并不是像洪门李丛云那样的水货罡劲高手。而就是这样的高手，即便是对李形阳偷袭，也没有丝毫胜算。

　　要知道，这邋遢道人，可是曾经逼走耗费体力的通背缠拳高手的人物！

　　先前刘威认为，那天通背缠拳高手来自己的订婚仪式上捣乱，李形阳没有出手，是因为没有把握将罡劲程度的通背缠拳高手留下。现在看来，刘威倒是宁愿相信，李形阳是因为不屑，才没有和那个通背缠拳高手交手的。

　　他要交手，就要和巅峰时期的对方交手！

　　“天榜前三的人物，实力果然深不可测，师祖二十年前就已经是天榜第三，现在本来是在少林行见大师之下，排在天榜第二位，不过行见大师和大师伯力战而死，现在看来，师祖应该是名副其实的天榜第一了！”

　　以前排天榜的时候，一些人还觉得，陈子洛将自己的排到了后面，并没有进入前三，是在自谦。不过现在刘威看来，陈子洛的功夫虽然也近乎到了巅峰的边缘，但比起李形阳这些人来说，还是差了一些。

　　当然，原先的天榜第一，少林行见大师，确实是因为年龄太大，才被天鹰王打死的。毕竟，人总是要死的，一个再厉害的人物，到了快要死了的那一刻，恐怕连一个普通人都不如了。天鹰王打死行见，也算是老天帮他了！

　　而李形阳，虽然年近八十，却还依旧停留在巅峰上。并且，至少十年之内，李形阳的功夫，还不会有明显下降！

　　“呵呵呵呵，武当邋遢派的太极丹道功夫，果然不同反响。你也修炼了武当《真武丹经》吧？看来丹道人的功夫，你已经至少得到九分了。”

　　一拳崩飞邋遢道人，李形阳仿佛什么都没有发生一般，依旧面带着微笑，向着四五米之外的邋遢道人说道。

　　“前辈神功盖世，晚辈佩服佩服……”

　　此刻的邋遢道人轻轻摇了摇头，叹了一口气。

　　刚才邋遢道人突然施展杀招，和李形阳交手，实际上，就是为了试探一下李形阳的功夫。这种事情，在国术史上，也并不少见。当初，郭云深和人交手，对方甚至在袖子里面藏了利刃，想要借此破掉郭云深的半步崩拳。不过在两人交手之后，对方显示出了袖子里的利刃，郭云深也并没有翻脸。

　　可以说，国术界中，就有这种见面交手的传统。无论一个人手段有多阴险，如果本意不是杀死对方的话，对方也不会翻脸。

　　“你是丹道人的弟子？没想到几十年过去，丹道人还是先我而去了。想必你是刘威请来，炼制元阳丹的吧？”

　　李形阳语气轻缓，向邋遢道人问道。

　　“晚辈云道人，虽然不是丹道人的入室弟子，也算是得到了丹道人前辈的真传，炼制元阳丹的事情，虽然没有十足的把握，但也可以试一试！”

　　邋遢道人恭敬说道。

　　这个时候，刘威和苏冰璐才算是知道了这个邋遢道人的真实道号。先前这个邋遢道士云道人自己不说自己名号，刘威和苏冰璐也没有好意思问，只是称呼云道人为前辈而已。这次在云道人的前辈李形阳面前，云道人也不好隐瞒姓名了。

　　“哦？丹道人后继有人，贫道也略感欣慰了。这次刘威请你来炼制元阳丹，我便替他做主，三颗元阳丹之中，你可以拿走一颗，就算是这次请你炼丹的报酬了！”李形阳轻轻点头，缓缓说道。

　　炼制元阳丹这种事情，刘威自然也不好让云道人白白出力，本来刘威就想着等到元阳丹炼成之后，给云道人一颗的，只是一直没来得及提出来。这次反而被李形阳提了出来，等于是让李形阳拿着自己的东西，卖给了云道人一个人情。

　　“呵呵，前辈难道不知道，丹修这种法门么？”

　　听到李形阳要给自己报酬，云道人话锋一转，忽然向李形阳问道。

　　“丹修？”

　　听到这个词汇，李形阳和贺子章面色没有变化，刘威和苏冰璐两个人却是一脸的疑惑，显然，李形阳和贺子章两人，都知道丹修的含义，只是刘威和苏冰璐的江湖阅历相对较浅，没有听说过这个修炼法门。

　　“武当丹派的功法之中，就有丹修的法门。炼制成一颗元阳丹这样的仙丹，几乎等于我在练气化神和炼神还虚上，修炼三年的时间。三颗丹药，便给我省去了近十年的修炼时光，我又怎么好意思要刘威的元阳丹呢！”

　　云道人解释道。

　　“嗯，也罢，此事贫道便不强求了。子章，你带他们到咱们形意门的丹房。昨天刚刚挖出来的炼丹鼎炉，也早已经放到丹房之中了。炼丹还需要什么材料，你和你大师兄解决就好……”李形阳说完，缓缓闭上了眼睛。

　　形意门，丹房之中。

　　炼丹鼎炉并不算大，比起电视剧里面，太上老君的炼丹炉要小了足足十几圈，此刻已经摆放到了丹房中间。另外一些炼丹必须的材料，都已经放到了炼丹鼎炉的旁边。而云道人，则是站在鼎炉旁边，手中持着一张元阳丹配方，双眉紧皱，目光闪烁不定，显然是在竭力思考着。

　　这一张元阳丹的配方，和云道人掌握的元阳丹配方，有至少十几处不同的地方。

　　毕竟，以前元阳丹中的一味药材，早已经绝种，而要找出能替换这味药材的其它药材，几乎难入登天。当年李景林也是试验了几百种配方，在改变了配方中的十几味药材，重新达到平衡之后，才创造出了这一张新的元阳丹配方。

　　“要炼元阳丹，恐怕没有一年半载的功夫，无法炼成啊……”

　　良久，云道人轻叹一声，缓缓说道。

　　云道人和李丛云不同，李丛云是剑仙李景林的传人，对于元阳丹的炼制步骤，火候等前人的经验，几乎完全掌握。而云道人却没有丝毫炼制元阳丹的经验，他只能慢慢试验，才能达到李丛云那个水平。

　　而且，他要做实验，还不敢直接用炼制元阳丹的药材实验。毕竟，炼制元阳丹的药材，也只有区区三份而已。

　　用其它的替代药材实验，效果自然要差一些，所以云道人必须多次实验，才能勉强做到万无一失。在这种情况之下，要将元阳丹炼好，保守的估计，也至少需要七八个月，甚至一两年的时间！

　　“需要那么长的时间么？”

　　虽然刘威早有心理准备，但听到这个消息，还是禁不住皱了一下眉。想了一下，口中道：“既然要这么长的时间，那我和冰璐结婚之后，先到世界各地走一趟，到那些大草原之中，观察兽性，重修兽拳拳谱。等到回来之后，想必元阳丹也早已经练成了……”

　　“你要修兽拳拳谱？”

　　听到刘威的话，云道人一愣。

　　“兽性是天道，要修兽性，先修人性，前些年我在世界各地行走，一些事情也看的多了。你们要修兽拳拳谱，最好先到缅甸，看看那边的情况。虽然过去了几年，想必那边依旧不太平，到了那儿，估计你们就能体味到人道之理了！”

　　云道人语气之中，有些唏嘘。

　　“缅甸么？”

　　刘威稍稍想了一下，缅甸的情况，刘威大约也听说过一点儿。那个地方可以说是世界上少数几个还有战乱，不太平的地方了。而往往正是这些地方，才能显示出一些太平盛世显示不出来的人性本质。到那些地方闯荡一番，的确对刘威体味人性有所帮助。而要修兽拳拳谱，体味人性，是必不可少的。

　　云道人所说的“要修兽性，先修人性”，和李形阳给刘威写的那一个“人”字，有异曲同工之妙。

　　之后的几天，一切都顺利无比。

　　刘威和苏冰璐的婚礼，很隆重，也很平淡，并没有什么特别的地方，也没有什么人跑过来捣乱。而婚礼之后的第二天，刘威和苏冰璐，就以度蜜月的名义离开了中国大陆，到了南洋印尼。

　　印尼首都雅加达飞机场，刘威和苏冰璐，走下了飞机。

　　“刘威，你要到缅甸么？那个地方，情况有些复杂，我们唐门的势力，都没有延伸到那个地方。而且缅甸政府封闭消息的能力，貌似比起咱们大陆还要厉害一百倍，缅甸现在什么情况，谁都不知道。你要到缅甸，只能通过泰国，走水路！”

　　前来接机的唐门孙薇，见到刘威和苏冰璐，立刻开口说道。


第二百一十六章 你们去送死？

　　“缅甸那个地方的情况，我们唐门也不了解。不过我们唐门每年的军火生意，却有百分之二十是和缅甸的政府军做的交易。可以推断出来的是，那个地方，并不安全，到缅甸的人，每时每刻都有丧命的可能！”

　　孙薇双眉紧紧皱着，向刘威和苏冰璐说道。

　　“随时都可能丧命么？”

　　听到孙薇这句话，刘威的眉头也不禁皱了一下，孙薇现在等于是南洋唐门势力最大的一脉的当家人，她口中说出来的话，自然不是没有根据的。她说现在的缅甸危险异常，恐怕真的不怎么安全。

　　不过，刘威还是不觉得，有什么危险，能难得住丹劲级别以上的国术武者！

　　“刘威，你不要不在乎我说的话。缅甸这个国家，一直处在战乱之中，这并不是普通的战乱，而是种族之间的屠杀，没有任何道义。政府军和反抗军相见，从来就只有杀戮。那是个真正枪林弹雨的土地，就算是不见不闻的高手，也不愿意到那儿！”

　　孙薇只是看了一眼刘威的表情，立刻便发现刘威眼神之中隐含的一丝不屑，连忙正色向刘威警告道。

　　“种族屠杀，真正的战乱……”

　　刘威听到孙薇的话，神色也变得凝重了一些，如果真是孙薇所说的那样，整个缅甸，都处在种族屠杀之中的话，枪林弹雨之中，哪怕是刘威和苏冰璐达到了丹劲程度，身处在那种情况，也很难保证安全！

　　要知道，那些政府军、反抗军的装备武器，并不是几十年之前的那些土枪土炮，而是目前几乎最先进的自动步枪、冲锋枪。一支枪在一秒钟之内，足可以射出七八发子弹，哪怕是不坏境界的高手，在那样的枪械扫射下，也只能被破掉护身罡气，被打成筛子！

　　战争，尤其是种族屠杀战争，就是这么残酷！

　　“这种战场之上，虽然危险，但也能磨练心境。在这样的战争上走一趟，我的心境修为、对人性的感悟，应该能整整提高一个层次，甚至能直接将练气化神的功夫稳固在‘前知’之境上。缅甸这个地方，我必须要去……”

　　刘威缓缓闭上双目，口中说道。

　　习武者，就是要面对危险，在生死之间磨砺，才能达到至高的境界。这样的战争大场面，个人的武力被限制到了最低，同样对心境的磨砺，也最为厉害。从这战场中走下来，刘威的实力，绝对能提高一个档次。

　　这就好比，一个上过战场，杀过敌人的士兵，面对体力、格斗技术并不比自己差的街头混混，往往能以一敌多，打败对方的缘故。

　　“刘威，我也跟你去！”

　　苏冰璐捏了一下刘威的手，轻声说道。

　　先前孙薇说出了缅甸的危险性，刘威却说自己一定要去，但并没有把苏冰璐也说上。毕竟，那个地方实在太过危险，刘威自己进去，都不能保证自己的安全，强行让自己老婆跟着自己冒险，他还做不出这样的事情来。

　　当然，现在苏冰璐表态，刘威自然也不会阻止。

　　苏冰璐和刘威比起来，虽然都是超越丹劲的实力，但苏冰璐生死之战的经历，明显要比刘威少很多。她的实力，其实和洪门李丛云的实力一样，都属于水货。以后遇到了强大对手，自然要吃亏。

　　不过，有了缅甸的这一场经历之后，苏冰璐的功夫，肯定会被磨练成为真正的丹劲，甚至比有生死交战经验的丹劲高手，还要厉害！

　　习练国术，本来就是有危险的。暗劲到化劲，疏通经脉、抱丹的时候，都是险之又险，稍有不慎就要丧命。比起这次缅甸之行也差不到哪里去。但你要在武道这条路上走的更远，甚至达到武道巅峰，这些危险，就不得不经历！

　　大恐怖下，磨练出大勇气！

　　“既然你们已经决定了，我也不好阻止你们。不过缅甸那种地方，以我现在的实力，还根本不敢去。或许等我的实力也达到丹劲的时候，也会和你一样，到缅甸那种地方去，磨练自己的功夫吧……”

　　孙薇轻轻摇头，口中说道。

　　“要到缅甸，走陆路很不安全，缅甸和泰国交界的一些地方，都是雷区。想要到缅甸，只有两种方法，一个是通过外交，让大陆政府想办法直接把你们送到缅甸去，这种方法最安全，当然你们也不可能看到一些政府军不想让你们看到的事情。另外一个方法，就是通过水路从泰国偷渡过去。”

　　“当然，缅甸的沿海，甚至内陆河，都有不少海盗，烧杀抢掠无恶不作，不过总比走陆路踩地雷要好的多！”

　　孙薇向刘威和苏冰璐说道。

　　“走水路吧，你帮我们安排一下！”

　　几乎没有经过任何考虑，刘威向孙薇说道。

　　让大陆政府送自己过去，刘威通过王廷的关系，也能做到，不过那样的话，和进去旅游没有任何区别，根本就没有意义。而走陆路，踩着雷区跑过去，刘威和苏冰璐，显然还没有那么变态。

　　不怕死，不等于喜欢拿自己的性命，去玩死亡游戏！

　　“嗯，我们唐门的势力，并没有延伸到泰国、缅甸这些地方，所以安排你们去缅甸，还需要一点儿时间。大约两天之后吧！对了刘威，你来我们唐门，还从来都没有好好玩过一次吧？正好你们这次来是度蜜月的，就在印尼先玩两天吧！”

　　孙薇微微一笑，向两人说道。

　　……

　　印尼，雅加达。

　　唐门给刘威和苏冰璐安排的豪华套房里面，刘威和苏冰璐正疏懒的窝在沙发上。面前的桌子上，摆放着一些刚才两人逛街，买回来的各式各样的小玩意儿。苏冰璐正饶有兴致的摆弄着那些东西，而刘威则百无聊赖的拿起桌子上的一本英文杂志，翻看了起来。

　　刘威在学校里的时候，虽然英语成绩不咋地，但好歹也是过了四级，有一定的词汇量。现在头脑敏捷，阅读这些英文来，脑海中的词汇都会不自觉的浮现出来，虽说还有些磕磕绊绊，但也勉强能读得下来。

　　翻了两页，刘威忽然在这杂志之中，发现了一张年轻女孩的照片。这个年轻女孩，正是刘威在澳洲收的小徒弟，贝蒂·琼斯！

　　“嗯？形意门的电影，剧本、导演都已经找好了么？再过一个多月，就要开拍了，中文名字叫《形意武魂》？也还不错了……”

　　刘威翻了一下手中的杂志，发现这本杂志之中，琼斯的照片足足有四五张，其中三张都是琼斯习练形意拳时的照片，小姑娘扎着一条马尾辫，倒是颇有几分英姿飒爽的感觉。不过她的拳架子在刘威这样的行家看起来，就破绽百出了！

　　当然，这部电影的受众面是那些毛头小伙子、小姑娘，并不是研究国术的武者。

　　“起点专业写手构思剧情，著名编剧改写剧本……”

　　刘威大致看了一下，这一部《形意武魂》电影，前期的剧本、制作都算是一流的，导演也是国际级别的大导演，男主角女主角已经定了下来，男主角是新一代偶像派演员，实力也很不俗。

　　至于这部戏的女主角琼斯，虽然已经在娱乐圈里并没有什么名声，但现在早已经红透了整个澳洲。不得不说，这部戏炒作的效果相当不错！

　　另外，这杂志上对琼斯的描述，就是“神秘”这两个字。据说曾经有狗仔队曾经想要偷拍琼斯的私生活，却无缘无故失踪，那个狗仔队所在的媒体机构，也在三天之内，遭遇危机，直接破产。这一切，都彰显着琼斯这个十六岁小姑娘的神秘之处。

　　“呵，整个澳洲的地下势力，都已经被形意门和唐门控制住了，这些报社杂志社，还想掀起什么风浪来么？四师叔和杭天兆可都不是什么心慈手软的人物，惹恼了他们，有这些媒体好果子吃的！”

　　刘威轻笑摇头，心中想道。

　　第二天，刘威苏冰璐在孙薇的亲自陪同下，登上了前往泰国曼谷的班机。

　　“这次我们找了一个唐门的老兵，帮你们偷渡到缅甸，这个老兵以前也修炼过国术，跟着当年唐门伊老爷子闯过天下，九八年那次的事情发生之后，这个老兵便到了泰国，现在隐居在玉佛寺内，以摆渡为生。”

　　下了飞机，孙薇向刘威孙薇两人说道。

　　再次来到玉佛寺，刘威已经不再是来抢夺功法，杀玉佛寺丹劲高手了。现在的刘威，和玉佛寺有一个共同的敌人，那就是真仙组织。所以这一次，刘威和苏冰璐、孙薇便像是三个普通游客一般，走入了玉佛寺。

　　寺院一个角落里，一个大约四十多岁，身材高大健硕，皮肤黝黑的男子，正在缓缓习练着一门拳法，这门拳法，却并不是玉佛寺的功夫，而是地地道道的中国功夫，从南少林中传出来的一套五行拳！

　　“霍博前辈，人我已经带过来了！”

　　三人走到那个中年男子面前，恭敬说道。

　　“这两个人，就是要到缅甸去送死的？”

　　这个中年男子，唐门老兵霍博停下身子，冷冷看了刘威和苏冰璐一眼，口中沉闷的爆出了这一句话。


第二百一十七章 人道主义救援会！

　　这个唐门老兵霍博看向刘威和苏冰璐的眼神，就仿佛在看着两个不懂事的小孩子一般，嘴角微微一撇，流露出一丝颇为不屑的笑容来。

　　“霍前辈，这两位是我们唐门的贵客，是大陆国术界的高手，功夫都是到了丹劲的层次。以他们的实力，就算是在缅甸的战场之上，活下去的几率，也比任何一个经历过生死战乱的老兵大！”

　　听到这个霍博的话，孙薇不禁皱了一下眉头，口中冷冷说道。

　　“丹劲高手？”

　　听到孙薇说刘威和苏冰璐是国术丹劲级别的高手，霍博眼中闪过一道精光，不过瞬间就隐匿了下去。两只深邃的眼睛牢牢盯住刘威的脸，用缓慢低沉的声音向刘威问道：“你们有枪吗？”

　　“没有！”

　　刘威摇了摇头，如实回答道。

　　“你最好让他们带上枪！”

　　霍博双目如电，盯住孙薇，一字一顿的说道。说完这句话，这位四十多岁，身体依旧健硕的老兵，低着头，犹如一头老牛一般，向着刘威等人走了过来，丝毫不顾刘威挡在自己面前，宽厚的肩膀直直的向刘威撞了过去。

　　淡淡一笑，刘威身体一转，已经躲开了霍博的一撞。霍博也仿佛什么都没有发生一般，脚步不停，径直走出了玉佛寺。

　　要到缅甸，必须从曼谷西面的夜功河北上，到达湄空河。湄空河和缅甸境内的萨尔温江相通，这条大江也是泰国和缅甸的边境线。这条河上吗，虽然也有海盗横行，但对于泰国人，顶多不过是收一些“过路费”而已，并不伤人命。

　　毕竟，一旦出了人命，也算是国际事件了！

　　孙薇已经乘上了飞机，从曼谷回到了印尼唐门总部，而刘威和苏冰璐，则是跟随着霍博，乘坐交通工具，到达了夜功河沿岸。

　　这位唐门老兵，平常就是靠着在夜功河摆渡维持生活。虽然唐门也经常给这位前辈寄一些生活费，但那些钱，基本都被这位老兵送给了寺庙里的和尚。这个四十多岁的汉子，一人吃饱，全家不饿，几乎没有能用到钱的地方。

　　夜功河边，一个小镇子上。

　　霍博带着刘威和苏冰璐缓缓走着，偶尔和镇子上一两个熟识的人打着招呼，这些镇子上的人看到刘威和苏冰璐两个“异类”，也不过是显露出惊异的神色来而已，并没有特别的想法。显然，这儿的平民，远远比曼谷附近的平民要纯朴的多。

　　“￥#@%……&”

　　三人走了一段路之后，忽然一个大约十四五岁，身材瘦小的男孩跑到了霍博面前，用一对清澈无比的大眼睛盯着霍博，叽里呱啦的说了一大串泰语。紧接着，便见霍博的眉头紧紧皱了起来。

　　“最近不要命的人越来越多了。走吧，看看什么人还想要去那个见鬼的地方！”

　　霍博闷声闷气的说着，大步向着自己在夜功河河岸的住所走去。霍博在夜功河河岸上做摆渡的生意，自然有自己的船，甚至他将自己的住所，都改造成了一个小型的船坞，修理船只的事情，一向都是他自己做。

　　刚刚走到夜功河旁边，刘威便远远的看到，五个二十五六岁到三十岁左右的青年男女，待在霍博船坞前面，等待着霍博回来。

　　这个五个人中，四个男子，一个女子，而那四个男子之中，却有一个华人。这群人中唯一的一个女子，金发碧眼，是典型的白人美女，此刻正依偎在那个华人男子的身边，两人显得很亲密的样子。

　　那个华人男子，一脸傲气，似乎是这群人中领头的那位。

　　另外，在这五个人旁边，放着一个个的旅行箱，这几人身上的穿着，也都是一些旅行装束。显然，这一些人是准备要进行一次长途旅行。

　　“这几个人，是要到缅甸？”

　　通过刚才霍博所说的话，刘威立刻意识到，这几个青年男女的目的，和自己和苏冰璐一样，都是想要通过水路的方式，进入到处在战乱之中的缅甸。在霍博口中，都是要到缅甸送死的！

　　“喂，你就是霍博？”

　　就在霍博向自己的船坞走过去的时候，那五个青年男女中的那个华人男子，忽然用英语向霍博问了一句，语气之中，却带着一股子贵族蔑视穷人的气息。显然，这个华人男子对霍博这个衣着陈旧，看起来生活并不舒坦的摆渡人颇为不屑。

　　“我们是加拿大人道主义救援会的，听说缅甸那边正在发生战乱，缺少必要的医疗救护和药品，所以想要到那里帮助那些人。不过听说陆路已经被缅甸政府军弄成了雷区，所以我们只能来找你了……喂，你有没有听我说话？”

　　霍博微微低着头颅，一步步的向着自己的船坞走去，而那个华人男子则是用英文不停的说着，直到霍博“砰”的一声，用肩膀将堵在自己家门口的这个华人男子撞开，掏出钥匙开门，这个华人男子才意识到，对方根本就没有理会自己。

　　这个华人男子，不由得有些怒了。

　　“喂，你听没听到我说话？Fuck！”

　　这个华人男子情急之下，又用汉语问了霍博一遍，见霍博依旧没有理会自己，不由得狠狠的咒骂了一声，抬脚便跟随者霍博走进了霍博的船坞，几乎用咆哮一般的声音向霍博喝道：“老家伙，你他妈的听到我说话没有？”

　　“杰克，不要这样！”

　　这个华人男子后面的那个白人女子，眉头轻轻一皱，伸手拉了拉这华人男子的衣角。

　　“妈的，Sorry，亲爱的凯瑟琳，我又说脏话了，这些中国人实在是太没有礼貌了，我为我的祖先是中国人而感到耻辱。或许，这个老家伙听不懂英语吧，这种愚蠢的人，能学会汉语和泰语两种语言，已经算是老天眷顾他了！”

　　这华人男子“杰克”话语的声音明显降低了一些，轻轻拍了拍那个白人女子水蛇一般的腰肢，恨恨的瞪了一眼正在忙碌的霍博，轻声说道。

　　“小子，你以为你是救世主？”

　　却在这个时候，一个低沉到了极点的英语从霍博的口中传了出来，此刻的霍博，依旧是面无表情，在自己的船坞之中翻找着一些工具、零件。找到了之后，就随手一抛，隔着十几米的距离扔到了自己停靠在夜功河岸边的船上。

　　这是一艘有些破旧的船大约只有七八米长，三四米宽，用燃油做动力，结构十分简单。看的出来，这艘船的速度并不快。

　　“如果不怕死，你们就跟着我们到缅甸。我告诉你们，就凭你们这一群混蛋的人道主义者，根本不可能在缅甸那种地方改变什么。你以为你们带去了药物，带去了医疗器材，他们就会对你感恩戴德。小子，做梦吧！”

　　霍博语气冰冷，沉沉说道。

　　“老家伙，人道救援的意义，不是你们这些生活在中国大陆上的愚民所能理解的！”

　　这个外籍华人杰克，也同样冷声回道。

　　“砰！”

　　一声闷响，这个杰克几乎看到面前人影一闪，霍博已经到了自己的面前，而自己的身体，却已经被霍博抓住领口，提到了半空之中。霍博那一张略显沧桑的脸，几乎已经贴到了这个杰克有些苍白的脸上。

　　“小子，要不是看在中国大陆咱们老祖宗的面子上，老子刚才就已经把你给宰了！”

　　“砰！”

　　这个杰克还算健硕的身体，被霍博狠狠的掼到地上。一个踉跄，杰克已经跌倒到了地板之上，一张苍白的仿佛白纸一般，全身冷汗瞬间冒了出来。用惊骇的目光望着霍博，口中急促的喘着气。

　　显然，就在刚才那一刻，这个傲然的加拿大籍华人，被霍博身上散发出来的杀气，给生生吓到了！

　　“这个世界上，总有一些自以为是的人，也有不少中国人，跑到外国去之后，就忘掉了自己的祖国，忘掉了自己的老祖宗。数典忘祖，数典忘祖……这个词汇，大概就是为这一种人设计的吧？”

　　刘威心中想着，轻叹着摇了摇头，并没有理会围在霍博船坞周围的这一些加拿大人道主义救援会的人，和苏冰璐走进了霍博的船坞之中。

　　“准备一下，咱们马上就出发！”

　　霍博口中说着，走到船坞的后门，猛力一跃，已经跃到了停靠在夜功河内的自己的那一艘破旧铁船上，同时用声音粗重的汉语，向刘威和苏冰璐说道。

　　几个加拿大青年男子，微微有些兴奋的往铁船上搬运着那些旅行箱。这一些旅行箱里面，放着这些人道主义救援会的一些药品，医疗设备。显然，这些加拿大人，包括那个加拿大国籍的华人，此刻还在做着到缅甸，扮演救世主角色的春秋大梦。这些人丝毫没有意识到，他们所要去的地方，其实是一个人间地狱！

　　“咦，小姐，你也是去泰国的？”

　　就在几个人陆续跳上这个铁船的时候，那个华人男子杰克，忽然发觉了站在刘威身边的苏冰璐。这个杰克眼前一亮，似乎是发现了什么宝物一般，脸上堆起一层笑容来，有装成一副绅士一般的模样，彬彬有礼的向苏冰璐说道。


第二百一十八章 政府军？海盗？

　　“嗯？这个蔑视中国人的杰克，注意到了冰璐么？”

　　几乎就在那个杰克和苏冰璐搭讪的同时，刘威便发觉了这个加拿大华人的举动。不由得，刘威眉头轻轻皱了一下，不过，刘威并没有说什么。这种事情，还是需要苏冰璐自己处理，刘威并不想给苏冰璐太多的束缚。

　　刘威可不是那种，自己老婆和别的男人多说两句话，就心中嫉妒的人。况且，刘威对自己也有无比的自信，他知道苏冰璐的心中，除了自己，应该不可能容得下其他男子了。和别的男人说两句话，并不是什么大不了的事情。

　　当初欧阳青枫都没争过刘威，更何况是这个华人杰克了！

　　“这位美丽的小姐，你也是要到缅甸吗？”

　　这个华人杰克轻轻走到苏冰璐的身边，用彬彬有礼的语气向苏冰璐问道。丝毫没有注意到，自己身边的那个白人女子凯瑟琳，轻轻皱眉的动作。

　　在外国，尤其是北美人中，遇到了美女，上去搭讪，并不是什么不可理喻的事情。爱美之心，人皆有之，别说是搭讪了，就算是夫妻的一方，和第三者发生一两次性关系，也并不一定就是什么大不了的事情。

　　当然，人毕竟是有私心的，自己的爱人和别人亲热，自己怎么都不会好受。

　　尤其是现在的美国，以前那种爱人跟别人上床，自己无动于衷的事情，基本已经不会出现了。反倒是学习西方的日本，在这种观念上日趋开放，或者说……日趋变态，交换、群P等事情，也时有发生。

　　不过搭讪一下，玩一玩暧昧，对于北美人来说，还不算什么大事。

　　“嗯？这个人，和我说话么？”

　　此刻的苏冰璐，已经听到了那个杰克向自己说的话，不过现在的苏冰璐，早已经恢复了没有遇到刘威之前，那一种清冷的仙子气质，用毫无感情的冰冷眼神淡淡看了这个华人男子一眼。

　　“这个人是高贵的北美人，而我们不过是卑贱的大陆人罢了。我们有什么资格和这样的人说话？刘威，咱们上船吧！”

　　口中淡淡说着，苏冰璐并没有理会这个加拿大华人男子，只是轻轻挽起了刘威的手，两个人向着霍博的那艘铁船走去。刘威率先跳上铁船，伸出一手来，轻轻拉了苏冰璐一把，苏冰璐也已经到了铁船之上。

　　自始至终，苏冰璐都没有和这个华人男子杰克说过一句话。

　　“你……”

　　这杰克心中不可抑制的一怒，正想要发作，后面的白人女子凯瑟琳已经走到了杰克身边，轻轻拉了一下杰克的胳膊，用有些不悦的声音向这个杰克道：“杰克，你不要忘了我们到缅甸的目的，我们是来进行人道主义救援的。而不是让你来泡你们中国的女人的，你最好能记住你的责任！”

　　“草，老子他妈的不是中国人，你给我记住了！”

　　听到凯瑟琳的话，杰克心中莫名的烦躁一下子爆发了出来，低声冲着自己的这个同伴，甚至是自己这个爱人吼道。

　　而此刻的刘威和苏冰璐，则早已经做到了那个铁船之中，苏冰璐轻轻依偎着刘威，似乎根本没有看到外面那个华人男子杰克的嘴脸一般。或者说，这个杰克此刻的行为，在两人看来，不过是一场并不精彩的闹剧一般。

　　“妈的，糟透了，一切都糟透了……”

　　铁船开动之后，杰克坐在铁船之中，不断的低声咆哮着。

　　“老子他妈的就不应该来这种鬼地方！”

　　杰克暴躁的低吼着，不止是他身边的那个白人女子凯瑟琳，就连另外其他三个男子，此刻都不由得皱起了眉头。在这些人看来，杰克生出这种想法来，已经与人道主义的思想背道而驰了，根本就是一种不应该出现的想法。

　　反倒是刘威和苏冰璐两个人，此时静静的坐在铁船之中，根本就没有一丝的反应，而那个唐门老兵霍博，此刻则是专心致志的操纵着这一艘铁船，而铁船中发生的一切事情，似乎都和这个老兵毫无关系一般。

　　这几个妄图要进入缅甸，给缅甸那些饱受战乱的人民以医疗救助的人道主义者，在霍博看来，不过是一群普通的乘客而已，他们交钱，霍博便将他们带到缅甸去，一切都是那么简单而已。

　　这几个外国人要送死，霍博没有任何义务劝告！

　　“突突突突……”

　　铁船上的燃油发动机，发出一阵阵有节奏的低沉声音，一切都显得那么沉闷。刘威的大脑之中，通过这铁船的速度，不断计算着距离和达到湄空河，进入缅甸境内的时间。现在的刘威，脑中几乎没有想任何其它的事情。

　　“霍博前辈，这些年……你为什么不回到大陆去？难道你在大陆之中，没有了任何亲人了么？”

　　铁船缓慢的行驶着，大约是感受到气氛有些沉闷，苏冰璐忽然间开口，向这个一直隐居在泰国的唐门老兵问道。在苏冰璐的想法之中，霍博这样的老兵如果是厌倦了厮杀的话，肯定要落叶归根，回到祖国去，而不是跑到泰国这样的异国他乡，人生地不熟，甚至连语言都不通的地方。

　　“哼！回国？”

　　霍博的眼中，忽然之中闪过一道奇异的光芒。

　　“九八年印尼发生的那次事件，我的父母，亲人，几乎所有人都死在了印尼。咱们那个祖国，有没有给我们说过一句话？这样的祖国，我又何必回去。我没像那个小畜生那样，骂咱们中国人，就算是仁至义尽了！”

　　霍博语气冰冷，缓缓说道。

　　“你……”

　　那个华人男子杰克听到霍博又提到了自己，心中一怒，正要站起来和霍博争吵，却见霍博一个冷厉异常的眼神扫了过来，自己仿佛被一头猎豹盯上了一般，心底一寒，动作也慢了下来，被凯瑟琳轻轻一拉，又坐了回去。

　　“当初咱们新中国建立，周总理曾经亲自到印尼，要印尼的华人回国，周总理亲自给归国华人安排住宅，安排工作。可惜响应者寥寥无几。这些人早已经放弃了成为中国公民的权利，后来发生那件事情，大陆政府又何必去管！”

　　却在这个时候，静静坐在那里，双目微闭的刘威，忽然开口说道。

　　当初新中国建国之初的时候，大陆政府也并没有忘记因为战乱等因素，躲到印尼等南洋地区的华人。甚至当时的总理、外交部长周总理，甚至亲自跑到南洋去，邀请这些华人回国。甚至许诺安排好工作，安排住房，几乎比现在的海归科学家待遇还要好，可惜的是，这些华人之中，多数都不愿意舍弃自己在南洋的财富，几乎没有什么人响应。

　　正因为这样，九八年印尼事件发生的时候，大陆政府不过是通过外交途径强烈谴责了一下而已，并没有实质性的行动。

　　这些事情，老一辈的人，都知道其中的因果。

　　“九八年的事件，很难说清谁对谁错……”

　　刘威心中轻叹一声，九八年印尼发生的惨剧，刘威通过网络，也知道了一些。不过这其中很多事情，究竟是大陆政府做的不对，还是印尼那些华人的先人做的不对，都已经很难说清了！

　　印尼的华人，其实也等于是到了美国的英国人一样，已经不能算作是中国公民了，而是地地道道的印尼公民。用一句不人道的话说，印尼的人被自己国家的人屠杀，这和别的国家，几乎没有任何一点儿关系！

　　中国大陆能管海外华人一代，两代，还能管他们世世代代？

　　轻叹一声，霍博此刻也闭上了双眼，虽然知道当初的事情，不能全怨中国大陆，但他的心中，始终还是放不下对大陆的一丝芥蒂。这就和刘威对李瞎子的感情一样，或许李瞎子是偷了别人的功法秘笈，但刘威还是义无反顾的站在李瞎子这边。

　　一时之间，场面有些静默。

　　“咦？前面有人！”

　　却在这个时候，刘威双眉忽然间一皱，低声说道。与此同时，苏冰璐的双耳，也轻轻动了一下。而另外的几个人，都有些疑惑的看着刘威，他们的耳朵之中，根本就没有听到任何一丝异样的声音。

　　不过，就在十几秒钟之后，霍博的脸色，陡然一变！

　　“不好，是缅甸的海盗，没想到刚刚到了湄公河边境，就碰到了这些人。这些人都是缅甸政府军出身，凶残无比。你们最好准备好一些钱，女人把脸蒙上，最好别让那些禽兽看到。要不然待会儿发生什么事情，老子也保不准！”

　　霍博双目如电，在铁船之中扫视了两眼，尤其在那个白人美女凯瑟琳的脸上停留了两秒钟，声音阴沉，缓缓说道。

　　与此同时，湄公河岸边，一阵阵喧闹的声音飘了过来。远远的只看到前方的河岸之上，建着一座比霍博的船坞要大近十倍的船坞码头，船坞码头旁边，则是停着两艘军用快艇，快艇的顶部，挺着两部狰狞异常的机关枪！

　　“嗯？这个湄公河上的海盗，是缅甸政府军的人么？”

　　刘威眉头轻微皱起，声音低缓，有些自言自语的说道。


第二百一十九章 枪法如神！

　　虽然只是在河上收一收过路费，但这些缅甸的政府军，也足以称得上是海盗了。实际上，这一群政府军顺流而下，达到了海上之后，也和那些打劫海船的海盗没有什么区别了。甚至，这些政府军的残暴，比起海盗来，有过之而无不及！

　　俗话说得好，盗亦有道。但是这一些缅甸的政府军，早已经放弃了作为“海盗”的道义！

　　“这些政府军，对于外国的女子，也会做出那种令人发指的事情么？要知道，那些外国女子的背后，一般都是强大无比的国家，缅甸政府军虽然疯狂，但是和那些美国等发达国家的军队相比，应该还要逊色不少吧？”

　　此刻的苏冰璐，并没有像霍博那样，立刻自己脑袋蒙起来，而是镇静无比，仿佛那些政府军快艇上的机枪，都不过是一些玩具而已。同时向霍博问道。

　　“外国政府？”

　　霍博的脸上，露出一丝冷笑。

　　“外国政府，早已经告诉自己的平民，不让他们私自来缅甸这种地方了。而且通过正常渠道到缅甸的人，都是受缅甸政府保护的，根本就受不到一丝的伤害。这些人要通过非常规方法到缅甸，出了什么事情，就怨不得别人了！”

　　霍博表情冷漠，看了一眼那些加拿大的人道主义者，口中说道。

　　“难道自己的子民出了事情，那些外国政府就不会报复么？”

　　苏冰璐眉头轻皱，继续问道。

　　“冰璐，你未免想的太过幼稚了一些。”

　　刘威的声音，响了起来。

　　“像美国那样的所谓的民主人权国家，其实也不过是利益至上而已。美国袭击阿富汗，袭击伊拉克，不过是因为那里有石油，能给美国带来足够的利益罢了。没有利益的事情，美国是绝对不会做的！”

　　刘威轻轻摇头，口中说道。

　　大国博弈，利益就是一切，其它的所有东西，都是为利益服务的。美国人在外面，就从来不受到杀害么？偏偏美国也没有向那些国家开战，而是向伊拉克、阿富汗之类的国家开战，其中固然有那些基地组织挑衅在先的缘故，但基地组织的挑衅，未必就不是美国人强行逼出来的！

　　只有理想主义者，才会讲人道。美国所谓的人道，也不过是摆给外界看的。

　　美国的电影之中，经常出现政府、军队组织为了利益，放弃掉少数人性命的情况。从电影之中，就能看的出来。从早年的《第一滴血》系列，到现在的《生死狙击》，无不透露着类似的情况，电影中的这些事情，显然不可能全部都是无的放矢。

　　“看来，是我想的太简单了些……”

　　长长的舒出一口气，苏冰璐也轻轻叹息了一声。

　　而此刻，那些海盗，也已经发现了霍博的这艘铁船。

　　隔着很远，刘威就可以听到那些政府军海盗叫嚣的声音，一些海盗甚至直接将手中的机枪在空中疯狂的射击着，仿佛子弹不要钱一般。事实上，这个国家所有的财政收入，几乎都用到了军费开支上。

　　铁船上的那些加拿大人道主义人士，早已经缩着脑袋，尽力的低下身子。那个白人美女凯瑟琳甚至用宽大的外套将自己的脑袋完全包裹了起来。只有刘威和苏冰璐两个人，依旧是面色如常，几乎没有什么动作。

　　霍博看了刘威两人一眼，嘴巴动了动，似乎想要说什么，但最终还是没有说出来。

　　“#￥@%……”

　　一艘军用快艇接近这艘铁船的时候，一个海盗在快艇上站直了身子，端着机枪，冷冷盯着霍博等人，飞快的说出了一串缅甸语言。

　　虽然听不懂缅甸语言，但刘威也大致的猜的出来，这些海盗大约是让霍博将这艘铁船停下来，接受这几个缅甸人的检查。

　　“这儿是一些要到泰国北部的商人，船上没有贵重物品，只有一些药品和医疗器材。我们愿意交出足够的钱，只要你们不伤人！”

　　隔着四五米远，霍博站在铁船船头，举起双手来，用英语向那快艇的海盗说道。

　　缅甸的这些政府军之中，也不乏懂得英语的人，虽然缅甸的官方语言是缅甸语，而且各民族也都有自己的语言，但英语这种语言在这种地方也能通行。霍博用英语与这些海盗交流，这些海盗中也有能听得懂的人。

　　“商人？不要动，等我们上去检查！”

　　快艇上站在最前面的那个大约三十多岁，似乎是小头目一样的海盗，听到霍博的话之后，也大声用并不标准的英语说道。

　　快艇靠近了霍博的铁船，几个海盗欢呼着将一条条绳索抛到了铁船之上，将铁船和自己的快艇固定住。那个海盗头目脚下一动，已经跃到了铁船的船头，另外也有两三个海盗也同时跃到了海盗船上。

　　“#@￥%%，%￥￥#@@！”

　　上了铁船之后，一个身材瘦小的海盗忽然间眼前一亮，用手中的机枪指着铁船中的苏冰璐，用缅甸语向那个海盗头目飞快的说道。

　　虽然不知道这个瘦小海盗所说的是什么东西，但刘威和苏冰璐大概也能猜出一个大概了。这个海盗估计是在说：“老大，这边发现一个美女，啧啧，真是极品啊。老大，这个美女，咱们抢回去快活快活？”之类的东西。

　　双眉微微一皱，刘威此刻却并没有动，这几个海盗虽然手持着机枪，但他们本身的实力实在太低，对刘威这样的高手来说，这些人就算控制着核武器，刘威也能在他们发射之前，将他们全部干掉。

　　听到那海盗的话，另外几个海盗也将目光挪动到了苏冰璐的身上。

　　不过，就在这个时候，另外一个海盗，却似乎发现了另外一些事情，并不理会这边的苏冰璐，而是飞快走到另外一边，右手握着机枪，左手使劲将那个白人女子凯瑟琳头蒙在头上的外套扯了下来，露出了凯瑟琳一头金黄色的长发。

　　“￥##@！”

　　这个海盗也用缅甸语吼叫了一声，用自己的左手扯住凯瑟琳的长发，将凯瑟琳从座位上拖了下来。这个海盗的身形明显要比一般的海盗健硕一些，一只手抓住凯瑟琳，任凭凯瑟琳如何反抗，都无法从这个海盗手中挣脱出来。

　　“嗯？怎么会有两个女人，这是怎么回事？”

　　那个海盗头目目光一凛，左手在自己机枪的保险上迅速拨动了一下，打开了保险，将枪狠狠的抵在了霍博的太阳穴上，用英语沉声喝问道。

　　“他们只不过是外国的商人而已，那两个亚洲人是中国人，那些是美国人，他们都只是商人，只要你们不伤害他们，他们愿意交出所有的钱，所有……”

　　霍博高举着双手，示意自己并没有反抗的意思。同时口中飞快的用英语说着，祈望能够说服这个海盗头目。

　　缅甸和中国接壤，这些海盗对中国自然有一些畏惧，另外美国是世界第一大国，一般国家的政府军都对美国有所忌惮。正因为如此，霍博将这几个加拿大人道主义者说成是美国人，企图能够骗过这些缅甸政府军。

　　“中国人？”

　　这几个海盗听到中国这个词汇，几乎同时身体一抖，不由将手中的枪从苏冰璐和刘威身上挪了过来，指向了那五个加拿大人。显然，这几个海盗对刘威和苏冰璐中国人的身份，多少有些忌惮。

　　“交出你们所有的钱，另外这个女人我们也要带走。快点儿！”

　　那个海盗头目用枪指着凯瑟琳等人，用英语厉声喝道。

　　“走，快点儿！”

　　那个健壮的海盗用力扯住凯瑟琳的头发，将凯瑟琳整个人从座位上拉了起来，拖出了三四米远。凯瑟琳不断哭喊挣扎着，都是无济于事。另外的几个加拿大人，此刻都已经被吓得瑟瑟发抖，甚至连话都说不出来了。

　　“都是你们，都是你们，你们要是蒙好头，待在铁船里的话，这些可恶的强盗也不会发现凯瑟琳，不会把凯瑟琳带走。都是你们这个中国人，一群没有用，只能给我们带来麻烦的中国人……”

　　见到凯瑟琳被拖走，杰克仿佛疯了一般，向着刘威吼叫道。

　　“少废话！”

　　另外一个强盗手中的机枪狠狠的抵在了杰克的太阳穴上，甚至将他的脑袋都顶了起来，狠狠喝道。

　　“哼，我们是中国人不错。不过恰好是我们这些中国人，这些缅甸的强盗却并不敢惹，而你们这些外国人，在这些强盗面前，却只能成为鱼肉，任人宰割！”

　　苏冰璐冷冷的看了这个杰克一眼，淡淡说道。

　　“砰！”“砰！”

　　却在这一刻，几乎所有人都把注意力放到苏冰璐和杰克，还有凯瑟琳身上的时候，那个被抵住太阳穴的霍博，忽然之间身形一动，已经从那海盗头目的机枪范围内脱离了出来，同时右手上闪电般多了一只小口径手枪，接连两声枪响，那个撕扯着凯瑟琳的海盗，还是那个用枪顶着杰克的海盗脑袋上，几乎同时出现了一个弹孔！

　　这个退出江湖近十年的唐门老战士，在这一刻，重新展现出了唐门战士那凌厉的身手，以及如神的枪法！


第二百二十章 用枪的高手！

　　铁船之上，一共只有四个海盗，而在外面的那艘快艇上，也不过是三名海盗而已。不过快艇上其中一名海盗，时刻掌握着那一顶重型机枪。这个海盗，也可以说是对霍博这艘铁船威胁最大的一名！

　　重机枪的威力，子弹打到铁船上，足以将铁船射穿。而铁船一旦被射穿，修补难度极大，整艘船和整艘船上的人，都有沉到湄空河中的危险！

　　“砰！”

　　那两声枪响之后，两名海盗应声倒地，霍博根本就没有理会和自己相距不到一米，手持机枪的那一名海盗，身体急速一转，手上小口径手枪“砰”的射出了一颗子弹，向着快艇上那名掌握重机枪的海盗射去！

　　三十毫米！

　　那名重机枪海盗的面前，阻挡着一块巨大的铁板，中间只不过空出了三十毫米的空隙。想要将这名海盗打死，除非霍博的子弹，能够顺利穿过这三十毫米的微小间隙！

　　这一刻的时间仿佛停滞了下来一般，刘威太阳穴中的内丹瞬间暴起，一股极为强大的内劲融入到了自己的双眼和大脑的经脉之中。飞快的子弹，在刘威的眼中，似乎正以一种极慢的速率，向着那个重机枪海盗射去。

　　三米，两米……一米！

　　按照子弹的轨迹，似乎并不能射入这三十毫米的空隙之中，不过就在那颗子弹靠近那挺重机枪前方铁板半米的时候，子弹的轨迹，忽然间诡异的一变，几乎擦着铁板的边缘射了进去，而正是靠着和铁板的摩擦，这颗子弹的轨迹又是一变，直直的奔着铁板后那个海盗的额头，射了进去。

　　“噗！”

　　一股混杂着脑浆的血箭飚飞了出来，那个原本正想要挪动重机枪，扣动扳机，向霍博开枪的海盗，双眼瞬间睁大，身体缓慢的软了下来。

　　“好精密的计算能力！”

　　此刻，饶是在国术上天资无比，达到了丹劲程度的刘威，几乎都要为霍博这个唐门老战士的枪法拍案叫好。此刻的刘威，就仿佛是亲自观看了两大罡劲强者的生死交手一般，血脉之中的血液，都隐隐沸腾了起来。

　　半秒钟，从射出子弹，到那个掌控重机枪的海盗倒下，整个过程不过半秒钟时间而已，而这个时候，铁船之上的另外一名海盗，以及那一名海盗头目，才勉强反应过来！

　　那个海盗头目手中的机枪，离着霍博的身体不过只有二十公分的距离而已，只要稍微挪动一下机枪的角度，几乎就可以扫射到霍博。不过就在他刚刚反应过来的同时，霍博的左拳，也闪电般的砸到了这个海盗头目的后脑上。

　　“砰！”

　　一声闷响，这个海盗头目的身体一个踉跄。接着自己的整个身子，已经被霍博拎了起来，挡在了自己的面前。而同时，铁船内最后一个海盗手中的机枪，已经指向了霍博，一秒之内射出七八颗子弹，在这个海盗头目的身上飘起了几串血花！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续三枪，干净利落，铁船上的一名海盗，快艇上剩下的那两名海盗，几乎同时瞪大了眼睛，额头上的一个血洞，缓缓冒出红白相间的液体……

　　与此同时，霍博脸色依旧古井不波，身体一个纵跃，已经到了那快艇之中，两条筋肉虬结的手臂猛然将那挺重型机枪的把手握住，一个旋转，那挺重机枪已经对准了湄空河岸边，那些海盗的基地。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　连绵不断的子弹已经被霍博射了出来，在那个海盗基地之中和湄空河之中激起一连串的额水花。此刻海盗基地里的那些海盗不过是刚刚反应过来，只有三两个海盗来得及跳到另外一艘快艇上，不等他们接近那挺重机枪，数十颗子弹已经射入了他们的身体，无数血花从他们身体之中飘散了出来……

　　大约三十多名海盗，只能靠着手中的轻型机枪向这边的霍博射击，能准确射击到霍博周身一米之内的，寥寥无几。而能通过那三十毫米的空隙，射击到霍博的，连一颗都没有！

　　短短一分钟。

　　几乎每两秒钟，都有一个海盗倒下。一分钟之后，海盗基地之中，再也没有了一个能站着射击的海盗了。此刻的霍博，依旧冷着一张脸，将手中的重机枪丢下，从这艘快艇之中搜出一门火箭炮，对准海盗基地，扣动了扳机。

　　“轰！”

　　巨大的响声震得整个刘威所在的铁船都有些发颤，铁船里的那五个加拿大人道主义者，此刻早已经被吓傻，被这巨响一震，脑袋里面“嗡嗡”作响，身体不断颤抖着，窝在铁船船舱里面，不敢动弹。

　　“轰！”“轰！”

　　又是两声巨响，似乎是海盗基地内的弹药库被引爆，发生了爆炸，整个海盗基地变成了一个废墟。而此刻的霍博，手中依旧握着一柄轻型机枪，双目如电，不断的在海盗基地周围扫视着。

　　此刻的霍博也不敢肯定，是否所有的海盗都已经死在了自己的子弹和爆炸之下，战斗未必已经结束，他必须保持高度的警惕。

　　“前辈，外面已经没有人了。除非有丹劲级别的高手，隐藏在暗处，否则不可能躲过我的感知。”这个时候，刘威的声音，在铁船之中响了起来。

　　“这些海盗，不可能有丹劲高手！”

　　霍博冷冷说着，在快艇上捡了两把轻型机枪，抛到了铁船之中。接着身体一纵，已经从快艇跳回到了铁船之上。这一艘快艇，霍博没有想过要霸占，毕竟这不是他的东西，他也不可能将这快艇带回泰国。

　　“哒哒哒……”

　　轻微的马达声中，铁船继续开动，离开那艘快艇几十米之后，霍博忽然抬起了手中一门火箭炮，“轰”的一声，这一艘价值上百万的军用快艇之上，冒起了一股小型蘑菇云，紧接着又是一声巨响，显然是油箱爆炸，一艘快艇，彻底报废。

　　“唐门的战士，果然不凡。以你的枪法，就算是丹劲级别的国术高手，恐怕也不是你的对手……”

　　刘威看着霍博，口中淡淡说道。

　　“能从九八年活到现在，没有一个是废物。我的枪法，也算不上顶尖。枪法之中，分为枪手、枪圣、枪神三个层次，我的枪法，不过是枪手中的巅峰，还算不上枪圣。枪神级别的高手，这个世界上，也有三个！”

　　霍博看了刘威一眼，缓缓说道。

　　“哦？枪手之中，也分阶段么？”

　　刘威心中微微一动。

　　“枪械这种东西，本质上也还是一种武器，枪手分为三个层次，也并不是值得奇怪的事情。不过以前辈的枪法实力，竟然还只能算第一阶层的人物，不知道枪圣、枪神级别的高手，实力有多强大……”

　　一旁的苏冰璐，此刻接口说道。

　　霍博的枪法，还算不上枪圣，但这样的实力，面对丹劲级别的国术高手，鹿死谁手都很难说。甚至在某些情况下，霍博的作用，远远超过丹劲高手。而枪圣、枪神级别的高手，到底有多厉害，刘威和苏冰璐也多少可以猜测出来一些。

　　枪圣高手，刺杀罡劲国术高手，成功率应该比较大。如果正面作战，恐怕不是罡劲强者的对手。毕竟，两者的侧重点不同。

　　而枪神高手和不坏境界国术强者，或者是不见不闻的强者交手，鹿死谁手就很难判断了。那种情况之下，一念之差，往往就能决定生死。当然，国术高手胜出的概率稍大一些，毕竟传说中的不见不闻高手，可是不死之身！

　　当然，国术高手再厉害，也不愿意有枪圣枪神级别的高手，整天惦记着自己。

　　“这个世界上的枪圣高手，最多也不过十几个，其中一些在中南海、白宫等地方做保镖，另外一些，就是在各大佣兵团做顶级杀手。”这个时候，又听霍博说道。

　　“顶级杀手……”

　　刘威大脑之中，灵光一闪。

　　“当初那他瓦特大师和那个通背缠拳高手交手，就是被几个顶级枪手狙击，才不得已放走了那个通背缠拳高手。唐门孙薇的师父，在离开唐门的时候，也预感到有顶级杀手要来对付她，看来她所说的顶级杀手，应该就是枪圣级别的高手了。只是不知道，传说中的枪神，现在在什么地方……”

　　刘威大脑急转，飞快的思考着。

　　枪圣级别高手，可以比拟罡劲国术强者，枪神级别的高手，更是可以和那他瓦特、李形阳这样的巅峰武者相比。根据刘威判断，这三个世界上仅有的枪神级别高手，应该也像那些巅峰武者一样，隐居了起来，很少出现了！

　　“这个世界之中，并不只是国术有高手，其它领域之中，也有不少实力强大的佼佼者，以后遇到枪圣级别的高手，也要小心一些了……”

　　铁船缓慢的在湄空河中行驶着，大约两天之后，众人已经到达了目的地，缅甸境内，一个战乱相对较少，也没有雷区，可以安全靠岸的地方。


第二百二十一章 中国功夫的手段！

　　铁船静静的停靠在了河岸之上，霍博第一个跳上岸去，用绳索将铁船固定在岸边的几棵大树之上。回到船上，霍博将自己从那个快艇上拿回来的轻型机枪丢到了刘威面前，低声道：“带上它们！”

　　“我不需要这东西！”

　　淡淡一笑，刘威并没有伸手去拿地上的机枪。

　　“咔！”

　　却在这个时候，一直坐在另外一边的加拿大人道主义者中的一员，华人男子杰克，突然之间一把捞起铁船上的机枪，猛然站起来，端着机枪，指向刘威和苏冰璐两个人，同时口中用汉语英语混杂，语无伦次的疯狂的咆哮着。

　　“他妈的，老子受够了！都是你们，要不是你们，那些海盗就不会发现凯瑟琳，我们交了钱，就能离开的。本来不用杀那么多人的，都是你们，是你们连累了我们，是你们让那些人被这只野兽杀死的……”

　　“哼，你还知道死人不好？总算你还没丧失人性！”

　　面对手持着机枪，死死指向自己的杰克，刘威脸上忽然露出了一丝微笑。面前的这个数典忘祖的加拿大国籍男子，也变得稍微可爱了一些。至少，这个男人还在为那几个海盗的死耿耿于怀，从这个方面上来讲，他还算是个合格的人道主义者，没有丧失人性。

　　“你最好把你手中的枪拿开！”

　　“咔”的一声轻响，霍博手中的手枪，已经拨开了保险，稳稳的指向了这个杰克。从霍博冷漠的眼神之中，丝毫不用怀疑，一旦这个杰克有什么异动，这些有些冷血的唐门战士，绝对会毫不犹豫的扣动扳机。

　　“你最好能搞清状况，不是他们连累了你们，而是你们连累了他们。要不是你们这些该死的白种人，那些海盗绝对不敢抢劫我们！”

　　霍博语气冰冷，缓缓说着。

　　刘威和苏冰璐是中国人，缅甸的海盗虽然猖狂，但对中国也十分忌惮。毕竟中国和缅甸接壤，在缅甸人眼中，中国还是无比强大的。相比起来，美国这些国家虽然更强大，但天高皇帝远，隔着一个太平洋，美国人也不可能跑到缅甸来，发动一场对美国毫无任何利益可言的战争。

　　县官不如现管，缅甸的海盗，对中国的顾忌，远比对美国的顾忌要大！

　　“杰克，你忘记了你来这儿的目的了吗？杰克，你是来这儿救人的，而不是来这儿杀人的，放下枪！”

　　凯瑟琳有些惧怕的看了一眼表情冷漠的霍博，用力的拉了拉杰克，另外一个身材比较高大的加拿大人，也趁着这个机会，一把将杰克手中的机枪夺了下来。此刻的杰克，眼神闪烁，一口气泄了出来，重重的瘫坐到了铁船上的座位上。

　　刘威嘴角，显露出一丝不屑的笑意。

　　“霍前辈，这几把机枪，就给这几个加拿大人吧。他们毕竟是人道主义者，救人一命，胜造七级浮屠。他们虽然不能改变这儿的任何情况，但他们带来的药品，应该能救治一两个缅甸平民。我还不希望他们一个都无法活着从缅甸走出来，就当是行善积德了吧！”

　　刘威说着，看也没有看铁船上的机枪，和苏冰璐轻轻站起来，下了铁船。

　　单单看自然环境，缅甸和泰国等东南亚国家，并没有什么不同的地方。

　　在古代，这些地方，都算是中国南蛮地区，三国时期，属于孟获统治的地方。这些地方的显著特点就是气候湿润，有一些热带雨林的感觉。在古代瘴气横行，也无法种植谷物等植物。到了近代，水稻推广之后，这些地方，才算是解决了粮食问题。

　　当然，在缅甸北部一些地方，也种植着大量的罂粟！

　　对于种植罂粟，缅甸军阀政府并不会特意去管，甚至这些罂粟的种植基地，就是由军阀掌控着，军阀要得到武器，发动内战，主要就是靠着这些罂粟制成的毒品去换取。毕竟，就算是整个缅甸的国民收入，也不可能支撑长期战争。

　　缅甸的内战，已经打了六十年！

　　因为种植罂粟，缅甸军阀政府拥有的财富，并不比阿富汗、伊拉克的基地组织少。不过这种财富，是难以掠夺的，正因为如此，美国才没有出兵打缅甸。

　　美国打下了伊拉克，可以控制他们的石油资源。但是他们打下了缅甸，却不能像缅甸政府一样，继续种植罂粟吧？所以即便是打下了缅甸，美国人也只能在众目睽睽之下，把罂粟全部毁掉，而无法据为己有。

　　利益，傻子才会做没有利益的事情！

　　“这里是克伦邦人控制的地区，不过缅甸政府也经常向这儿发动进攻，要灭绝克伦邦人这个种族。在这儿要时刻保持警惕，因为任何一个克伦邦人的村落，都随时有可能遭到缅甸军阀政府军的袭击！”

　　霍博带着机枪，缓步向岸上跋涉。

　　“嗯？霍前辈，你现在不回去么？”

　　看到霍博并没有立刻回去的打算，刘威微微一愣，向霍博问道。

　　“你们是唐门的客人，我把你们带到了这儿，就要把你们安全带回去。这是我们唐门战士的职责。”

　　霍博口中淡淡说着。

　　那五个加拿大人道主义救援者，其中两名身形稍微高大的一些的手中握着那两柄轻型机枪，另外几个人拖拽着那几个盛放着医疗用品的旅行箱。五个人有些战战兢兢的跟在刘威三个面前，亦步亦趋的走着。

　　“你们几个人，为什么要跟着我们？”

　　走了大约三四公里路，霍博忽然眉头一皱，冷着脸回头向那几个人道主义者问道。

　　“先生，我们这次来是想为克伦邦人提供医疗救助的。不过我们不知道克伦邦人的村落在什么地方，所以想请先生……”那个凯瑟琳丢下手中的旅行箱，跑到最前面，望着霍博，口中说着。

　　“算了，前辈，让这几个人跟着咱们吧。反正咱们也是要到克伦邦人的村落里！”

　　刘威看了这几个人一眼，说道。

　　霍博并没有多说什么，只是回过头来，继续走着。

　　“种族残杀，种族残杀……没有想到，这个世界上，居然还有这种事情发生，而且就是发生在离我们中国很近的地方。这场战争，已经进行了整整六十年，不知道什么时候会停止。或许只有缅甸人或者克伦邦人一方灭绝，才会停止吧……”

　　不自觉的，刘威向苏冰璐靠近了一些，轻轻搂住了苏冰璐的腰肢。

　　大约傍晚的时候，刘威等人赶到了缅甸第一个村落。

　　村落外面，携带着机枪，巡逻的战士。不过在霍博向他们说明了来意之后，他们还是很高兴的欢迎了刘威这些人。他们丝毫不担心刘威等人是政府军派来的奸细，因为政府军相对他们来说，强大无比，从来都是屠杀，根本用不着奸细！

　　这个村落，和泰国刘晨刘晴家所在的那个穷苦村落并没有什么不同，同样是简陋的木质房子，因为气候的原因，假设在半空之中。村落里的孩子见到有外人来，都跑过来，用好奇的目光打量着这些陌生人。

　　不过，也有一些孩子，只能在高高的房子里，探出头来，望着刘威这些人。

　　这些孩子，很多都是重伤在身，有些甚至被战争的炮火炸掉了双腿，因为医疗条件的落后，伤口都已经化脓感染，挣扎在生死的边缘！

　　苏冰璐紧紧的抓住刘威的右臂，甚至都有些不忍心看这些孩子。

　　“要悟兽性，先悟人性。在这种地方，恰恰就是人性最淡薄的地方，也是人性最为闪光的地方。冰璐，既然到了这儿，能帮什么，咱们就帮点儿什么吧！”

　　轻轻拍了拍苏冰璐的后背，刘威心中有些沉重的说道。

　　加拿大的五个人道主义救援者，几乎没有休息，立刻投入到了救治村落里的伤员的行动之中。凯瑟琳这个看似柔弱的女生，在这个时候，却展现出了比苏冰璐这个丹劲高手还要刚强的一面，处理那些重伤孩子的伤口，麻利无比。

　　相比起他们来，刘威和苏冰璐这两个国术高手，大陆国术界中天资、实力最强大的一对金童玉女，此刻却很难找到自己能做的事情。只能帮助这些加拿大的人道主义救援者打打下手什么的。

　　“快，给我一支麻醉剂！”

　　凯瑟琳迅速拆开一个十三岁男孩的断腿上包扎的破布，看着糜烂的伤口，微微皱了一下眉头，低声向旁边另外一个加拿大男子说道。而另外一个加拿大男子则是面带忧色，有些担心的说道：“麻醉剂有些不够用了……”

　　“我来吧！”

　　却在这个时候，刘威忽然慢慢挪到了那个受伤的男孩子身边，伸出两只手指来，在这个男孩的脖颈处轻轻一按，紧接着手指如电，“砰”“砰”两声点在了这个男孩的断腿处。这个男孩几乎一声都没有哼，已经昏迷了过去，而原本有些发紫的断腿上的血色也迅速退去，渐渐变得有些苍白。

　　“中国功夫？”

　　在这间小木屋里，帮助凯瑟琳等人打下手一个大约十二三的男孩，看到刘威闪电般帮那个断腿男孩麻醉、祛除淤血，不禁眼前一亮，用不太熟练的英文脱口而出道。


第二百二十二章 克伦邦拳法！

　　“嗯？你知道中国功夫？”

　　刘威看了那个克伦邦男孩一眼，微微一笑，用同样不怎么标准的英语向这个十二三岁的男孩问道。

　　刘威可以清晰的看出这个克伦邦男孩双眼中的兴奋，不过刘威觉得，这个男孩应该和中国的同龄男孩一样，都对功夫之类的东西抱有极大的兴趣。这么大男孩，应该是整天幻想着自己也拥有强大的功夫，行侠仗义！

　　当然，也有些男孩子是想通过获得武功，保护自己暗恋的女孩子。或者，是在自己喜欢的女孩面前出一出风头。

　　“中国功夫，我知道中国功夫！”

　　这个缅甸男孩眼中的兴奋之意更加深厚了，他显然能听懂刘威所说的英文，使劲的点了点头，用有些低沉阴狠的声音说道：“我的父亲曾经和我说过，中国功夫是世界上最厉害的杀人功夫，学了中国功夫，就能杀死那些坏人！”

　　刘威的双眉，微微一皱。

　　“武术者，强身健体，国术者，保家卫国……”

　　虽然这个缅甸男孩并没有明确的说出，他口中该杀的那些坏人的具体身份，但刘威也能猜得出来，他所指的，应该就是和克伦邦人战斗了六十年的缅甸政府军。那些杀过无数克伦邦人同胞的刽子手！

　　这个十二三岁的男孩，单纯的认为一门功夫，厉害之处就在于杀人能力，其实这也从一个侧面反映出来了这个男孩想要保卫自己民族的一种欲望。这种欲望，和民国时期，国术界的保家卫国，同出一辙！

　　“中国功夫，也并不都是杀人之拳，中国功夫中包含的东西，还有很多很多。就比如说，现在我就用中国功夫救人。要记住，学习功夫，目的绝不是为了杀人，而是救人，要杀人也是迫不得已！”

　　轻轻拍了拍这个克伦邦男孩的后背，刘威微笑说道。

　　这一刻，刘威才发觉，自己以前，为了一些并不算太大的事情，就出手杀人，的确是有些暴虐了。自己根本就没有懂国术的本质，也难怪在少林、武当这些门派的眼中，自己并不是什么善类。

　　国术，保家卫国。

　　这种拳法，无论是侠客之拳，还是战场之拳，它们都不是为了杀人而杀人，国术的主导思想，其实就是守卫，守卫着自己的一方国土，不受外国列强欺辱，守卫自己的同胞，不被刽子手凌辱杀害！

　　虽然中国的战乱早已经过去，但国家也并不算富强，人民也没有真真正正的站立起来，对于武者来说，一样有自己要守护的东西。

　　远的不说，现在中国的国术，就面临着考验。中国功夫在国际竞技比赛之中，成绩不容乐观。以前刘威觉得，技击这种拳法，几乎没有什么用处，但现在的他，领悟到了国术的真意，几乎迫切的想要出国打比赛，为国术争光。

　　刘威要守卫的是，国术的尊严！

　　“领悟到了国术真意，我这次到缅甸来，也算不虚此行了……”

　　此刻，刘威的心境，一下子松了下来。

　　以前束缚刘威的东西，几乎全部从刘威的心境之中散了出去，刘威现在的感觉，比听云道人讲一百遍道家经书还要有用。

　　可以说，现在的刘威，已经找到了自己的洗涤心境的方法！

　　“这些克伦邦人，时刻遭受着缅甸政府军的屠杀，克伦邦人时刻想的都是要守卫自己的同胞不被杀害。这种环境之下，想必也滋生出了一些这个民族特有的拳法，或许这些拳法，对我来说，也比较有用……”

　　刘威心中想着，忽然又拍了一下这个克伦邦男孩的后背一下，轻松一笑，道：“你想要学习中国功夫么？跟我过来！”

　　刘威站起身来，走到这座木屋的门前，轻轻一跃，已经从离地近两米高的屋子中跳了下去。径直向着村子外面走去，而那个男孩子的眼前一亮，也急忙跟着刘威跑了出来，一直跟着刘威的苏冰璐，此刻也面带微笑，随着两人而去。

　　村落外，一条小河旁边的空地上。

　　“刘威，你要教这个小男孩国术么？你现在收的徒弟，可都是外国人啊，澳洲你还有两个美女徒弟，一个小徒弟呢。刘威，貌似你可没怎么教你那几个徒弟功夫啊！”

　　小河旁边，苏冰璐带着一丝玩味的笑容，看着刘威。

　　不自觉的摸了摸鼻子，刘威苦笑，似乎自己确实喜欢收徒弟，偏偏还喜欢收外国的徒弟，基本上看到一个年级比较小的孩子，都要收到自己的门下。而且收了徒弟之后，自己还不怎么喜欢教，一般都是扔到那里，让他们自生自灭。

　　“算了，这个徒弟，我其实也不打算收的。克伦邦人肯定有他们自己的格斗技法，我不过是想要帮帮他们，给他们将这种格斗技法完善一下而已。我这个人，其实也不怎么喜欢教徒弟，就算收了他，也不可能教给他太多东西。”

　　想了一下，刘威说道。

　　“你会什么功夫，给我演示一遍好么？”

　　向苏冰璐说完，刘威便换了英语，向这个克伦邦男孩问道。

　　兴奋的点了点头，这个克伦邦男孩扎了一个拳架子，开始演练起了自己的拳法。他的拳法虽然简单，但也已经形成了套路，演练起来也算是有板有眼。显然，这克伦邦人之中，也有类似国术宗师的人物，能系统的归纳出这门拳法来。

　　看着这个克伦邦男孩演练拳法，刘威眉头紧紧皱了起来。

　　这个克伦邦男孩的拳法，快捷狠辣，是典型的拳法打法，其中一些招数的杀伤力度，用的好的话，并不亚于国术之中的一些杀招。不过这种打法型拳法，却并不适合锤炼身体，长期练下去，恐怕还会对身体产生一定的损伤！

　　“看来，克伦邦人的拳法之中，还没有分清练法和打法。”

　　心中想着，刘威立刻让这个克伦邦男孩停了下来。

　　国术之中，有打法和练法，练法就是练好身体，将人体的体力和内劲最大限度的发挥出来。俗话说的好，一力降十会，力量大了，再学习一些打法的话，威力自然要比手无缚鸡之力的书生打出来的拳法威力大！

　　而且，国术中的一些打法，对习练者本身的身体都有损害，属于杀敌一千，自损八百的招数。使用一次杀招打法，往往要通过练习几十次几百次的练法，才能将身体的损伤修补回来。

　　只练杀招，不通练法，根本就是舍本逐末。

　　“看来，我得传授这些克伦邦人一些国术练法了……”

　　刘威心中想道。

　　一般来说，一门拳法的打法和练法，其实是配合起来的，一些打法的杀招，损伤了自己的身体，能用相应的练法修补回来。而且打法和练法的拳理想通，配合着练起来，效果要好很多。

　　当初刘威在李瞎子那儿练武，李瞎子基本就是让刘威习练兽拳上的练法和打法，形意门的功夫，并不传授刘威。而且李瞎子传授刘威八极杀招贴山靠的时候，只是传了一个大概的原理而已，其中贴山靠的一些秘法动作，并没有传给刘威。

　　那个时候，李瞎子就是怕刘威完全按照八极杀招去练，练伤了自己的身体，没有相应的练法来修补，而且拳意不通，发挥出来的威力也极其有限。所以李瞎子只是传授了刘威贴山靠的拳意而已，具体的招式，其实是刘威按照象拳的原理，自己领悟创造出来的。

　　不过现在，刘威要传授这个克伦邦男孩练法，就有些麻烦了。毕竟，以刘威现在的实力，也无法在短时间里，根据克伦邦拳法的打法，创造出相应的练法来！

　　“冰璐，你把太极拳的练法架子传给他吧。太极拳这门拳法，拳理比较平和，街头的老头老太都可以习练，是养生的拳架子，也应该能修补一些身体的损伤。我们形意门的拳架子，有些暴烈了些，不适合他练！”

　　想到这儿，刘威对苏冰璐说道。

　　太极十年不出门，形意一年打死人。形意拳练起来，见效比较快，但没有师父指导，也很容易练伤自己。相比起来，太极拳的拳法架子见效虽然慢一些，但平和很多，就算错练，一般也不会对身体造成什么损伤。

　　“师父！”

　　听到刘威要教授自己拳法，这个克伦邦男孩忽然“砰”的一下子跪到了刘威的面前，恭恭敬敬的向刘威磕了三个头，用发音极其不准的汉语，向刘威叫了一声师父。

　　“咦，你懂得汉语师父的发音？”

　　听到这声含糊不清的师父，刘威的脸上，显露出了一丝笑意。

　　“我不过是想教给你一些中国功夫的练法而已，你也不用称呼我师父。你的资质，并不算太好，将来也未必能传下我的衣钵。不过你这声‘师父’，我却也记下了，将来若是咱们有缘，还能再见面的话，我就收你这个徒弟！”

　　刘威语气平淡，用英语向这个克伦邦男孩说道。


第二百二十三章 兽拳，第一杀招！

　　这个十二三岁的克伦邦男孩，骨架并不算协调，练武的资质也不算很好。和刘晴刘晨这一对兄妹比起来，更是差了不是一筹两筹。在刘威看来，就算自己将兽拳的拳法全部传授给了这个男孩，这个男孩也很难完全领悟。

　　刘晴刘晨，在刘威看来，以后能达到丹劲、罡劲，甚至超过自己，达到武道巅峰，但这个克伦邦男孩，恐怕连化劲都很难达到！

　　“既然他没有那么大的能力，还是不让他掺和我的事情了……”

　　刘威并不是看不起这个克伦邦男孩，还是不想自己的事情将这个男孩牵扯进去，刘威的对手，是真仙组织，丹劲满地走，化劲不如狗。这个克伦邦如果掺和到自己和真仙组织的争斗，危险至极！

　　当然，这个克伦邦男孩待在缅甸，以后恐怕也会和缅甸政府军交战，被缅甸政府军杀死。不过那时候的事情，就不是刘威所能管得了的。刘威并不是创世神，不能操控一切，他所能做的，不过是尽自己的能力，帮助这些人而已。

　　听到刘威不愿意收自己为徒，这个克伦邦男孩的脸上闪现出一丝失望的表情，不过能得到苏冰璐传授太极拳练法，也足够令这个克伦邦男孩兴奋了。转眼间，这个克伦邦男孩就将失望抛到了脑后，有些期待的跟苏冰璐学习起了太极拳。

　　“这一门太极拳法，并不是厉害的杀招，不过只要你坚持习练下去，对你绝对大有好处，练到我这个程度，也并非没有可能。好了，这门拳法，你也可以传授给村子里的其他人，回去吧！”

　　拍了拍这个克伦邦男孩的后背，刘威将这个克伦邦男孩打发走了。

　　明月夜，小河旁边，空气异常清新，这样的环境之中，刘威自然不希望这个克伦邦男孩打搅自己和苏冰璐。在铁船上待了整整三天时间，刘威和苏冰璐还没有亲热过，这对于这对新婚小夫妻来说，的确是个煎熬。

　　“刘威，你帮我看着点儿人，我想下去洗个澡。”

　　苏冰璐仰头看着刘威，撒娇一般的央求着。

　　在缅甸这种亚热带地区，时间又处在初夏，三天不洗澡对于苏冰璐这样爱美的女孩子来说，简直就是一种煎熬。

　　“洗澡么？”

　　刘威双眼之中，忽然闪过一道狡黠的光芒来，双臂微微一动，已经将苏冰璐整个身子楼搂到了自己怀中，在苏冰璐的耳边轻轻说道：“不用洗啊，才不过三天没有洗澡嘛，反正不洗你身上也能散发出香气来，洗了说不定就没了呢……”

　　说着，刘威将鼻子凑到了苏冰璐裸露在外面的脖颈上，用力吸了一下，脸上显出一副沉醉的表情来。

　　“讨厌啦，都快要脏死了！”

　　苏冰璐俏脸微微一红，一双手握成了拳头，在刘威胸口狠狠的敲击了几下，身体水蛇一般的扭动了几下，从刘威的怀中挣脱了出来，装出一副不理刘威的样子来，径自走到河边，试探了一下河水，见河水比较清澈，便准备脱衣下水。

　　“以咱们的听力，别人靠近咱们一百米，咱们就能发觉，根本就不需要我在岸上帮你把风。冰璐，干脆咱们一起洗吧……”

　　正在这个时候，却见刘威突然身子一闪，已经到了苏冰璐的身后，整个人的身体完全贴在了苏冰璐的后背之上，一双大手一边在苏冰璐的身上缓慢摩挲着，一边轻轻解开了苏冰璐的外套，给苏冰璐脱衣。

　　两人虽然是丹劲级别的高手，但毕竟不是古典武侠小说中的那些内力身后的人物，一运内劲，身上的湿衣服就能被烤干，所以两人要下河洗澡，就必须脱光全身的衣服。

　　脱衣服这件事情，本来不到一分钟就能解决，但在刘威的干扰之下，足足花了十分钟，两人全身的衣服才全部脱了下来。此刻的刘威和苏冰璐，仿佛两条光溜溜的鱼一般，随时准备跳到水中。

　　这一条小河，虽然不如萨尔温江、湄空河这些大江大河宽阔，但也足足有六七米宽，三四米深，河水清澈无比，在中国大陆，已经很难再找到这样的河流了。

　　“噗！”“噗！”

　　两声轻响，刘威和苏冰璐已经到了河水之中，两人的水性，基本上是半斤八两，刘威只是在大学里面学习游泳课的时候，勉强通了一点儿水性，苏冰璐自然也差不多，不过两人都是丹劲级别的高手，对力道的控制能力极强，就算是掉到大海之中，两人也能凭借着自己的体力，游到大陆之上。

　　可以说，丹劲级别的高手，如果从飞机上掉到了太平洋最中央的话，只要保持体力，随着潮流飘荡，也最终能漂浮到小岛之上。而如果达到了不坏境界，恐怕就是鲨鱼群也很难奈何得了。

　　这便是国术高手的能力！

　　进入这条小河之后，刘威和苏冰璐并没有漂浮在水面上，而是一头扎到了水面以下，仿佛两条游鱼一般，在水面之下游动着。以两人的实力，吸一口气潜入水下，恐怕十几分钟之内，都不需要到水面上换气。

　　而就在两人游动的时候，刘威忽然身体一窜，猛然从后面窜到了和苏冰璐并驾齐驱的位置上，双臂微微一动，已经将苏冰璐的胴体紧紧的抱在了自己的怀中，嘴巴猛地向着苏冰璐的嘴巴印了上去……

　　足足半个多小时，两人才从疯狂之中恢复了过来，互相依偎着，半躺在水面之中。

　　“水中做这种事情，的确挺耗费体力的……”

　　刘威脸上带着一丝淡淡的微笑，砸吧砸吧了自己的嘴巴，口中说道。两人在水中，耗费体力的速度，比在床上足足高出了好几倍，好在两个人对气血的控制力极强，才没有发生双双过早缴械的事情。饶是如此，兴云布雨的时间，也缩短了不少。

　　当然，在水中云雨，刺激程度，也远远超过在床上！

　　一时之间，刘威和苏冰璐都没有说话，只是静静的躺在河水之中，体会着夜晚的这一种静谧感，两人的精神，也仿佛熟睡一般，在这种情况之下，恢复的极为快速，而在恢复之后，精神力也缓慢的增长着。

　　这便是国术之中，练气化神，蕴养精神的一层道理。

　　“扑扑扑……”

　　却在这个时候，一只不知名的水鸟，从河边的树林之中窜飞了出来，飞到河面上的时候，长长的嘴巴轻轻在水中一探，已经叼起了一只肥硕的大雨。接着便飞快震动翅膀，从河面之上飞回了树林。

　　这一种类似鹳的水鸟，居然是夜晚行动的，让刘威和苏冰璐颇为惊奇了一把。不过夜晚之中，水里的一些鱼喜欢跑到水面上，这也给了这种水鸟捕食的机会。

　　而就在这个水鸟叼起那只大鱼，飞快飞走的时候，刘威心中，忽然一动！

　　“嗯？这一种水鸟，在如此短的时间内，抓住水中的游鱼，看来，那一刻这水鸟的速度，恐怕已经到了一个极致，它身体之中所有的精神气势，都凝聚到了这一个动作之中。就连水中速度极快的游鱼，都躲闪不开……”

　　刘威脑海之中，冒出了其它类似的水鸟，捕捉鱼类的情形。

　　大凡那些水鸟捕鱼，都是看准了游鱼的位置，用普通的速度飞过去，在靠近那条鱼的时候突然加速，似乎将全身的力量都爆发出来了一半，速度往往都能成倍的提升，让水中的游鱼无处可逃！

　　这一种瞬间爆发出力量的招数，几乎和日本忍者的拔刀流，有异曲同工之妙！

　　“大凡天地间的道理，都是相通的，日本拔刀流的创始人，想必也是观看到了水鸟捕鱼，才创造出了这一招。正好，我今天在这条河中，也见到水鸟捕鱼，这一招‘鹳捕鱼’的杀招招数，也要画入兽拳拳谱之中了……”

　　刘威心中想着，忽然闭上了眼睛。

　　在刘威的脑海之中，那一副水鸟捕鱼的场景，不断的闪现着，刘威也在反复的体味着这其中的韵味。整整三个多小时，水鸟捕鱼那一刻的图像，似乎已经在刘威的脑海之中定格了一般，就像是形成一张胶片，存在了刘威大脑中！

　　这个时候，刘威才缓缓松了一口气，睁开了眼睛。

　　“刘威，你刚才看到了那只水鸟，有所感悟么？我刚才看到这只水鸟捕鱼的时候，也心中有所感悟，似乎是要体味到什么东西。不过这种感觉却没有抓住，最后从脑中溜走了，刘威你将那幅画面捕捉到了么？”

　　此刻的苏冰璐，依旧停在水中，向刘威说道。

　　“你没有看过兽拳的拳谱，自然很难把刚才的那幅场景的韵味完全记在大脑之中。我也是根据以前那个兽拳前辈修订兽拳拳谱的原理，才勉强将刚才的那幅景象，在脑海之中转换成了兽拳图谱。不过要将那种韵味完全画出了，不知道我的能力，能不能达到……”

　　身体一纵，刘威已经从水中窜了出来。

　　“我以前没有专门学过绘画，想必绘制兽拳拳谱，还有一些难度。咱们先回到那个村子里面，找一些纸笔，试试看吧！”

　　穿上衣服，刘威向苏冰璐说道。


第二百二十四章 送你拳谱！

　　回到那个克伦邦村落的时候，大约已经是凌晨三四点钟，刘威并没有立刻找来纸张，将自己脑海之中的“鹳捕鱼”图像画出来，而是待在一间普通的民房之中，轻轻闭上双眼，慢慢的酝酿着。

　　绘画这种东西，考校的其实是人的想象能力和对笔的操控能力！

　　你在大脑之中想象到一个东西，用自己的手将想象出来的东西画出来，这便是绘画的过程。一些人画不出自己脑中的东西，很大的原因，并不是因为自己手的问题，而是在你想要描绘脑海中图像的时候，脑海里的图像，突然间模糊了！

　　如果大脑中的图像一直清晰的话，很多人都能画出自己想要画的东西，这就好像是临摹一张画一般，并不需要耗费太大的精力。

　　当然，临摹一张画，也并不是很容易的！

　　刘威虽然没有专业学过绘画，但他也有自己的绘画的方式。鹳捕鱼的图像，已经清晰无比的印到了自己的脑海之中，刘威只需要将这幅图像描绘出来就行。以刘威对力道的控制能力，想要完美的画出脑海中的图像，并不困难。

　　困难的是，如何将脑海之中那幅图像的韵味，完美的表现出来！

　　“听说当年的画圣之类的人物，画出一张图画来，图画里的人物，鸟兽，都仿佛活过来一般，那样的笔力，绘制兽拳拳谱的话，绝对比我绘制的强大一百倍。可惜，那样的画圣人物，我却没有见到过……”

　　刘威一边积蓄着脑海中图像的韵味，一边想道。

　　画圣级别的人物，中国古代也曾经出现过不少，可惜近代、现代的画家，能达到画圣那种成就的，已经是凤毛麟角，比不坏境界的武者还要少了。现在还活着的画家中，达到或者接近画圣的，刘威更是听都没听说过。

　　当然，古代那些画圣的画作，刘威也无缘一见！

　　“或许在中南海，王廷那些人物的家里，应该有一两副古代大画圣的画作吧。有时间的话，倒是可以到中南海一趟，好好观摩一下！”

　　刘威静静的闭目盘坐在那里，整整过了三四个小时，太阳升起的时候，才猛然睁开眼睛，同时自己的双目之中，爆发出一团精光。这一团精光仿佛实质一般，映射在面前的纸张上，竟然隐隐印出了水鸟捕鱼那一刻的情景！

　　当然，脑海中的“鹳捕鱼”图，印射到纸张之上，不过是刘威的一种错觉罢了。实际上，这纸张上，依旧是一片空白。

　　就在这一刻，借着错觉中的图像，刘威猛然提起笔，在面前的纸张上奋笔疾书了起来……

　　“拳法韵味，跃然纸上……”

　　就在刘威画完这一张图像的时候，这间民房一个角落里的霍博，突然之间猛地站立了起来，双目死死盯住刘威刚刚画成的这一副“鹳捕鱼”！

　　“将拳法的韵味意境，融入到图画之中，刘威，单凭这一点，你足以称之为一代宗师了！就算是名列大陆国术界的天榜，也绰绰有余了。就算是天榜的高手，也未必能做得到你这一点。可惜……可惜，这一张拳意图，不过是普通的纸张，十几年几十年之后，还是要灰飞烟灭……”

　　霍博的目光之中，爆发一团狂热兴奋，同时自己口中，也长叹了一声。

　　刘威画这幅“鹳捕鱼”图像，所用的纸张，不过是普通的白纸罢了，质量虽然不错，但毕竟不是用来谱写秘笈的特质纸张，过了几十年之后，也要风化变脆，轻轻一碰触，就要变成碎片。

　　不过，这也是没有办法的事情，毕竟像原先兽拳拳谱、易筋经之类的秘笈纸张，现在已经很少了，刘威根本找不到。

　　“我这张‘鹳捕鱼’图像，是画给我几个徒弟看的，并没有打算流传百世。况且，我现在的绘画水平，也还没有达到巅峰，将来说不定还会画出更好的图像。而且，拳法这种东西，最好还是靠个人领悟，一副图谱起到的作用，十分有限！”

　　刘威淡淡的看了一眼面前的图像，口中说道。

　　刘威重修兽拳拳谱，一是为了让自己几个徒弟能参照图谱修炼兽拳，其二就是要磨练自己的心境，增长自己的兽拳修为！

　　将来刘威的徒弟，刘晴刘晨他们，如果想要练成兽拳，实力达到刘威这个层次，或者超越刘威的话，也不能只靠刘威的几张图谱。那个时候，他们也必须和刘威一样，亲自体会鸟兽的动作韵味，创造出自己的兽拳拳谱来。

　　所以说，刘威画的这一张图谱，也没有必要流传百世！

　　“不管如何，刘威你现在的实力，绝对已经达到宗师之境了。哪怕是宗师，也未必就能著书立言，传于后世。你能创出你的兽拳拳谱，传给自己的徒弟，这已经比大多数的天榜高手都要厉害了……”

　　摇了摇头，霍博依旧如此说道。

　　宗师级的高手，不但实力超群，还要有将自己的拳法传授给徒弟的本事。能把自己的拳法传承下去，这样的成就，几乎等于开宗立派了，只有这样，才能称得上是宗师级别的强者，能名列天榜！

　　不过，天榜的高手，也不过是能传承拳法而已，要著书立说，还有很大难度！

　　著书立说，几百年后，后人得到你所著述的秘笈，一样能通过秘笈，练出你的拳法来。这样的传承，比起一代代口口相传的拳法，更加牢固。

　　举个例子，一个宗师强者，能将自己的拳法传给徒弟。自己徒弟实力强大，但未必就能称为宗师，把拳法完全传给徒孙。如此下去，即便后人中出现一个天资卓越之辈，恐怕也得不到拳法的真传。

　　但如果写成秘笈的话，就算你徒弟、徒孙愚笨，但你的后人都是通过你的秘笈学习拳法，等于你亲自教授，后世出一个资质超群的，你的拳法立刻重现！

　　“我现在不过是将我领悟的拳法韵味，画在了图像上而已，算不上什么本事。少林、武当的一些宗师，将自己的拳法韵味，融于文字之间，那才是真正的著书立说。现在很多天榜宗师，其实也有用画传承拳法的实力，只不过他们不屑为之罢了！”

　　淡淡一笑，刘威说道。

　　用图像传承拳法，就算是把图像刻在石头上，也总有腐朽的一天。而用文字谱写的拳谱，即便是原版的拳谱毁损了，抄录的拳谱，依然能将那种韵味流传下来！

　　刘威和苏冰璐当初在清虚镇，听云道人诵读《真武丹经》，单单是从云道人口中诵读出来，就能对刘威苏冰璐起到洗涤心灵的作用。这样用文字就能传承下来的拳法，才算是真正的著书立说，永垂不朽！

　　“文字传世，文字传世……能做到这一点的，实在是太少了……”

　　霍博轻叹了一声，并没有再说话。

　　“腾腾腾……”

　　正在这个时候，这木屋外面的楼梯上，传来一阵快速的脚步声。

　　前一天晚上，跟着苏冰璐学习太极拳架子的那个克伦邦男孩，此刻咧着嘴，眼中带着一股子兴奋的劲头，快步跑到了刘威的这间木屋之中。看见了刘威，却并不说话，只是咧着嘴笑。

　　“呵呵，刘威，你这个不算徒弟的徒弟，可比你以前的那几个徒弟要乖多了，至少知道早上起来跑过来找你。貌似刘晴刘晨他们，整天就知道修炼玉佛寺的炼体法门，连话都很少和你说吧？”

　　刘威旁边的苏冰璐微笑着看了这个克伦邦男孩一眼，有些调侃的向刘威说道。

　　刘晴刘晨的性子，有点儿和刘威类似，都是练武成痴的那种人。当然刘威欣赏的也是他们的这一些特点，只有这种对武道的执着，才有可能修炼到武道的最巅峰，所以刘威暗暗定下的衣钵传人，正是这两个弟子。不过现在，看到这个克伦邦男孩一大早就跑过来找自己，刘威还是觉得心里暖暖的。

　　“昨天晚上教你的拳法，学会了么？”

　　拍了拍这个克伦邦男孩的肩膀，刘威微笑问道。

　　听到刘威的话，这个克伦邦男孩脸色变得有些黯然，轻轻摇了摇头，头也微微低了下去，用牙齿不断咬着自己的下嘴唇。

　　“拳法这种东西，很少有人能一下子就学会的。我们中国古代的一些大侠，也都是修炼几十年，才成为绝世高手的。你没有学会，也不要紧，我们多教你两遍就好了。记住，只要你不放弃，终究有一天成为国术高手！”

　　这个克伦邦男孩没有完全学会太极拳的练法架子，在刘威的预料之内，毕竟他的资质，并不算很好，最多比刘威的小徒弟琼斯强一丁点儿。刘威自然也不会斥责他，只是让苏冰璐再教他几遍。

　　正在这个时候，这个克伦邦男孩忽然一眼看到了刘威面前，摆放的那一张“鹳捕鱼”的兽拳图谱，眼中爆发出一团兴奋的光芒。

　　“嗯？你喜欢这幅图？”

　　刘威看到这个克伦邦男孩将目光挪到这张图谱上，心中一动。

　　“这张图谱，是我的拳法杀招之中的第一招，虽然比不上那些绝世秘籍上的杀招打法，但如果能完全领悟的话，一样能发挥强大的威力。你既然喜欢这张图谱，这张图谱索性就送给你吧！”


第二百二十五章 缅甸政府军！

　　“刘威，你要把这张拳谱给这个孩子？”

　　听到刘威要把自己刚刚画下来的拳谱送给这个克伦邦男孩，霍博的双眼，瞬间睁了起来。

　　“这个克伦邦孩子的资质，并不算好，就算你给他这张拳谱，恐怕他也很难从这张拳谱中领悟出你的拳意来。你给他这张拳谱，实在是有些浪费了，这毕竟是你第一张拳谱，意义非同寻常……”

　　霍博语气低缓，向刘威说道。

　　“拳谱这种东西，也不过是外物而已，这张‘鹳捕鱼’图谱，已经存在了我的大脑之中，我想要画，随时都可以画出来。这是我画的第一张拳谱，的确意义非同寻常，不过我觉得送给这个男孩，更是体现它的意义！”

　　刘威微微一笑，口中说道。

　　这是刘威重修兽拳拳谱，画的第一张拳谱。在刘威看来，这第一张拳谱，自然不能和其它拳谱放到一起，传给自己徒弟，索性不如给这个异国他乡的男孩。

　　毕竟，刘威体悟到国术的真正含义，就是通过这个男孩！

　　“冰璐，你不是说，我这个人，喜欢到处收徒弟，却不喜欢传授他们拳法么？这一次这个男孩，虽然名义上不是我的徒弟，但实际上也是我的一个记名弟子了。恰恰这个弟子，也是跟你学太极，我没有传授他任何东西，这张拳谱，就算是我正式传授徒弟拳法的开始吧……”

　　微笑着看着苏冰璐，刘威说道。

　　苏冰璐此刻也没有说话，只是轻轻挽住刘威的手臂，给了刘威一个会心的笑容。

　　……

　　从加拿大人道主义者到来之后，这个村落，难得宁静了几天！

　　村落里很多饱受战争创伤的村民，孩子，都得到了这些人道主义者的救助。不过，这些人道主义者，也意识到了自己力量的薄弱，自己带来的那些药品，几乎已经消耗殆尽，有的时候，不得不用原始的方法给这些村民治疗。

　　期间，刘威和苏冰璐，也出了不少的力。

　　下午。

　　刘威和苏冰璐静静的坐在一座木屋的前面，看着下面这些忙碌的克伦邦人。初夏季节，正是种植水稻的时候，村落外面，已经开辟出了一块块的稻田。在缅甸种植水稻，水并不是问题，唯一的问题，就是猖獗的政府军。政府军的车辆，可以轻易将稻田碾压，一颗炸弹，就可以把方圆几米的水稻幼苗全部炸到天上！

　　即便是这样，这些克伦邦人，依旧要种植。

　　村落的一片空地之上，那个跟苏冰璐学习了太极拳的男孩，正在和一个也是大约十二三岁，比自己稍微高一点儿的女孩子，一起练习着刚刚学会的太极拳。这个男孩一板一眼的打着太极拳，虽然动作依旧不标准，却认真无比。

　　旁边几个十几岁的孩子，好奇的看着这个克伦邦男孩，那个女孩离着克伦邦男孩最近，用一双灵光闪烁的大眼睛，紧紧盯着这个克伦邦男孩。而这个克伦邦男孩的脸上，则是显露出一丝自傲的神情。

　　“呵呵，刘威，这些孩子练拳，让我想起了小时候，在陈家村练拳的场景……”

　　苏冰璐依偎在刘威身边，轻轻说道。

　　“陈家村练拳的场景？”

　　听到苏冰璐的话，刘威不由自主的皱了一下眉头。

　　“那个陈超，就是小时候和你一起练拳的吧？”

　　刘威的话语之中，带着丝丝的酸味。

　　“嗯，那个时候，陈超是我们中间功夫最好的一个，年龄也比较大，我那个时候一直跟在他后面，跟着他学拳。不过后来师父从国外回来，我就跟着师父学拳了。那个时候我还不到十岁，刘威你不会嫉妒了吧？”

　　苏冰璐双眼眯了起来，似笑非笑的看着刘威。

　　“嫉妒又怎么样？我就是嫉妒！”

　　刘威两眼一瞪，装作凶狠的向苏冰璐道。同时右手摸到苏冰璐后背，在苏冰璐翘臀上狠狠的捏了一下，苏冰璐却是嘤咛一声，媚眼如丝，挑衅一般的看着刘威，身子软软的靠到了刘威的身边，一副任君采撷的样子。

　　“小妮子，敢挑衅老公？”

　　嘿嘿一笑，刘威双手手臂轻轻用力，已经将苏冰璐整个人抱了起来，向着木屋里面走去。

　　“轰！”

　　而就在这一刻，村落外面，忽然响起了一声剧烈的闷响，整个大地仿佛都震动了起来一般，紧接着却听一连串的“砰”“砰”声响了起来，显然是子弹射击的声音。不过片刻功夫，整个村落，已经完全沸腾了起来！

　　“嗯？怎么回事？缅甸政府军？”

　　心中一动，刘威几乎立刻便知道外面发生了什么事情，刚刚心中升起来的一丝欲火，立刻便消退了下去。没有任何犹豫，刘威和苏冰璐身形一窜，已经从木屋之中冲了出来。

　　此时，整个村落，已经乱成了一团。

　　枪炮之声仿佛猛兽一般，疯狂的叫嚣着，村落中的所有人都携老带幼，拼了命一般的向着西南方向逃去。而就在村落的东北方，四五辆装甲车快速的向着村子内冲来，还有七八辆青灰色的大卡车，骤然停下，卡车之上跳下来近百名身穿黄绿色军装的缅甸政府军人，一大部分人手中端着轻型机枪，不断向村落内射击着，另外的几个人在地上架起了钢炮，炮弹不断的向着几百米的村落内落去。

　　村落内几百个村民，发了疯一般的奔跑着，只有少数几个青壮年端着机枪，向缅甸政府军还击，炮火之中，不断有村民倒下……

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　就在这个时候，刘威忽然心中一动，右手环在苏冰璐腰上，将苏冰璐轻轻一带，两人瞬间挪开了半米距离。与此同时，数声轻响，刘威两人原先站立的位置后面的房屋的木柱子上，镶上了数颗子弹！

　　“刘威，快走！”

　　霍博不知道从什么地方冲了出来，手臂轻轻一抬，手中的机枪扫射出一排子弹，三个正在向着村落冲来的缅甸政府军人头颅上飘起一篷血花，整个人已经倒在了村落外泥泞的稻田之中。

　　同时，霍博扣动扳机的手丝毫不停，手中机枪只不过在不到三十度的范围扫射，那些不断向着村落冲来的缅甸政府军，几乎以每秒一人的速度倒下，不过十几秒钟，那两百多个政府军已经倒下去了十几人。

　　不过，那些政府军，也发现了霍博！

　　无数的子弹向着霍博这边射击了过来，霍博猛然一咬牙，身子就地打了一个滚，双脚在地面上一蹬，整个人已经完全窜到了一座木屋的后面，借助着木屋墙壁的阻隔，抵挡那些政府军的火力。

　　“轰！”

　　一颗炮弹在刘威这边木屋的附近落下，爆裂了开来，飞溅的弹片四散而去，刘威身体一侧，躲到了木屋后面，即便是这样，一块飞溅的弹片依旧擦着刘威的面颊飞了过去，在刘威脸上留下了一条疤痕！

　　这样密集的炮火之下，不说是丹劲级别的高手，恐怕就连不坏境界、不见不闻境界的巅峰强者，也很难保证自己不受到一丁点儿伤害。

　　刘威双目在整个村落之中扫视了一下，几十上百个村民已经倒在了地上，一些妇孺因为受伤，根本无法逃跑，那些缅甸政府军狞笑着扑向那些妇孺，手中机枪扫射，将不足十岁的幼童生生打死，同时扑向那些毫无反抗之力的妇人，撕扯着这些妇人的衣服……

　　那五名加拿大人道主义者在这样的情况之下，比起那些妇人的表现还要差，两名加拿大男子刚刚跑了两步，后面子弹声响起，无数子弹从自己身体后面穿过了自己的胸膛，在胸前飚飞起几串血花！

　　“轰！”

　　一颗炮弹在那个杰克身边落了下来，杰克的整条右腿被生生炸断，残肢飞起三四米高，口中“啊”的一声惨叫，身子“砰”的摔到了地上。而自己手中拉着的凯瑟琳，也一下子跌到在地。

　　几名政府军军人迅速冲过来，见凯瑟琳是一个二十多岁的金发美女，眼前一亮，并没有立刻施暴，而是将凯瑟琳向着自己的卡车拖了过去。

　　刘威清晰的看到，那一些克伦邦三四十岁的妇人，在被这些缅甸军人施暴之后，立刻便被丢在那里。这些缅甸军人将机枪指在她们的身上，狞笑着扣动了扳机。

　　此刻那个和苏冰璐学习太极拳的男孩子，正拉着那个十二三岁女孩子的手，两人飞快的跑动着，不时的借助着身边的障碍物，阻挡后面缅甸政府军的子弹。而就在两人奔跑了几十米之后，这个克伦邦男孩手中的一张白纸，不小心丢了出去。

　　这个男孩身体一顿，几乎没有任何犹豫，立刻向着那张白纸冲了过去，而就在这一刻，“轰”的一声巨响，一颗炮弹在这个男孩身边爆炸，一瞬间，那男孩的一条右臂，从男孩身上被生生炸了下来，断臂上的右手上，还紧紧抓着一张残破的白纸。

　　“冰璐，你们先走！”

　　几乎一瞬间，刘威胸口“腾”的一下子，生出了一股无明业火，双眼几乎变得血红一片，心中什么都没有想，整个人仿佛一条闪电一般，向着被炮弹炸飞，此刻生死不知的那个克伦邦男孩冲了过去。


第二百二十六章 缅甸的枪圣！

　　三秒钟的时间！

　　三秒钟，刘威奔出了足足二十多米。此刻的刘威，精神提到到了最高点，大脑清晰无比，似乎连自己的血液流动声和骨骼的摩擦声都能听到。同时，那些子弹的轨迹，在刘威的脑海之中，也清晰无比！

　　手一抄，地上那个克伦邦男孩的身体已经被刘威抓到了手中，与此同时刘威的身体猛然一个纵跃，已经到了三米之外。自己原先所在的位置的土地上，已经多了五颗子弹。几乎只差一秒，这些子弹，就打到了刘威身上。

　　紧接着，刘威双脚在土地上猛然一蹬，整个人的速度，几乎已经超越了世界百米冠军，飞快奔跑的同时，身体也在左右移动着，躲避着半空中飞窜的子弹！

　　如此密集的枪林弹雨之中，不要说刘威这样的丹劲高手，恐怕就连传说中的大罗金仙下凡，也不敢停在这儿，让这些子弹全部打到自己的身上。

　　刘威的重心，已经降到了最低！

　　战场之上，有些人觉得，匍匐前进，是一种很幼稚的仿佛，因为经常可以见到子弹射击到地面上。似乎降低重心，匍匐前进被打到的概率，并不比站着飞快行进滴。甚至因为速度的降低，那样更加危险。

　　实际上，却并非如此。

　　几乎每个人射击，都是平行射击，甚至手中枪支的角度，还会轻微的向上。虽然最后的子弹，还是会落到地面上，但是落到地面上的子弹，几乎都是在空中飞行了足够距离，速度大降的子弹。那种子弹，已经很难对人造成什么伤害了。

　　不过现在，刘威显然不能匍匐着前进。

　　“砰！”

　　一声轻响在自己身后响了起来，虽然这声轻响和其它的机枪射出子弹的声音根本没有任何区别，但是这一刻，刘威还是感觉，这一声枪响带着丝丝的异样。下意识的，刘威心中一紧，仿佛被什么凶兽盯上了一般，全身的汗毛，瞬间炸了起来。

　　十米，九米，八米……三米，两米……

　　那一颗子弹，似乎已经将刘威的身形牢牢锁定住，无论刘威从哪个方向上躲闪，都几乎不可能躲开这颗子弹。而就在那颗子弹靠近刘威后背三米的时候，刘威脑后仿佛长了眼睛一般，身子猛然一横，将左侧身子暴露给了那颗子弹，同时自己左臂的肌肉，仿佛充了气一般，肌肉瞬间鼓荡了起来。

　　“砰！”

　　刘威身子一震，被这颗子弹的力量带着向前飞了整整三四米，狠狠的摔在了地上。不过那一颗射入刘威身体内的子弹，也被刘威左臂的肌肉死死挤住，再也无法向刘威的身体内部行进寸毫。

　　而就在这个时候，刘威抱着那个克伦邦男孩，在地上打了一个滚，挪动到了一座木屋的后面。自己左臂肌肉一动，伤口周围的血管瞬间闭合了起来，同时刘威右手成指，飞快的在怀里克伦邦男孩的身体上点了几下，给他止住了断臂的流血。

　　这个克伦邦男孩的心跳声，清晰的反映到了刘威的感知之中，虽然虚弱，却持续无比。见到这种情况，刘威轻轻舒出了一口气。

　　“妈的，这一群禽兽！”

　　木屋两旁的子弹依旧不断飞射着，同时炮弹也不断的在木屋旁边落下，刘威皱了一下眉头，放低了身体，探出半个脑袋看了一下。只见几个缅甸政府军的人已经到了十几米之外，不断的向着这边射击着。

　　那个刚刚和这个男孩一起奔跑的女孩，早已经倒在了地上，两个缅甸政府军军人一左一右，将这个女孩子向卡车上拖拽。

　　刘威大致的计算了一下，十几个缅甸政府军军人一起向这边射击，刘威就算有天大的本事，也不可能把这些子弹全部躲开，带着这个克伦邦男孩逃出去。而十几米的距离，机枪子弹的威力，根本不是自己所能抵挡的。

　　刚才的那一颗子弹，刘威估计也一下，至少也是从百米之外射出来的，如果是从十几米之外射击过来的话，恐怕能直接射透刘威的左臂，打进刘威的胸膛之中！

　　“砰！”

　　却在这个时候，一声清脆的枪响声在刘威的前方响了起来，同时刘威可以清楚的听到，自己背后十几米处的那几个缅甸军人，其中的一个闷哼一声，倒在了地上，发出一声并不算重的闷响。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　枪响之声十分有节奏，平均两秒发出一枪，偏偏这两秒钟的一枪，就像是一张张催命符一般，每一枪都准确无比的射击到了这些缅甸军人的额头上，每一枪都能带走一条性命，短短十几秒的时间，已经有六七个缅甸军人倒在了地上。

　　剩下的几个缅甸军人，此刻也顾不得向着刘威这边射击了，面孔上带着强烈的惊恐，眼睛不断搜寻着那个隐藏在暗处，向自己射击的枪手。每一个人的心都提到了嗓子眼上，生怕下一个死掉的就是自己！

　　“砰！”

　　短短的两秒钟，仿佛过了一个世纪一般，枪响声如期而至，又是一名缅甸政府军人瞪着一双对死亡无比恐惧的眼睛，缓缓倒了下去。剩下的几个缅甸军人，都不由得身体一震，几乎处在了崩溃的边缘。

　　与此同时，刘威的身形化成了一道流星，向着那个枪声传过来的方向急速奔跑了过去。

　　“呼……妈的！”

　　那个枪声发出来的地方，正是村落外的雨林之中，刘威窜到雨林中，立刻松了一口气，毕竟雨林这种环境中，密集的树木足可以帮助自己抵挡一些子弹，自己和克伦邦男孩的危险，已经降到了最低。而且缅甸政府军人通常也不会追克伦邦人追到雨林里，要知道，克伦邦人之中，并不缺乏擅长丛林游击的高手。

　　而就在进入雨林的这一刻，刘威也发现了隐藏在雨林之中的苏冰璐和霍博。

　　此刻的霍博，手中端着一只狙击枪，每发出一枪，都要换一颗子弹，不过霍博的速度极为快速，换子弹几乎只需要一秒钟的时间，瞄准也只需要一秒。显然，刚才向那些缅甸军人射击，掩护刘威的，正是霍博！

　　“刘威，你们先到丛林里面，村子里的人，基本都到了丛林里，这些缅甸政府军不会追到丛林里面，我掩护你们！”

　　霍博语气冰冷，手中的狙击枪依旧按照一定的节奏，不断收割着政府军的性命。

　　点了点头，刘威并没有多说什么，带着那个克伦邦男孩，和苏冰璐飞快向丛林深处走去。至于霍博，他们根本就不需要担心。唐门的精英战士，几乎每个都在非洲经历过惨烈的丛林战，能活下来的，都是精英中的精英，哪怕是十倍的特种兵战士，也很难留下他们！

　　整整一个下午，刘威和苏冰璐一直没有停下来。

　　同时，前方逃亡的克伦邦人，也一样没有停，他们必须要逃到政府军绝对不会跟过来的地方，才会安心。死亡的威胁，已经让这些克伦邦平民成了惊弓之鸟，如果不是少数一些克伦邦战士还冷静无比，恐怕这一些人早就像鸟兽一样，四散奔逃了。

　　傍晚的时候，众人在一条小河边停了下来。

　　放下怀中的克伦邦男孩，刘威缓缓舒出了一口气，身体靠在一棵大树树干旁边，蹲坐了下来。此刻的刘威，感觉到了一种许久都没有感受到的劳累，并不只是身体的劳累，同样也还是精神上的疲惫！

　　自从李瞎子被打死，刘威已经很久没有那么累了。

　　李瞎子死后，无论是在山林之中，还是在其它地方，刘威从来都没有疲惫过，也从来不敢疲惫。像他这种人，手上有人命无数，也有很多人随时都想要刘威的命，刘威在任何时候，都要给自己留一些体力，同时要保持自己的精神状态。

　　而现在，刘威却只想闭上双眼！

　　不过，他还是强制着自己，没有松懈下来，先是彻底的检查了一下那个克伦邦男孩的身体，接着立刻帮助这个克伦邦男孩的断臂止血、包扎。

　　忙完了这一切，刘威缓缓闭上了双眼。

　　短短半个小时的时间，刘威的精神已经完全回复了过来，同时感觉自己的感知能力灵敏了一成有余，还隐隐有一种将要突破的感觉。刘威知道，这是在枪林弹雨之中，自己的心境精神，经历了一次磨练的结果。

　　“刘威，你胳膊里的子弹，我帮你弄出来吧！”

　　苏冰璐看着刘威左臂上的那个发黑的血洞，鼻翼轻轻扇动了两下，轻声说道。

　　而这个时候，刘威却没有立刻回答苏冰璐，而是身体一转，向着那个刚刚几乎被毁灭的村落的方向看了过去。不过十几秒钟，刘威面前的丛林中传来一阵凌乱的脚步声，霍博的身形显露了出来，他的肩头，已经血肉模糊！

　　“嗯？霍博前辈，你的枪法，已经到了枪手的巅峰，离枪圣不过只有一步之遥，难道还有人能用枪伤到你？”

　　刘威眉头紧紧皱了起来，一边向着霍博说道，同时自己想到了自己在救这个克伦邦男孩的时候，打中自己的那一颗子弹。


第二百二十七章 南蛮巨象门！

　　此刻的霍博，左边肩头上印着一大滩鲜血，自己的右手用力按在左肩上，黝黑的脸庞，已经有些苍白。显然，自己是被那群缅甸政府军的人用枪打到，受了虽然不致命，但也不算轻的创伤！

　　这个霍博在国术上的成就，还没有达到化劲的水准，对肌肉气血的控制能力也并不强大，还不能完全控制伤口的流血。况且连续在丛林中奔走了几个小时，霍博的体力也急速下降，此刻已经到了崩溃的边缘。

　　刘威快步走到霍博面前，在霍博脖颈和胸口的几条大动脉上一按，已经将这些血管按的黏合了起来，给霍博止住了流血。

　　“呼……”

　　霍博长长的松出了一口气，身体靠到一颗大树之上，做了下来。虽然精神有些萎靡，但喘了两口气之后，也慢慢的缓了过来。而刘威也盘坐到了霍博面前不远处，撕掉自己左臂上的衣服，示意苏冰璐帮助自己取出子弹。

　　松开紧绷的肌肉，刘威的左臂之中，又缓缓流出了紫黑色的血液，伤口周围的皮肉翻开，显得有些狰狞。

　　苏冰璐皱了一下眉头，有些心疼的看了刘威一眼。咬了咬牙，取出一柄小刀，狠狠的刺入了刘威左臂的伤口之中。

　　“嘶……”

　　强烈的疼痛，让刘威倒吸了一口凉气，不过肉体的疼痛，对一个武者来说并不算什么，忍一忍就过去了。此刻的刘威，反而自嘲的笑了一下，没想到自己功夫实力，没有达到武圣关公的地步，倒要先学习关公，来一次“刮骨疗毒”了。

　　“叮！”

　　一颗子弹被苏冰璐手中的小刀剜了出来，弹到地上一块青石子上，发出了一声清脆的响声。与此同时，刘威右臂的肌肉又是一动，已经将狰狞的伤口闭合了起来，刘威左臂流血，也瞬间停了下来。

　　“霍前辈，打伤你的人，应该就是这颗子弹的主人吧？”

　　刘威伸手拿起地上的子弹，看了一眼，冷笑一声。

　　“这颗子弹射向我的时候，我清晰的感觉到这颗子弹之上带着射出它的枪手身上的气势，这股气势牢牢锁定我，在那一刻根本躲不开。如果我没有猜错的话，这个人的实力，应该是枪圣级别，用枪的功夫，比你还要强大一些吧？”

　　刘威随手一抛，这一颗子弹仿佛一颗强大的暗器一般，向着旁边的一棵大树飞了过去，“砰”的一声轻响，这颗子弹已经镶到了大树的树干之中。

　　“不错，那个人的实力，的确是枪圣级别！”

　　霍博又是喘了两口气，点了点头，口中说道。

　　“我也没有想到，缅甸政府军中，居然也要这样的枪法高手，居然能达到了枪圣的级别。不过这些政府军的军官，也并不像咱们中国大陆一样，是靠着关系做上的。而是从一个普通军人，一步步磨练到这个位子的。这些军官之中，有这样的枪法高手，并不奇怪！”

　　霍博语气有些低沉，感叹道。

　　缅甸战乱了整整六十年，比中国的八年抗战还要多出了数倍，这么长的时间中，诞生一两个枪圣级别的高手，也并不奇怪。只是刘威和霍博都没有想到，这样的枪圣高手，居然会在这儿出现。

　　“中国民国，诞生了无数国术高手，缅甸这样的坏境之中，也能诞生枪圣级别的高手。只是不知道，缅甸之中，有没有类似中国国术门派的格斗派系……”

　　刘威大脑急速转动，口中淡淡说道。

　　俗话说的好，时势造英雄，缅甸的形势恶劣，在这种情况之下，出现一些枪法高手并不奇怪。不过刘威觉得，这种情况下应该不会出现类似国术高手的肉体战斗高手。毕竟，缅甸的内战从1948年开始，那个时候已经出现比较先进的枪械了。在有枪的情况之下，产生肉体搏斗高手，就比较难了。

　　毕竟，这场战争是赤裸裸的种族屠杀，而不是像民国时期的那种殖民战争。

　　殖民战争，外国列强要的是中国人民的臣服，所以需要从各个方面打垮中国人，尤其在个人搏斗上。那个时候，中国涌现出的国术高手，孙禄堂、霍元甲之类的人物，都曾经和外国大力士交手，并且打败对方。

　　而种族屠杀，这样的交手，并不需要！

　　“缅甸的国术门派吗？”

　　霍博听到刘威有些自言自语的话，脸色忽然变得凝重了一些。

　　“缅甸这个地方，是中国古代的南蛮，三国时期的蛮王孟获，武力就不亚于中国的一些一流武将，中国的战将武功、战场之拳能演化出中国的国术功夫，这些南蛮的武功，也未必就无法演变成缅甸的国术。”

　　霍博语气低沉，缓缓说道。

　　形意拳是战场上的枪拳，追根寻踪的话，有的形意门人将老祖宗上溯到了三国时期的赵云、姜维这些以枪法称雄的超一流武将身上。而三国时期的赵云，就曾经在七擒孟获的战役中和南蛮的猛将交过手，也并没有占据绝对的优势。

　　由此，足以看出南蛮功夫的利害之处。

　　“缅甸也算是一个不小的南蛮国家，国土面积比起泰国来也相差不了多少。泰国有泰拳这种世界闻名拳法，缅甸不可能没有自己的拳法。据我所知，缅甸有一个门派叫做巨象门，里面的高手，并不比大陆的八卦、八极等门派少，甚至连罡劲级别的高手都存在。不过缅甸的功夫，并没有传给克伦邦人。”

　　却在这个时候，只听霍博说道。

　　“巨象门？”

　　刘威听到这个名号，心中一动。

　　“缅甸泰国这些地方，是亚洲象的聚集地，我来缅甸，本来是想要体味人性之后，立刻到泰国去，观察大象，创出兽拳之中的象拳拳法，杀招来。没有想到，这门象拳的功夫，缅甸人早已经创造出了……”

　　一时之间，刘威对这个巨象门的功法，产生了一些好奇。

　　国术拳法，最注重的就是拳架子、桩法，刘威的拳架子桩法，就是兽拳中的渡象式，可以说刘威的一切拳法，都是以渡象式桩法为基础。虽然后来刘威学习了形意、太极、八极的一些拳法拳意，但最后还是和自己的渡象式结合，化成了自己的拳法。

　　刘威的拳法基础就是象形，自然对这个巨象门的功法十分好奇。

　　“香……香……”

　　正在这个时候，刘威旁边，昏睡的那个克伦邦男孩，忽然之间身体不停的扭动了起来，同时口中一直呼唤着一个单音节的名字，自己的双眉紧紧皱起，显露出了十分痛苦的表情来。苏冰璐连忙过去，握住这个男孩剩下的一只左手。

　　“嗯？这个孩子，还想着那个女孩子？”

　　霍博听到这个克伦邦男孩口中的轻呼，皱了一下眉头。

　　“这个孩子父母，早已经死在了缅甸政府军手上，他应该没有一个亲人。不过他和那个女孩子的关系，好像有些不同寻常。可惜……那个女孩子被缅甸政府军抓走，就算今晚没有什么事情，之后恐怕也……”

　　长长叹息一声，霍博这个唐门老兵有些无奈的摇了摇头。

　　缅甸政府军这次虽然袭击了这个村落，抓到了不少年轻漂亮的女孩子，但自己同伴也死伤惨重，尤其是霍博，亲手打死了几十个缅甸政府军军人。这种情况下，缅甸政府军当晚应该会先以救治同伴为主，不会对那些女孩子下手。

　　而一旦过了今晚，第二天晚上，这些政府军恐怕就要开始变态的狂欢了，这些女孩子的命运，也可想而知。

　　“这个克伦邦男孩，也算是我的弟子了。从来就只有我欺负别人，没有别人欺负我的人的道理。我徒弟喜欢的女孩子，自然也不能让这些禽兽糟蹋。待会儿找一个克伦邦人，带我到缅甸政府军的基地内，我要将那个叫‘香’的女孩子救出来！”

　　刘威双眼微眯，射出两道精光。

　　“刘威，你要去救那个女子？”

　　霍博听到刘威的话，微微一愣。

　　“你是丹劲高手，体力恐怕比丹劲还要强大，几乎到了罡劲。据我看来，你的精神力，恐怕也到了一个很高的境界，和当年唐门的伊老爷子相比，也相差不多。如果你单单要救一个女孩的话，并不算困难！”

　　霍博知道刘威已经拿定了主意，想了一下，口中说道。

　　刘威是近乎罡劲级别的高手，精神境界也离着前知之境只有最后一层薄膜，这样的高手，就算是去刺杀缅甸政府首脑，也能拿得出手来，如果只是要从缅甸政府军的基地中带出一个女孩子的话，应该还没有丝毫难度。

　　“哼，缅甸政府军的人炸掉我徒弟一只手臂，我给他的兽拳图谱，也被他们毁掉了。他们毁掉我一张图谱，我便要他用百张万张来偿还。正好缅甸这个巨象门，里面应该有一些炼体炼神的功法，不知道够不够补偿我这个徒弟……”

　　刘威淡淡说着，神色之中，透出一股肃杀之气！


第二百二十八章 你还没死？

　　“刘威，你要灭掉巨象门？”

　　听到刘威的后一句话，霍博这个唐门老战士脸色终于有了变化，双目炯炯，紧紧的盯在刘威的脸上。

　　“你要去救那个女孩子，完全有那个能力，不过你要灭掉缅甸巨象门，就有些异想天开了。这个巨象门虽然不如少林武当这些门派，但比起大陆上的八极、八卦等门派，丝毫不逊色，派中高手无数，恐怕不是你能对付得了的！”

　　霍博神色凝重，声音清晰无比，传入了刘威的耳朵。

　　缅甸这个地方，虽然不算什么超级大国，但也毕竟有几千年传承的一个国度，基本中国大陆有自己的武道的时候，缅甸这些南蛮地区也有了自己的武道。同步发展，缅甸的武道，也绝对差不到哪里去！

　　况且，缅甸一水之隔，就是泰国。泰国的泰拳，在国际上的声誉并不比中国国术低，玉佛寺的实力，不下于大陆少林寺。巨象门就算比玉佛寺差一些，但保守估计，也应该不比国内的八极、八卦等门派逊色！

　　八极、八卦这些门派，都有罡劲高手坐镇！

　　“缅甸这些年经历战争，消息闭塞，很难传到国外。连带巨象门的名声，也没有传播开来，六十年缅甸内战，巨象门中恐怕也诞生了不少枪圣高手。刘威，你可不能轻视这个巨象门！”见刘威不为所动，霍博又开口说道。

　　罡劲高手坐镇，丹劲高手也应该有几个，加上枪圣级别的高手，这个巨象门，几乎等于一个小型的“真仙组织”了。单靠着刘威和苏冰璐这两个还没有完全踏入罡劲的国术高手，根本不可能撼动这样的门派！

　　“还有枪圣高手么？”

　　刘威的脸色，丝毫没有变化。

　　“枪圣级别的高手，狙击偷袭罡劲高手，胜算很大，正面对敌的话，胜算就有些低了。而如果国术高手反过来偷袭他们的话，恐怕丹劲级别的高手就能杀掉他们。这些人不算什么，最重要的巨象门的罡劲、丹劲高手……”

　　“不过我这次要灭巨象门，也并不是只有我和冰璐两个人，还需要联合一些势力。而且这件事情，也不急在一时。缅甸人对克伦邦人大屠杀，我灭掉巨象门，也算是给他们一个警告，让他们收敛一下，我的能力，改变不了一场战争，也只能做到这些了……”

　　刘威说着，忽然向苏冰璐道：“冰璐，你先在这儿照顾这个男孩还有霍博前辈，我去去就回来！”

　　“刘威，我和你一起去！”

　　苏冰璐轻轻拉了拉刘威的胳膊，两只眼睛带着坚定的神色望着刘威。

　　“呵呵，刘威，让她和你一起去，丹劲高手偷袭别人，几乎不会有丝毫危险，多一个人也多一个帮手，说不定能多救出一两个人来，也算是积德行善。我这边不用照顾，一点儿小伤而已，难不倒我！”

　　霍博说着，咧嘴一笑，忽然之间右手拔出一柄小刀，在自己左肩的伤口上一剜，一颗子弹已经落了出来。霍博牙根紧咬，口中爆出一声低吼，额头上瞬间冒出了一层汗珠，重重的喘息了两声，面色已经渐渐恢复了正常。

　　四十多岁的武者，正是体力最巅峰的时候，霍博虽然被打了一枪，流失了一些血液，但对于这个身体健硕的硬汉来说，显然还算不上什么。

　　“嗯，你多保重，最多明天天亮之前，我和冰璐就会回来！”

　　刘威点了点头，和苏冰璐站起身来，到那些克伦邦人聚集的地方，要了一个向导。听说刘威和苏冰璐要去救人，很多人都自告奋勇。刘威挑选了一个二十岁左右，身形矫健的年轻人，带着自己两人向政府军基地走去。

　　三人的速度，都比克伦邦那些老弱妇孺快很多，短短三个小时，已经到了缅甸政府军基地附近。

　　缅甸政府军的基地，和一个小村落差不到哪里去，唯一不同的就是这个基地周围，用铁丝网围成了一堵不算高的围墙，而且基地外面一直有一些缅甸政府军人，端着轻型机枪不断巡视着。村落里面，灯火通明，却并不嘈杂。

　　今天缅甸政府军和克伦邦人的一战，政府军的伤亡，远比预期的伤亡数字要多得多，此刻这些政府军显然也没有那么兴奋，个个都是阴沉着脸，窝在那些兵营基地内，照顾着那些受伤的同伴。

　　这些政府军，此刻都在极力压抑着心中的愤怒！

　　而过不了多久，这些被压抑着的缅甸政府军，就要彻底爆发，那个时候，他们只能将自己全部的怒火，混杂着欲火发泄到那些抢来的克伦邦女孩身上。无论是二十多岁的成熟女子，还是十一二岁的女孩……

　　“三百人么？”

　　刘威潜伏在这个基地外面，嘴里反复咀嚼着这个数字。

　　这个基地内，一共只有三百个缅甸政府军人，刘威的大脑急速转动着，思考着将这三百人全部打死的可能性。不过片刻之后，刘威便发现，单靠一双拳头将这三百人打死，几乎没有可能。

　　况且，屠杀实力比自己弱小几十倍的普通人，刘威也很难做出这种事情来。

　　“算了，这些普通军人，就先饶他们一命吧。不过这次我到这个基地之内，总不能无所作为，杀鸡儆猴的事情，总得做一些。还有那个枪圣级别的军官，他伤了我和霍前辈，这个场子，总要找回来……”

　　刘威心思转动，瞬间便做好了决定。

　　“你先在这儿等着我们，如果有什么情况发生的话，尽量不要暴露自己！”

　　刘威向那个克伦邦向导嘱咐了两句，向苏冰璐使了一个眼色，两人如同鬼魅一般，向着那缅甸政府军的基地飞掠了过去。那近乎两米高的铁丝网围墙，对两人来说恍若无物一般，在那些铁丝上轻轻一借力，两人已经稳稳当当的落到了基地内部。

　　“这些缅甸政府军抓来的克伦邦人，一般都放到房屋下面的‘水牢’之内，不过那些抓来的女孩子，应该不会泡在污水之中。冰璐，你先到没人的房间，找一找那些被抓来的女孩，必要的时候，出手杀人，不要发出什么声响。我去会一会那个枪圣级别的高手！”

　　缅甸政府军的基地，和克伦邦人的村落几乎一模一样，这些村落和中国大陆上的村落不同，中国大陆上的村落，都是成行成排，而这些村落里的人家，几乎都是杂乱的分布着。也正是因为这个原因，刘威和苏冰璐很容易借着这些房屋的掩护，向基地内行进。

　　按照常理来说，那些克伦邦女孩子被关的地方，应该是离着那些兵营比较远的地方，现在八成没有开灯。所以苏冰璐进入基地之后，立刻向着几个比较昏暗的房子掠去。

　　而刘威要杀的是这些基地中的军官，那些小头目，要去的地方，自然就是那些缅甸军人聚集的地方。相比起来，刘威的任务要比苏冰璐的任务危险几倍有余，不过这也很正常，危险的事情让老婆做，刘威的脸皮还没有那么厚。

　　丹劲高手，对气血控制能力十分强大，加上刘威习练的是兽拳中隐匿气息的功夫，几乎不可能被那些巡逻的缅甸军人发现。

　　即便是碰到一两个缅甸军人，刘威直接往阴影里一站，整个人就仿佛融入到了空气之中一般，甚至那些缅甸军人眼睛扫到刘威，图像传到自己的大脑之中，也不会引起他的什么反应。

　　刘威的气息，直接骗过了这些缅甸军人的大脑！

　　传说国术高手，有些在野外盘坐着，身上的气息完全和环境融入到了一起，鸟兽都以为这些高手是石头、草木，甚至会在这些国术高手脑袋上做窝。那样的境界，几乎已经神乎其神，甚至比不见不闻的境界，还要高出一筹。

　　兽拳中的卧虎式，就是描绘的这一种拳法境界！

　　政府军的兵营之中，虽然并不喧嚣，但相对也并不宁静，只有三两座开着灯的房间比较安静。刘威几乎瞬间就判断了出来，这几个房间中的人，都是这些缅甸政府军的领导人、头目之类的人物。

　　身形一窜，刘威如同一只灵猴一般，瞬间到了一座木屋门口。

　　迅速打开房门，刘威闪身进到了房屋之内。这房屋之中，一个身材中等，大约四十岁的军官向刚刚进来的刘威望去，见到并不是缅甸军人，微微一愣，正要站起来说话的时候，刘威脚下一动，已经闪电般到了那个军官面前。

　　右爪锁喉，“咔”的将这个军官喉骨捏碎，同时刘威左手一记崩拳砸到了这个军官胸口，将这个军官向斜上方崩飞了出去。眼看着军官的身体就要撞到墙壁上，发出闷响的时候，刘威的右手又在他脖领上一抓，力道轻飘飘无比，向下一按，已经将这个军官按到了座位上，整个过程，几乎没有发出任何一丝声响！

　　此刻，这个军官七窍之中，才缓缓流出鲜血来。

　　“嗯？你还没有死？”

　　几秒钟内打死这个军官，刘威的双眼又在这房间内扫视了一眼，却见这军官对面，一张椅子上，绑着一个独腿的青年华人男子。那一条断腿上，缠着的白色绷带上透出丝丝血迹，这男子嘴上堵着一块毛巾，脸色苍白，额头上不断冒出冷汗。恰恰这个人，就是那个加拿大华人，刘威以为早就死在炮火之中的那个杰克！


第二百二十九章 巨象门的势力！

　　这个加拿大华人杰克，刘威几乎是亲眼看着他被缅甸政府军的炮弹炸掉了一条右腿，身体倒在了地上。按照刘威的想法，就算他不死，缅甸政府军也会给他补上两枪，只是没有想到，又在这儿见到了这个半死不活的杰克。

　　“是了，想必是那些缅甸政府军，看到你是中国人，才没有杀你的吧？你倒是也沾了一点儿祖先的光！”

　　刘威大脑一转，已经明白了缅甸政府军没有杀杰克的原因。

　　和先前的那些海盗一样，这些缅甸政府军对中国还是相当顾忌的。杰克虽然和那些克伦邦人一样，都是黄种人，但毕竟有一些不同。那些缅甸人几乎一眼就能看出来，杰克并不是一般的克伦邦人！

　　一方水土养一方人，即便整个中国，同样是汉族，南方人和北方人还是有一定差异的。杰克未出国之前，应该是北方人，和缅甸、泰国的这一些人有明显的区别。正是因为这种区别，杰克才侥幸活了下来。

　　“一个军官专门看守你，看来你待遇还是不错的……”

　　微微一笑，刘威一伸手，将杰克口中的毛巾拽了下来，同时低声警告道：“咱们现在还在缅甸军的基地里，你最好不要大声说话！”

　　小声说话，并不会引起外面那些缅甸政府军人的注意，相反，一点儿声音也不发出来，更惹人怀疑。当然，刘威也不希望杰克声音太大，把外面的缅甸军人引进来。毕竟刘威和杰克都不会缅甸语，不可能用缅甸语交谈。

　　“呼呼……”

　　杰克口中的毛巾被拿下来，重重的喘息了十几下，脸色依旧苍白的可怕，同时五官扭曲，刘威四下看了一眼，这个房间内有一个简易的输血装置，显然，缅甸人给杰克输了血，否则这个养尊处优的加拿大华人，现在恐怕早就挂掉或者昏迷了。

　　当然，如果让杰克选择，他宁愿选择现在昏迷过去。

　　“该死的中国人……”

　　看到刘威冷笑，杰克低声咒骂了一声。

　　“你嘴巴最好放干净一点儿，要不是你老祖宗是中国人，你他妈的早就死了，要不是看在同样是一个种族的缘故，老子早就把你这个数典忘祖的东西丢在这儿，让那些缅甸政府军把你打成筛子了！”

　　听到这个杰克咒骂中国人，刘威心中“腾”的升起了一股无名业火，一把抓住了杰克的脖领，将杰克整个人从椅子上提了起来，一字一句的说道。

　　刘威这个人，虽然杀心极重，手上的人命也有不少，但是他最起码有自己的道德底线，自认为还没有完全变成一个禽兽。他的底线，就是没有忘记自己还是一个炎黄子孙，没有忘记自己的老祖宗。正因为如此，刘威第一次看到这个杰克，就觉得他不爽。

　　刘威现在的国术，想要守护的，就是自己的同胞，自己国家的人民。

　　固然，现在中国的政府，还有很多做的不到位的地方，但刘威所作的事情，从来都不是为了政府考虑什么。即便他和王廷合作，和海外高手交手的时候，也是为了不丢大陆国术的面子，不丢大陆人民的面子。

　　中国差了，中国的人民在外国，就要被人看不起，刘威想要做的，只是守护中国人的尊严，而不是中国政府的尊严。

　　假设现在的刘威，为中国的国术在世界上争得荣誉，就算他被民间国术界的人骂成是政府的走狗，也值得了。毕竟，政府的走狗，好歹给同胞争了一个面子，让自己的同胞在外国，能扬眉吐气，而不是被别人嘲笑。总比那些无所作为，只知道对自己国家冷嘲热讽，却没有丝毫作为的人要好一些！

　　见到这个杰克，刘威就是十分不爽！

　　这个杰克被刘威抓住，瞬间冷汗便流了下来。他刚才对“中国人”的咒骂，不过是下意识的骂出口而已，他万万没想到刘威的反应会有那么大。自己无意之间，竟然激怒了这一头可怖的凶兽！

　　刘威目光如电，射在杰克的脸上，足足过了近乎一分钟，刘威才随手一丢，重新将杰克丢到了那个椅子上。

　　“你在这儿等着，我待会儿过来带你走！”

　　长长的舒出了一口气，刘威稳定了一下心境，将杰克丢在那儿，鬼魅一般闪身出了这个木屋，轻轻将门带上，仿佛这个屋子里什么事情都没有发生一般。同时刘威将自己的身体融入到了黑暗之中，向着另一个比较安静的木屋走去。

　　“嗯？什么人？”

　　就在刘威到了那个木屋门前的时候，这个房间的一个大约四十岁左右，嘴巴上留着一道“一”字胡的中年男子，忽然间神色一凛，手中一动，已经向着自己腰间的枪套伸了过去，只不过短短半秒钟的功夫，自己的手，已经到了枪柄之上！

　　不过，就在这一刻，一只更加有力的手，也猛然按到了这个中年男子的右手上，这中年男子微微一愣，眉头瞬间皱了起来，手上猛地一用力，想要将手中枪拔出来，却在这个时候，只感觉那个按住自己手的手上穿过了一阵剧烈抖动的力道，“咔”的一声轻响，自己握到手里的手枪，内部机簧一下子被震裂，已经完全废掉。

　　“国术高手？”

　　这一瞬间，这个中年军官眼睛瞬间睁大，口中爆出了一句汉语。

　　与此同时，这个中年军官右手手腕一翻，一股浑厚的力道爆了出来，竟然将刘威的手一下子震了开来。紧接着，这个军官脚下倒踩太空步一般的步法，瞬间便退出了四五米的距离，而在这个时候，这个中年军官身形一凝，似乎全身的气血都抱成一个巨大的气团一般，摆了一个拳架子，稳稳站住。

　　“嗯？巨象门的拳法？”

　　只是和这个中年人军官交了一手，刘威心中立刻一动，这个中年军官的拳架子，刘威再熟悉不过了，绝对是象拳之中的拳法架子，和刘威的渡象式桩法虽然有些不同，但拳法的韵味，却万分相近。

　　这个中年军官的体力，最多不过是暗劲巅峰，接近化劲的样子，但却能从刘威这样的丹劲高手手中挣脱出来，显示出了极大的体力。显然，这个中年军官在象拳上面的造诣，已经到了一个相当高深的地步。

　　当初刘威不过是刚刚在李瞎子门下练习国术，和津城那个暗劲级别的高手“三爷”交手，在对方没有注意的情况下，将其胸骨生生撞碎，就是借助了象形的巨大力量！

　　刘威这次来缅甸，一是为了经历一下这里的战场，磨练心境，另外一个目的，就是要在缅甸泰国一带地区观察亚洲象的习性，创出兽拳之中象拳的杀招来。现在第一个目的基本完成，剩下的事情，就是创造象拳了。

　　不过，比起创造象拳来，刘威更想看一看缅甸巨象门的拳法，到底是什么样子的！

　　缅甸巨象门，算起历史来，恐怕不比中国大陆的少林武当差，底蕴深厚，象形拳的拳法传了千年，其中的精髓，根本就不是刘威这个国术上的毛头小子所能比拟的。刘威想要凭空创造出一门比巨象门象拳更强大的象形拳法来，几乎是痴人说梦！

　　正因为如此，刘威心中生出一种要灭掉巨象门，将象拳拳谱抢夺过来一观的强烈念头。

　　“中国人？”

　　那个中年军官此刻看清了刘威的相貌，立刻皱了一下眉头，用汉语向刘威问道。

　　“难怪我们在袭击克伦邦人的时候，抓到了你们中国的一个人，原来你们中国人也到了克伦邦人那边。据我所知，你们中国一向明哲保身，发展内政，国外的战争从来都不会插手，难道你们这次，要帮助克伦邦人，干涉我们缅甸的内战吗？”

　　这个中年军官并没有立刻和刘威交手，也没有大喊大叫，而是微微放松了一下身体，显示出一种并不想与刘威为敌的神态。

　　缅甸从1948年开始打内战，一直延续了六十年，这六十年中，不但外界很少知道缅甸内部的情况，缅甸人对外界的了解，也没有那么与时俱进。这个军官对中国的理解，还停留在建国初期，毛主席灭掉老蒋，抗美援朝打掉美国的阶段上。正因为如此，这个军官，对中国十分忌惮。

　　如果真是他想的那样，中国和克伦邦人联合起来了的话，恐怕这一场缅甸国内基本要分出胜负来的内战，局势立刻就要发生变化！

　　“你是缅甸政府军中，那个枪圣级别的高手？没有想到，你居然也是缅甸巨象门的高手，我刘威这次到缅甸，就是为了先灭你这支政府军，再灭掉整个巨象门，既然你是巨象门的人，也省下我多走一趟了。”

　　刘威口中淡淡说着，向前轻轻跨出一步，双目在幽暗的灯光之下，透出一股淡淡的光芒，牢牢锁定住了这个缅甸军官。这一刻，这个缅甸军官似乎有了一种错觉，自己的一举一动，都无法逃过面前这个年轻人的感知！

　　“哼！想要灭掉我们巨象门？”

　　这个缅甸军官心中隐隐不安，口中却嗤笑了一声。

　　“我们巨象门两大罡劲高手，丹劲高手八位，就是你们中国的少林、武当，恐怕也没有我们巨象门这样强大的实力。你的功夫，最多不过是丹劲水平，就凭你一个人，也敢妄言，想要灭掉我们巨象门么？”


第二百三十章 与玉佛寺合作！

　　“嗯？这个缅甸巨象门，实力居然这么强大？”

　　这个中年军官面前的刘威，心中一动，急速思考。

　　“我之所以没有立刻杀掉这个军官，就是为了从他的口中，窥到缅甸巨象门的一鳞半爪，等到去灭这个巨象门的时候，也好做好十足的准备。只是没有想到，这个巨象门的实力，远远超出了我的预料，竟然会有两名罡劲高手……”

　　不由得，刘威双眉轻轻皱了一下。

　　本来，刘威觉得这个巨象门就算再厉害，恐怕也就是一名罡劲高手坐镇。而一名罡劲高手，以刘威现在的体力和精神境界，也有信心与其一战。至于其他的丹劲高手，在刘威眼中，都算不上什么。

　　现在能对刘威造成威胁的，除了罡劲以上的高手，就只有手持武器，借助兵器之利的丹劲级别高手了！

　　一个罡劲高手，刘威还能对付，再将澳洲的癫道人，还有唐门的一些丹劲高手调过来，集合所有的实力，以偷袭的方式灭掉整个巨象门，也并不是什么无法完成的任务。

　　但现在，巨象门的实力，远远超出了刘威的预计，多出一个罡劲高手，几乎等于实力整整提升了一倍。这种情况下，刘威想要灭掉巨象门，难度就不是一般的大了。甚至可以说，以刘威现在的势力，几乎无法灭掉这个缅甸门派！

　　“两大罡劲高手……就算是在玉佛寺，我也不过只是见识到了两大罡劲以上的高手罢了，看来这个缅甸巨象门，并非那么简单……”

　　泰国玉佛寺的高手，刘威只见过达邦和那他瓦特两大罡劲高手，其余的人，也不过是丹劲级别而已，算不上什么。

　　当然，玉佛寺的力量，绝对不会是刘威见到的那么简单，这个比之少林都不逊色的门派，就算再出现两三个罡劲级别的高手，也不是什么值得奇怪的事情。只是这一些罡劲高手，几乎很少出手，恐怕就是常年在玉佛寺礼佛的霍博，也不知道这些人的存在！

　　“我能不能灭掉巨象门，这个不需要你管，总之你今天是难逃性命了……”

　　口中毫无感情的说着，刘威竟然在这个时候缓缓闭上了双眼，脚下再踏数步，几乎在转眼之间已经到了这个中年军官的面前，手上形意拳法，一往无前，如同潮水一般，向着这个中年军官连绵不断的打了过去。

　　形意的拳法，迅捷刚猛，不给人一丝喘息的机会！

　　刘威拳法一动，这个中年军官立刻便疲于应付，毕竟他的实力，比起半罡劲的刘威相差实在太大，就算是用出象拳的运力法门，和刘威硬碰，也根本不可能是刘威的对手，几拳之间，这个中年军官身形已经摇摇欲坠！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续三声闷响，这个中年军官也连续后退了三步，这一座用四根巨大木柱支撑起来的木房，甚至都“吱呀吱呀”的摇晃了起来，木板地面被这个军官踩得闷声作响，声音从木屋中传了出去，几乎遍布了整个军事基地。

　　不过，虽然响声传到了整个军事基地，但却没有一个缅甸军战士，敢跑到这座木屋前面看个究竟。

　　毕竟，这个中年军官，是一个武者，以前自己在木屋的时候，也曾经演练过拳法，并且不准别人打扰。这些缅甸政府军，也都习以为常了。只是他们有些奇怪，这次木屋的震荡程度，远远超过了以前！

　　只有在另外一边，一座黑乎乎的房屋前的苏冰璐知道，此刻木屋之中，是刘威和那个枪圣级别的高手交手。

　　“巨象门的象形拳，真的那么厉害么？那个军官的实力明显不如刘威，却能抵挡刘威这么久，不过刘威的形意拳连绵不断，根本不会给那个军官一丝喘息的机会，那个军官想要开口叫喊，根本不可能！”

　　苏冰璐虽然不知道屋子里的情况，但也能猜出一个大概。

　　高手交手，最忌讳的就是精神涣散，心智不坚。尤其是和比自己实力高数倍的人交手，稍微一个不留神，自己就要陷入万劫不复的境地。所以此刻那个中年军官，根本就没有机会叫喊外面的政府军！

　　“趁着这个机会，救人！”

　　此刻几乎所有缅甸军军人，都把目光放到了那个军官的木屋之中，一时间这个军事基地的戒备，降到了一个最低点。而就是趁着这个稍纵即逝的机会，苏冰璐右手一动，一下子将自己旁边木屋门上，锁门的那一条铁链捏断！

　　……

　　“巨象门的象形拳法，果然强大无比，甚至比起那个兽拳前辈创造的象形杀招、拳架子还要厉害。果然是术业有专攻。这个传承了千年的门派，一点儿都不简单，等我灭掉这个巨象门之后，一定要好好参详一下巨象门的功法！”

　　刘威一边和这个军官交手，一边想道。

　　本来生死交手，很难腾出精力来思考，不过刘威这次的对手，实力实在是差了一些，刘威现在没有尽快杀死他，不过是因为想要通过他的拳法，窥视到巨象门象拳的奥妙而已。等于是通过交手，学习巨象门的功法！

　　当然，这种学习，最多不过能学到一个皮毛而已，想要学最最精髓的部分，还需要观看巨象门的功法秘笈，体会文字之间的韵味。

　　“整整五分钟，想必冰璐已经救出了那些女孩，你也可以死了！”

　　一连五分钟，这个军官浑身上下，已经被自己留出来的汗水浸湿，体力也急速下降，浑身酸痛，几乎连手臂都抬不起来，只是凭借着一股强大的意志力，勉强支撑着。

　　“砰！”“砰！”

　　两声闷响，刘威的两记崩拳准确无比的砸到了这个中年军官的胸口之上，明劲的劲力却仿佛暗劲一般，透过这个中年军官的胸前的肌肉，打入了他的肺脏之中。只一瞬间，便将这个中年军官的肺脏绞了个粉碎！

　　“我们巨象门的高手，不会放过你的……我师父吴奈温，三十年前已经进入了罡劲，你根本不是他的对手，等待着吴奈温还有我们巨象门的门主将你杀死，用你的头颅来祭奠我吧！哈哈哈哈……”

　　这个中年军官肺脏被毁，喉咙里面发不出强大的气流来，用几乎蚊子一般轻微的声音，狞笑着向刘威说道。

　　“奈温？”

　　刘威反复咀嚼了一下这个名字，缅甸人的姓名，一般都是只有名，没有姓。那个“吴奈温”只是名字叫奈温而已，“吴”并不是中国的吴姓，而是缅甸人对长辈的尊称，类似于中国的“老师”、“先生”。

　　“三十年前的罡劲高手？就算是一头蠢猪，三十年前入了罡劲，现在的实力，也绝对强大无比，并不是李丛云那样的水货，只是不知道这个奈温的年纪，到了什么程度，有没有过体力巅峰期……”

　　一般的武者，穷期一生，都很难达到罡劲的程度，就算是天资卓越之辈，能在三十岁四十岁进入罡劲，就算是谢天谢地了。这个奈温三十年前进入罡劲，现在可能像少林行见、武当丹道人那样，走了下坡路。

　　不过就算是走下坡路的罡劲高手，凭借着在武道上的经验，也远远要比李丛云那样的水货罡劲难缠！

　　“从你口中得到一个巨象门绝顶高手的一点儿资料，我这次也算是不虚此行了。你现在已经没有了任何作用，给你一个痛快的吧！”

　　刘威右脚入弓，猛烈的在这个中年军官身上一弹，这个中年军官的身体仿佛一只沙包一般，直直的飞了出去，“砰”的一声，竟然将木屋的墙壁撞出了一个破洞，沿着一条抛物线跌飞了出去。而与此同时，刘威也从相反的方向，窜出了木屋。

　　“砰！”

　　中年军官的身体跌在地上，激起一连串灰尘，连哼都没来及哼一声，口鼻中不断溢出鲜血来，双眼瞳孔也散了开来。

　　这个时候，那些缅甸政府军，还没有反应过来！

　　刘威身形化成了一道闪电，在黑暗之中穿行着，脚步根本不发出丝毫的声响，这一些缅甸政府军人根本就没有注意到刘威的存在。短短几秒钟之后，刘威重新回到杰克那个房间，抓起杰克来，仿佛抓着一袋棉花一般，轻轻一跃，出了这房间，向着这个缅甸政府军基地外奔去。

　　一直到刘威和杰克出了这个军事基地，基地才爆出一阵慌乱的吼叫声，接着便是稀稀拉拉的枪响之声，没头没脑的响了起来……

　　“嗯？这么多女孩子？”

　　重新见到苏冰璐的时候，刘威微微一惊。

　　苏冰璐旁边，足足带着二十多个从十二三岁，到二十岁左右的克伦邦女孩子，其中居然还有那个加拿大美女凯瑟琳。这一些女孩子中，只有少数几个衣衫还算是完整，其他人都是衣衫凌乱，脸色憔悴，双眼无神，显然是受到过极大的刺激伤害。

　　“这次救出这些女孩子，咱们也算是不虚此行了。而且还从那个军官口中，套出了巨象门的情况。要灭巨象门，并不是简单的事情，看来，要到泰国玉佛寺走一趟，借助玉佛寺的力量，灭掉巨象门了……”


第二百三十一章 碧隆天神殿！

　　巨象门的实力，远远超出了刘威的预料，刘威想要灭掉这个缅甸传承了几千年的门派，也几乎是不可能的事情。在这种情况下，刘威忽然心中一动，想到了一个强援——泰国玉佛寺！

　　泰国玉佛寺的实力，并不比中国大陆的少林、武当逊色，是绝对的巅峰门派，以玉佛寺的实力，加上刘威和唐门的一些高手，灭掉区区一个巨象门，并不是什么太难的事情。

　　唯一有难度的就是，几大势力联合起来，灭掉巨象门，谁出力多少，而且将来得到了利益，如何分配的问题。毕竟，像玉佛寺这样的巅峰门派，胃口绝对比刘威想象的要大，不拿出足够的利益来，很难填饱。

　　“刘威，你要和玉佛寺合作？”

　　听到刘威这么说，苏冰璐眉头皱了一下，显然也想到了其中的关键之处。

　　“和玉佛寺合作，等于是与虎谋皮，不过除了玉佛寺，恐怕就算集合咱们整个形意门和唐门的力量，想要灭掉缅甸的巨象门，也很有难度。而且就算灭掉了这个门派，咱们形意门的高手，恐怕也会受到一些伤亡……”

　　苏冰璐大脑急速转动着，权衡着其中的利弊。

　　“形意门的罡劲、丹劲高手，几乎都是和我有很大关系的人，还有唐门的丹劲高手，这些人都容不得出一丝差错。不可能让他们替咱们打头阵。这个工作，最好还是让玉佛寺来做比较好，出现了什么伤亡，咱们的实力，也不会有损伤！”

　　“可惜，唐门孙薇的师父，那个奇女子已经遨游四方，磨练自己的功夫去了，否则咱们和她合作，即便不依靠玉佛寺的力量，胜算也极大。这一次我要和玉佛寺合作，也不过是一时心血来潮，具体的事情还要从长计议。咱们先回去再说！”

　　刘威说着，将手中的杰克抓得更紧了一些，在那个克伦邦向导的带领之下，向着现在的克伦邦人聚集地赶去。

　　那个缅甸政府军基地，两名军官被杀，却连凶手的影子都没有捕捉到，一时之间人心惶惶，很多政府军士兵都不敢出来搜寻刘威等人。也正是因为如此，刘威和苏冰璐才能带着这些被摧残到了崩溃边缘的女孩，顺利回到了克伦邦聚集地。

　　“刘威，你回来了！你是丹劲高手，救一个女孩子简单，不过我也没有想到，你们竟然将这些女孩子都救了出来。刚才那个克伦邦孩子醒了过来，却是痴痴呆呆，不吃也不喝，显然是想着那个女孩子！”

　　看到刘威和苏冰璐带着这么多女孩回来，霍博说道。

　　“这个孩子，倒是重情义，也不愧是我刘威的徒弟了，一个重情义的国术武者，总比一台没有感情的杀人机器好得多！冰璐，那个叫‘香’的女孩救出来了吧？你先带她去看看那个男孩！”

　　刘威轻轻叹息一声，口中说道。

　　苏冰璐救出来的那些女孩子，很多并不是这个克伦邦村落里的人，不过这个村落还是很快接纳了她们，一些年纪稍微大一些妇人开导这些女孩子。另外被苏冰璐救出来的凯瑟琳，也开始帮助伤员包扎处理伤口，那个杰克，丢掉了一条腿，此刻浑浑噩噩的，早已经丢掉了当初的嚣张跋扈。

　　看着这些忙忙碌碌的人，刘威有些百无聊赖。

　　想了一下，刘威干脆也跟着苏冰璐，和那个叫做“香”的女孩子，去看那个克伦邦男孩。通过霍博，刘威知道了这个克伦邦男孩的名字——刚，也只是没有姓，只有名，一个缅甸普普通通的男子名罢了！

　　刘威走到刚那边的时候，这个男孩正用自己唯一的一条左臂，紧紧抓着那个名叫香的女孩子的手。那个香长的并不算漂亮，只是一个普普通通的缅甸女孩，此刻正待在刚的身边，不断的抹着眼泪。

　　“师父！”

　　见到刘威过来，刚眼中射出两道光芒，挣扎着想要站起来。

　　“不要动，你的伤势还没有稳定下来，安心静养！”

　　刘威一只右手轻轻一按，已经将这个克伦邦男孩的身体按住，同时口中轻声说道。

　　“哎！这个孩子，恐怕是想要感谢你救出了这个女孩子，想要向你拜谢。可惜了，这个孩子资质本来就不算太好，现在丢掉了一条手臂，以后想要在国术上有所成就，基本不太可能，长大之后，能和正常人一样生活，就算是不错了！”

　　霍博走在刘威身后，看到这克伦邦男孩刚才要挣扎起来，轻叹一声，低声说道。

　　与此同时，刚也神色黯然的看了一眼自己断掉的右臂，身体的伤痛，这个十二岁的男孩能坚强的撑下去，但这条丧失了一条右臂，几乎等于废掉了这个男孩练习国术的梦想。他几乎永远没有可能，像其他孩子一样，练习自己的拳法！

　　甚至，失去了一条手臂，施展拳法的时候，他连自己的平衡都保持不住！

　　“刚，不要灰心！”

　　此刻刘威的心中，也有些酸酸的，自从李瞎子死后，刘威几乎再也没有过这一种感觉了。刘威一直以为，自己的心肠会一直像铁石一般，面对任何对手，自己都能下的去杀手。但面对这个克伦邦男孩，这个还不算自己徒弟的男孩时，刘威心中，竟然有了一种心酸的感觉！

　　这一刻，刘威仿佛从山林之中的一只野兽，重新变回了一个人！

　　“刚，我们中国的国术高手中，很多人都是残疾人，我的师父，就是一个瞎子，而且瘸了一条腿，但他却依旧练到了一个极高的境界，在我们中国，很多绝顶高手，都敬仰他。记住，身体上的残疾，并不算什么，只要心境坚定，哪怕没有手没有脚，一样可以习练国术！”

　　“国术者，保家卫国，刚，永远不要放弃，守护好你的同胞，守护好你的女人！”

　　刘威的口才，从来都不好。说出这一番话来，已经算是达到了刘威的极致了，不过就在刘威说完这些的同时，刘威忽然看到，这个克伦邦男孩的目光之中，闪过了一道坚定的神色。几乎在这一瞬间，这个男孩已经从悲伤中挣脱了出来。

　　“刘威，你现在好像一个人……”

　　离开刚，刘威和苏冰璐单独走在丛林里，苏冰璐忽然从后面，一下子将刘威抱住。

　　“嗯？难道我以前，真的像一个禽兽么？”

　　刘威心中动了一动，并没有开玩笑，而是用相当严肃的语气，向苏冰璐问道。

　　“嗯，以前和你待在一起，就像养了一头大黄狗一样，甚至和你做的时候，也像和动物做一样……”

　　苏冰璐身体整个贴在了刘威身后，有些调皮的笑道。

　　“小妮子，居然敢说我是禽兽，还说和我做的时候像跟动物做一样，真是反了天了，看老公不好好收拾你！”刘威此刻也猛然转过身子来，一把将苏冰璐按到了自己的怀中，双手在苏冰璐娇躯上狠狠的揉捏着。

　　这一刻，两人似乎已经完全放弃了伪装，就是两个二十多岁的青年男女，和任何一对相恋的青年男女一样，做着亲密情侣之间最亲密的事情。一时之间，春色无边……

　　第二天的时候，刘威、苏冰璐，以及那几个加拿大人道主义者，跟随着霍博，离开了这个克伦邦村落。

　　当初的五个加拿大人道主义者，如今已经只剩下了三个人，其中的杰克失去了一条腿，只有凯瑟琳和另外一个三十岁左右的男子还算完整。而刘威等人虽然看起来没什么大事，但他和霍博，都挨过缅甸政府军的子弹！

　　“回泰国吧！”

　　乘上了霍博的那一艘铁船，刘威等人，向泰国行进。

　　四天之后，刘威和苏冰璐、霍博三人，已经到了泰国玉佛寺！

　　“我要见那他瓦特大师，就说是当初澳洲的故人来访就可以了！”

　　刘威向玉佛寺内的一个中年和尚说道。

　　那他瓦特的精神境界，传说已经达到了不见不闻之境，一些将要发生的事情，几乎都可以预感到。刘威知道，自己恐怕在缅甸打那他瓦特主意的时候，那他瓦特就敏锐的感知到了。现在自己到了玉佛寺，那他瓦特恐怕早就知道了。

　　“施主，请跟我来！”

　　那个中年和尚双手合十，向刘威行了一个礼，直接向刘威说道。刘威点了点头，知道这个和尚恐怕早就得到了那他瓦特的授意，让刘威一来找那他瓦特，就带刘威过去。刘威也没有多想，立刻跟着中年和尚向玉佛寺内走去。

　　两人一直走到碧隆天神殿前，那个中年和尚才停了下来。

　　“施主，请入殿内！”那个和尚缓缓说道。

　　听到这个和尚让自己到碧隆天神殿，刘威微微愣了一下。玉佛寺的碧隆天神殿，每年只对泰国内的公民开放一天之外，几乎不对外界开放。就算是玉佛寺内的和尚，也只有少数几个地位极高的人，才能进入。

　　虽然不知道那他瓦特为什么要在这儿见自己，但刘威还是想都没想，走了进去。

　　一进碧隆天神殿，刘威便发现，这个天神殿内，足足坐着二十多个身材各异的青年、中年和尚，在最上首，则是坐着三个身材高大的和尚，中间的一个，正是那他瓦特大师。这二十多个和尚，个个精气内敛，身体内气血抱成一团，强大无比，显然都是丹劲级别的高手，而上首的三大高僧，刘威都丝毫看不透！

　　二十余丹劲高手，三大巅峰高手，这一刻，玉佛寺在刘威面前，显示出了绝对强大的实力！


第二百三十二章 巨象转轮王！

　　“嗯？二十个丹劲高手，三大巅峰高手，没想到，这个玉佛寺第一高手，达到了不见不闻的那他瓦特大师，居然会对我如此忌惮！”

　　见到碧隆天神殿内这无数高手，刘威心中一动，并没有什么紧张的感觉，反而感觉有些好笑。同时也觉得，玉佛寺第一高手那他瓦特，未免也太过高看自己了，居然会摆出这样的架势来迎接自己。

　　当然，刘威知道，那他瓦特摆出这幅架势来，并不是为了对付自己！

　　刘威的实力，不过是半罡劲而已，和那他瓦特相比还有绝对的差距，如果那他瓦特想要对付自己的话，自己一个人，顶多再加俩丹劲高手，刘威就算插上翅膀也逃不掉。根本不需要弄这么大的阵仗。

　　现在他摆出这样的阵仗来，明显是为了震慑刘威的！

　　“我刘威何德何能，居然要劳烦玉佛寺几乎所有的高手，聚到一起来震慑我。难道这个那他瓦特，已经预感到，我正在算计玉佛寺？”

　　刘威心思稍微转动了一下，便明白了那他瓦特为什么要这么做。显然，这个不见不闻的绝顶高手，已经预见到，刘威要算计自己和玉佛寺，玉佛寺的利益要受到损害。所以才拿出全部实力来震慑一下刘威，希望刘威不要轻举妄动。

　　“刘威，你心中打什么鬼主意，我虽然不知道，但知道你肯定要对我们玉佛寺不利。你打死我们玉佛寺三大罡劲高手，达邦师弟也因你而死，我们现在不对付你，不过是因为咱们还有共同的利益。不过你最好也不要小看我们玉佛寺，如果倾尽我玉佛寺之力，就是形意门，也保不住你！”

　　那他瓦特盘坐在最上首，双眼微闭，淡淡说道。

　　“那他瓦特大师今天就是要用势力震慑我，不让我轻举妄动么？”

　　刘威丝毫没有紧张的情绪，微微笑了一下。

　　“不错，大师你的预感很正确，我的确是在算计玉佛寺，毕竟咱们不是一路人，我算计你们，也是很正常的事情。换成你们，一有机会，恐怕也会算计我。不过大师既然已经看透了我的心思，那么明人不说暗话，实际上，我这次来玉佛寺，是想要和大师合作的！”

　　刘威原本的想法，是让玉佛寺给自己当枪使，帮助自己剿灭巨象门，好处自己拿。不过现在看来，玉佛寺那他瓦特显然没有那么愚蠢，会让刘威耍的团团转。

　　所以现在，刘威干脆退而求其次，和玉佛寺合作，集合各个势力的力量，光明正大的灭掉巨象门，得到的好处，大不了给玉佛寺多一些，反正刘威也并不吃亏。而且巨象门这点儿好处，也未必就能增强玉佛寺的实力。

　　“哦？刘威，你要合作？”

　　那他瓦特眉头一皱，双眼瞬间睁大了起来，目光炯炯，注视刘威。

　　“你们形意门罡劲级别的高手，也有四五个，实力就算比起少林武当，也不逊色，你要做什么事情，根本不需要和别人合作。看来，你这次的对手，并不简单，难怪我总有一种感觉，这次被你算计到，要吃大亏。想必你是想让我们玉佛寺给你当枪使，和你那个对手斗得两败俱伤，你坐收渔翁之利吧？”

　　那他瓦特心思极为细密，稍微一想，便猜到了刘威之前的想法。

　　“不知道，你这次的矛头，又指向了谁？”

　　那他瓦特大师虽然是不见不闻的巅峰武者，但也并不是“半仙”级别的人物，没有前知三百年，后知五百年的本事。刘威要做什么事情，那他瓦特也无法凭空猜测出来。

　　“灭巨象门！”

　　神色一凝，刘威口中，一字一顿的说出了四个字。

　　“什么？”

　　这四个字一说出来，仿佛在平静的湖面之中抛下了一块大石头一般，瞬间涟漪四起，在场二十多个丹劲级别的高手，几乎都不由得身体一震，脸上没有了佛门僧人的那种镇定。甚至就连那他瓦特大师两旁两大高僧，巅峰武者，也不由得心头一动，微闭的双眼猛然睁开，互相对视了一眼。

　　整个碧隆天神殿，只有那他瓦特神色不变。

　　“一石激起千层浪，那他瓦特在碧隆天神殿摆出这样的阵仗来，原本是想震慑我。没想到被我一句话，反而把这些丹劲高手，甚至上面的两大巅峰高手都震慑了，看来那他瓦特也不是活神仙，到底还是失算了……”

　　刘威心中，泛起一丝笑意。

　　那他瓦特的精神境界高，一些事情能早早的预料到，但让他毕竟不是神仙，不擅长勾心斗角的权术，甚至在类似方面就是个白痴。结果不但没有震慑到刘威，反而被刘威漂亮的反击了一手。

　　不过，那他瓦特心境修为毕竟非同寻常，此刻面色不变，根本看不出在想什么。

　　“当初印度、泰国、缅甸、老挝几大佛教国家，争夺我玉佛寺中一尊玉佛。缅甸巨象门的高手，也曾经和我玉佛寺的高手交过手，互有伤亡，说起来，缅甸巨象门和我玉佛寺有仇怨，我玉佛寺出手灭掉巨象门，也在情理之中。”

　　那他瓦特口中缓缓诉说着玉佛寺和巨象门的仇怨，单单从他的话语之中，似乎是有同意刘威这个建议的意思。

　　点了点头，几大佛教国家争夺玉佛寺玉佛的事情，并不算什么隐秘。到网上搜一下“玉佛寺”就能搜得到，刘威以前也听说过。也正是因为这个原因，刘威才敢跑到泰国，拉玉佛寺下水。

　　如果玉佛寺和巨象门时代友好的话，刘威就算有诸葛亮的口舌本事，也不可能说动那他瓦特大师，让玉佛寺帮助自己剿灭巨象门。

　　“不过，巨象门到底是缅甸第一大派，高手无数。巨象门第一高手转轮王，自创巨象转轮拳，已经到了巅峰武者的境界，当年少林行见大师与其一战不分胜负，这个转轮王现在不过是七十多岁，体力并没有下降，根本不是一般的高手所能抵挡的！”

　　“另外巨象门第二高手奈温，三十年前便到了罡劲级别，如果虽然年过八十，但他的功夫究竟到了何等地步，也无从揣测……”

　　话锋一转，那他瓦特又说道。

　　“巅峰高手？”

　　听到那他瓦特提到巨象门第一高手转轮王，刘威皱了一下眉头。

　　转轮王，显然并不是这个巨象门第一高手的名字，而是他的名号。

　　在佛教典籍记载之中，转轮王是佛教法王之一，身具三十二相，实力非凡。另外神话中，十殿阎王中的最后一位，就是转轮王。无论这个巨象门转轮王名号是哪一位，都足以说明他的实力之强！

　　更令刘威忌惮的是，这个转轮王，居然曾经和行见大师交过手，不分胜负！

　　行见大师虽然被天鹰王打死，但他毕竟是曾经的天榜第一，如果体力没有下降的话，绝对拥有不下于那他瓦特的实力。而这个转轮王，年龄却比行见大师小了二十岁，现在的体力，还远远没有到急剧下降的地步！

　　先前刘威只知道，巨象门有两大罡劲以上的强者，却没有想到，这两个罡劲强者，实力居然强大到了这样的程度。

　　“我玉佛寺没有对巨象门下手，就是因为巨象门实力太过强大，杀敌一千，自损八百，不过如果能够和刘威你们形意门合作，集合两大门派实力的话，灭掉巨象门，也并不是什么太难的事情。”

　　却在这个时候，那他瓦特忽然又开口说道。

　　“哦？大师你答应和我合作了？”

　　刘威微微愣了一下，本来在那他瓦特大师说出巨象门转轮王实力的时候，刘威内心深处都隐隐有些要打消灭巨象门的念头了，没有想到的是，一转眼，这个玉佛寺的第一高手，竟然起了灭掉巨象门的心思！

　　“我玉佛寺早就想要灭掉巨象门，只是一直没有机会，如今缅甸六十年内战，国力几乎被掏空，正是巨象门最为衰落的时候，就算刘威你不来，我们也要行动，而和你形意门合作，把握也更大！”

　　那他瓦特大师缓缓说道。

　　“缅甸信奉佛教，巨象门的一些典籍，也都是我佛门宝典。刘威，我的要求，只是要这些典籍的原本，当然这些典籍，无论是炼体炼神功法，还是佛家典籍，你们形意门都可以抄录一份带走！”那他瓦特说道。

　　“你要原本？”

　　刘威稍稍想了一下，也点了点头，同意了那他瓦特的条件。

　　缅甸、泰国这些佛教国家的武者，宗教典籍比修炼功法还要看重。曾经的一个象征意义的玉佛，都被这些国家的武者不惜性命的抢夺，足可以看出这一点来。这次灭掉巨象门，玉佛寺要其中的典籍原本，也在清理之中。

　　“大师，既然如此，咱们就一言为定了！”

　　刘威微微一笑，口中说道。

　　“马里奥师弟，阿南达师弟，这一次，就有劳两位师弟出手了。那巨象门转轮王实力强大，切不可轻敌。另外你们再挑选十个丹劲弟子，随刘威到缅甸。加上形意门的几位罡劲级别高手，巨象门应该不足为惧！”

　　此刻，那他瓦特向着旁边的两名巅峰武者，玉佛寺高僧，缓缓说道。


第二百三十三章 倾巢而出！

　　“是，师兄！”

　　那他瓦特大师旁边的两位高僧，马里奥、阿南达两位巅峰武者，双手合十，向那他瓦特大师微微低头行了礼，口中答应道。

　　“巨象门是缅甸第一门派，传承千年，千万不要小看这个对方。你们这次却灭巨象门，最好先好好计划一番。这个方面，我并不擅长，你们自己商议吧！”

　　那他瓦特大师口中说着，竟然站起身来，缓缓向着碧隆天神殿后面走去，显然是不打算参与讨论了。实际上，那他瓦特确实像他自己所说的那样，对勾心斗角的计划之类的东西并不擅长，在这儿也起不到什么作用。

　　“既然那他瓦特大师已经决定和我合作，剿灭巨象门，我们形意门也需要好好安排一下了，各位大师请自行商议，在下告退了！”

　　刘威向这些碧隆天神殿中的丹劲、巅峰高僧抱了抱拳，告退一声，向着外面走去。

　　刘威在碧隆天神殿内的整个过程中，这些盘坐在神殿中的丹劲僧人，都没有对其起到任何威慑作用。要灭掉巨象门的事情，也只是刘威和那他瓦特商议而已，这些和尚聚集到这儿来，基本上是做了无用功。

　　现在刘威更是从容离开，就连那两个巅峰高僧，脸上也有些挂不住了！

　　“此子真是好胆识，几个月前，刚刚打死我玉佛寺三位丹劲弟子，达邦师弟也因为他丢掉了性命，他却还敢跑到咱们玉佛寺来，要和咱们合作对付巨象门。这样的胆识气魄，咱们玉佛寺内，恐怕没有一个弟子能及得上他！”

　　马里奥大师目光紧紧盯着刘威离去的背影，低声说道。

　　“这样的国术天才，最为可怕，如果不尽早除掉他的话，将来恐怕是咱们玉佛寺的大敌。不过既然那他瓦特师兄要和他合作，应该有他的计较，咱们不用多管。现在也用不着和他撕破脸！”

　　另一边，阿南达缓缓说道。

　　离开了碧隆天神殿的刘威，并没有立即松一口气，而是眉头瞬间皱了起来。事情发展到这一步，可以说是远远超出了刘威的想象，刘威心中的一些计划，也被打乱了！

　　刘威到玉佛寺，劝说那他瓦特和自己合作，其实也并不就是要玉佛寺给自己当枪使，好处自己全拿。毕竟，玉佛寺无数高手，都不是傻子，没有好处的事情，根本就不会做，也根本不可能白白给刘威当枪使。

　　这一些事情，并没有超出刘威的预料。

　　真正要刘威没有想到的是，缅甸巨象门的力量，居然这样强大，原本只是两大罡劲高手，现在居然一下子变成了一个巅峰高手，另一个也可能是准巅峰高手。巨象门力量的错误估计，也让刘威的计划乱了起来。

　　“还好，玉佛寺这一次，也派出了两大巅峰高手……”

　　马里奥、阿南达两大高僧，实力比起当初的达邦大师，还要稍微强大一些，就算和转轮王相比，也差不到哪里去。两人联手，对付一个转轮王应该绰绰有余。至于那一个奈温，就要刘威想办法解决了。

　　奈温虽然是罡劲高手，但毕竟没有转轮王那么大的名声，对付起来也应该稍微容易一些，这个包袱，自然要推给形意门，否则形意门一点儿力也不出，想要得到好处，实在是有些异想天开。

　　“算了，先跟冰璐商量一下！”

　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮，刘威自然知道两个人商议，要比一个人商议要好的多，干脆回去去找苏冰璐了。

　　玉佛寺，一间干净整洁的客房内。

　　刘威和苏冰璐窝在一张床上，就在刚才，两人还发扬勤奋不辍的精神，练了一下双修的功法。

　　玉佛寺和中国的少林不同，少林寺一般来说是不允许女子进入的，反正中国的女性，基本没有几个信奉佛教的。而泰国的情况则完全不同，百分之九十五的人信奉佛教，女子也不少，所以玉佛寺也就没有那么多臭规矩了。

　　实际上，刘威觉得，少林寺不允许女子进入，应该是害怕那些女子破了寺里和尚的佛心，说白了，就是对自己寺内和尚一心向佛的决心不信任罢了！

　　“少林寺本来是佛门圣地，后来渐渐向武道圣地转化，寺里的和尚，很多也不是一心向佛的和尚，甚至古代的一些采花贼，被仇人追杀的紧了，都躲到少林当和尚。这样的和尚，佛心估计也稳健不到哪里去！”

　　刘威暗暗想着这个有趣的话题，嘴角泛起一丝微笑。

　　“刘威，咱们这次打巨象门的主意，国内形意门的高手，最好全部都过来，至少也要来三个罡劲高手，才能稳稳胜过那个奈温。至于丹劲的高手，最好还是不要过来，丹劲高手很容易在这场大战之中损伤！”

　　这个时候，窝在刘威怀里的苏冰璐，忽然向刘威说道。

　　“嗯！”

　　点了点头，神色稍微凝重了一些。

　　“原本我希望唐门的一些高手，也加入进来，不过现在看来，唐门没有罡劲高手，最好还是先不要牵扯到唐门的好。可惜，孙薇的师父云游四方，很难找到，否则我们和唐门又可以合作一次了……”

　　刘威心中，不禁又想到了那个唐门天才女子。

　　这个唐门女子，资质比自己还要好，原先的功夫也比自己强大。现在更是提前周游世界，磨练心境。刘威估计，现在这个唐门女子的功夫，恐怕已经比自己高出一大截，甚至进入了罡劲，也有可能！

　　刘威功夫的成长，虽然有机遇，有幸运的因素在里面。但实际上，机遇总是喜欢降临到那些有准备的人身上，孙薇师父的机遇，未必就比刘威差。保守估计，她现在的实力，绝对要比刘威高出半筹，就算达到绝顶高手的程度，也并不令人吃惊！

　　“绝顶高手……绝顶高手……”

　　想到这儿，刘威忽然心中一动。

　　“形意门后山下，郭舒祥师叔祖的功夫，早已经达到了巅峰武者的地步，可惜，他在那个山洞中静修，恐怕这辈子不会出山了。要不然，区区一个巨象门，根本不能放到他眼中！”

　　刘威习武至今，见到的绝世高手也并不少，强如李形阳、那他瓦特这样的巅峰高手，也见过几个。不过即便如此，刘威依旧有种感觉，形意门后山的郭疯子郭舒祥的功夫，恐怕比这些巅峰高手，还要高出一丝！

　　甚至，就连那个未知实力的转轮王，刘威潜意识里，都觉得不是郭舒祥的对手！

　　“给大师伯打个电话，让他安排吧！”

　　刘威想着，拨通了手机。

　　三天之后，曼谷机场。

　　机场中的泰国人此时都有些奇怪，不知道发生了什么事情，玉佛寺中两位很少见的五六十岁的僧人，静静的站在机场之外，似乎在迎接什么人一样。在这两个僧人身边，还站着一对二十多岁的青年男女。

　　更令人惊奇的是，这些人身后，还恭恭敬敬的站着五六个玉佛寺的中年僧人，这些僧人，很多泰国人都在玉佛寺见过，几乎都是地位十分崇高的高僧！

　　“这一对年轻人，到底是什么？”

　　几乎所有附近的泰国人，此刻心中都有这样的疑惑。前面的两个老和尚，他们虽然没有见过，但也能猜出来，恐怕是玉佛寺的绝世高僧了。他们所不能理解的是，为什么一对明明只有二十多岁的青年男女，居然也能和这两位绝世高僧并排而立！

　　而这些高僧在机场外要等的人，就更令这些泰国人摸不透了。

　　“Excuse me……Excuse me……”

　　正在这个时候，一个“借过”的声音从曼谷机场之中传了出来，只见一个身材矮小，大约五六十岁，面貌猥琐的中年道士，从机场之中钻了出来。一身道士袍，在这个崇尚佛教的国家里面，显得异常突兀。

　　“嗯？四师叔，他也来了么？”

　　几乎听到癫道人这个猥琐的声音，刘威就立刻意识到，自己这个四师叔这次也到了泰国。癫道人能来，的确超出了刘威的预料，虽然澳洲那边的事情，基本进入了正轨，不过天鹰王把癫道人派过来，的确有些让刘威想不通。

　　“不会是大师伯只让四师叔自己过来，其他人都没派过来吧？”

　　刘威脑袋上，冒出了一滴冷汗。

　　不过下一刻，刘威立刻便发现，自己的想法有些错了。不等癫道人跑到自己这边来，刘威忽然心中一动，向着曼谷机场内看去，一个身材有些高瘦，同样身穿一身道袍的中年人，和一个身材中等，看起来三十岁左右，相貌颇有些英俊的男子，向机场外走来。

　　而在这两人身边，还有一个身材高大，并不瘦弱，面色淡然的中年道人！

　　“二师伯？”

　　这个中年道人，刘威自然不会陌生，他便是形意门中，李形阳坐下二弟子，传说中实力并不比天鹰王低，却几乎没有出手过的罡劲级别的高手——贺子章！这三个人一出现，几乎是形意门罡劲高手，倾巢而出了！


第二百三十四章 三大丹劲高手！

　　形意门中，除了李形阳这位巅峰高手之外，剩下的一些人，基本就是天鹰王、贺子章、唐云这一些罡劲级别的高手来，癫道人自创太极形意拳，自从一脉，一代宗师，现在也达到了罡劲，整个形意门罡劲级别的高手，只有四位。

　　而这一次，四大罡劲高手齐出，甚至连远在澳洲的癫道人也到了泰国，足以说明，形意门对于这次灭巨象门的决心！

　　毕竟，这个巨象门，巅峰高手一位，准巅峰武者一位，丹劲级别的高手也有不少，实力之强，恐怕已经可以和形意门不相上下了。要灭掉这样的门派，难度可想而知，同样，灭掉巨象门之后，得到的好处，也有不少！

　　四大罡劲高手齐至，也是向玉佛寺表示形意门的决心！

　　中国、泰国两大门派合作，其中两派的高手，还曾有过仇怨，现在一起对付巨象门，肯定要勾心斗角，都不想自己出太大的力气。而一旦这样的话，两派拧不成一股绳子，想要灭巨象门，就不是那么容易了。

　　“四大罡劲高手……”

　　几乎在刘威看到自己四位师叔、师伯的时候，旁边的两位玉佛寺巅峰高手，也注意到了这四个人。

　　“看来，形意门是真心想要灭掉巨象门了。也罢，灭掉巨象门，对我们两家都有莫大的好处，咱们以前虽然有仇怨，现在也可以完全抛开，在对付巨象门的时候，同进同退。一切冤仇，等到巨象门被灭之后，再做了结！”

　　两位玉佛寺高僧中，阿南达缓缓说道。

　　刘威点了点头，并没有说什么。

　　此刻，癫道人开路，形意门四位高手，也终于到了刘威等人的面前。

　　“呵呵，玉佛寺高僧亲自迎接贫道师兄弟，倒是让贫道心中惭愧啊……”

　　天鹰王走到玉佛寺马里奥、阿南达两位大师面前，向两人行了一个道家的礼仪，面带微笑，客道说道。

　　“阿弥陀佛，几位道友都是中国道家的高人，这次到我玉佛寺论道，贫僧等人前来迎接，也是应该的。几位道友，咱们先到玉佛寺中，再说话！”玉佛寺两大高僧低头宣了一声佛号，口中说道，同时，几辆轿车也开了过来，迎接天鹰王等人。

　　天鹰王这些人到泰国，明里是作为中国道家的道士，到佛家圣地来做一次交流，研究佛道两家的一些佛理、道理。俗话说得好：“佛本是道”嘛，佛道两家本来就有联系，在中国，很多信教的人，既信奉道家的神仙，也信奉佛家的佛祖、菩萨，佛道两家，也有不少的共同语言，可以研究。

　　足足八九辆轿车，将形意门四大高手带回了玉佛寺。

　　“玉佛寺乃是佛门圣地，以前虽然来过泰国，却并没有到玉佛寺来瞻仰一下，实在是遗憾之至。今日一见，果然非同寻常！”

　　到了玉佛寺，下了车，天鹰王望着玉佛寺的建筑，轻轻叹道。而此刻性格有些不拘小节、有些疯疯癫癫的癫道人，也是面色严肃，瞻仰玉佛寺建筑。

　　“道友寺内叙话！”

　　马里奥、阿南达两大高僧，带着形意门四大高手向寺内走去。

　　“巨象门的两大高手，虽然厉害，但和咱们相比，并不占据优势，只是那些丹劲级别的高手，有一些麻烦。最好能够想办法杀死一些巨象门的丹劲高手，这样一来，咱们对付巨象门的时候，应该简单一些！”

　　一边向寺内走去，刘威一边向天鹰王和阿南达等大师说道。

　　“嗯，这件事情，我们也早想到，也定下了一个计划。几位道友，那他瓦特师兄近期在寺内闭关，恐怕不能迎接各位道友。各位道友先到客房之中歇息。明天咱们就乘船到缅甸，前往巨象门！”

　　阿南达口中说道。

　　与此同时，缅甸，仰光，一座并不比玉佛寺小多少的寺庙之中。

　　“嗯？什么，苏貌师弟被人打死了？”

　　这寺庙内的一个房间之中，一个看起来不过三十岁，身材健硕的缅甸人男子，眉头紧紧皱了起来。在他的前方，一个大约四十岁的中年军官，战战兢兢的站在那儿，头颅微微低下，额头上已经渗出了汗珠。

　　“我不让苏貌参加对克伦邦人的战争，苏貌却没有听从我的建议，非要去剿灭克伦邦人。没想到现在死在了那里，如果师父出关之后，知道这个消息，恐怕会勃然大怒。不过，苏貌的枪法，已经到了出神入化的程度，克伦邦人中，怎么有人能杀得了他……”

　　这个看起来不足三十岁的男子，双目如电，猛地射到了面前那个军官身上。

　　“吴努，那个……那个打死吴苏貌的人，并不是克伦邦人，而是一个中国来的高手，他曾经在战场上救过一个克伦邦人，被吴苏貌打了一枪，后来怀恨在心，才来找吴苏貌报仇的……”

　　这个军官被这个叫“努”的男子瞪了一眼，身体一颤，连忙解释道。

　　这个军官，就是当初缅甸政府军进攻克伦邦村落的时候，那个被打死的叫苏貌的军官手下的一个小军官头目，刘威到缅甸军军事基地的时候，他侥幸没有被打死，后来见苏貌是被人用拳头打死的，立刻便赶到巨象门报信。

　　“哦？中国人？”

　　听到这个军官说话，这个“努”双眉立刻皱了起来。

　　“中国的高手，却被苏貌用枪打中过，看来他的功夫，最多也不过丹劲而已。我进入丹劲已经整整十年，未必会输给他，看来这次要集合几个师兄，将那个丹劲高手抓回来。否则师父出关，恐怕要迁怒我们！”

　　这个“努”自言自语说着。

　　“你去到丹瑞师弟、昂山师弟那边，让他们来这儿见我！”

　　这个名叫“努”的巨象门丹劲高手，向那军官说道。

　　……

　　同样是一艘破旧的铁船，同样是霍博，带着刘威一行近二十多个人，通过水路，向着缅甸行进。

　　这次刘威等人，是要去灭掉缅甸巨象门，到缅甸杀人的，而不是到缅甸旅游，自然不可能通过正常的途径进入缅甸。而通过水路，最合适的，也只有选择坐霍博的这一条船了，毕竟，能让刘威他们相信的人，只有霍博一个！

　　虽然泰国政府之中，玉佛寺也拥有绝对的控制力，但玉佛寺总比不能让泰国政府派出军舰来送刘威这些人到缅甸吧？那样的话，这个涉及武林的事件，恐怕就是变成一个国际事件，刘威等人还没到缅甸，巨象门就警觉了。

　　“哒哒哒……”

　　铁船的马达发出有节奏的声响，刘威等人坐在船上，都是微微闭着双目。

　　离着刘威被那个缅甸军官苏貌子弹打中，不过只是过了六七天而已，不过刘威左臂的伤口，也早已经开始愈合。一般人，用刀子割到自己的手指，十几天就能愈合，刘威这样的丹劲高手，气血比平常人强大了数倍，愈合的速度，自然也快了很多。

　　虽然这是枪伤，但刘威估计，最多三天之后，到达缅甸境内，自己左臂的枪伤就差不多能完全痊愈！

　　“玉佛寺和巨象门敌对，恐怕双方都会在对方的势力范围内安插眼线，咱们这次到缅甸，要剿灭巨象门，难道不会被巨象门事先知道么？”

　　正在这个时候，刘威忽然想到什么，向着坐在自己对面，那个玉佛寺阿南达大师说道。

　　“巨象门之中，自然有玉佛寺的眼线，同样，在玉佛寺之中，恐怕也被巨象门安插了人。不过咱们这次出来，极为隐秘，就算是整个玉佛寺之中，也只有丹劲以上的高手知道。这些丹劲高手中，不可能有巨象门的奸细！”

　　阿南达大师回答道。

　　丹劲高手，无论对任何门派来说，都是极为宝贵的财富，巨象门不可能狠得下心来，将丹劲级别的高手，安插到玉佛寺内部。况且，那他瓦特对这些丹劲高手，也有提防，就算巨象门买通了玉佛寺的丹劲高手，也很难得到玉佛寺要灭巨象门的消息。

　　“不过，我们在巨象门的眼线，倒是带来了一个好消息……”

　　却在这个时候，阿南达大师又说道。

　　“哦？什么消息？”

　　刘威有些好奇的问道。

　　“上次你在缅甸政府军中打死的那个人，正是奈温最小的一个弟子，这次奈温在巨象门闭关，他的三个弟子，三位丹劲高手，已经启程要到克伦邦人中间，把你抓回去，让奈温处置。这三个丹劲高手，我们正好可以解决掉！”

　　阿南达口中说道。

　　“三大丹劲高手，要到克伦邦人中间，抓我回去么？打死了这三个丹劲高手，想必应该能极大的削弱巨象门的实力，巨象门就算再厉害，也不可能和玉佛寺那样，丹劲遍地都是，倒要看一看，巨象门中，能有多少个‘三大丹劲高手’！”

　　刘威嘴角，泛起一丝冷笑。

　　“不过，我现在并不在克伦邦人中，那三大丹劲高手找不到我，恐怕要迁怒于那些克伦邦人。如今只能希望，我们达到缅甸的速度，要比巨象门这三个丹劲高手快一些了……”


第二百三十五章 也敢反抗？

　　缅甸东南，萨尔温江河畔，丛林之中。

　　短短的几天时间，坚韧的克伦邦人已经重新在丛林中建立起了一个简陋的营地式村落，这一些克伦邦人也算是不用露宿在外了。不过，这个简易的村落，并不能做为克伦邦人永久的村落，因为，这附近，没有耕地！

　　缅甸北部地区，虽然盛产罂粟，但这些罂粟资源，毕竟是掌握在缅甸政府的手里的。缅甸政府用这些罂粟制成的毒品，向世界黑帮换取枪械弹药，用这些枪械弹药屠杀克伦邦人，做着最令人发指的事情！

　　政府，也是毒枭！

　　此刻的那个断臂的克伦邦男孩“刚”，正静静的躺在一个简陋的小木屋之中，脸色从最初的苍白，恢复了一丝红润。在缅甸这种惨烈的环境下长大的男孩子，身体与中国大陆那些养尊处优的小皇帝相比，身体素质要好得多。

　　不过即便如此，断掉一条手臂，这个男孩子，现在依旧不能下床。

　　那个名叫“香”的女孩子，并没有和村落里的人一起在外面劳动，而是一直守护在“刚”的身边，照顾着“刚”。

　　“香，师父教的太极拳，你练得怎么样了？”

　　看着身边的这个女孩子，“刚”语气轻缓的问道。

　　“刚……”

　　香轻轻的摇了摇头，脸色有些黯然。

　　“我没有练，没有你教我，我也不会练。而且你现在伤的那么厉害，我根本就静不下心练太极拳，你以前教我的太极拳，我都差不多忘了……”

　　“你怎么能忘了呢？香，那是师父教给我们的中国功夫，练得好了，就会像师父那样，永远不受那些人欺负了。我胳膊已经断了，以后也再也不能练拳了，没有办法保护你了，你自己不练好拳，怎么能保护自己？！”

　　听到香这么说，刚明显有些急了，甚至挣扎着要站起来。

　　“刚，你不要动……”

　　香的眼眶之中，闪动着泪光。

　　“刚，等你伤好了，一定可以练拳的。师父不也说了吗，他的师父，也是一个残疾人，眼睛瞎了，一只脚也瘸了，可是师父的师父，一样很厉害啊。你看师父都那么厉害，他的师父肯定更加厉害，你只要不放弃，一定能练到师父那样厉害的！”

　　“香，你说我真能练到师父那么厉害吗？”

　　刚毕竟只是个十多岁的孩子，虽然身体残疾，心灰意冷，但内心之中，还是存着那么一丁点儿幻象。

　　“嗯！师父是绝世高手，他绝对不会撒谎的！”

　　香重重的点了点头，口中肯定的说道。实际上，这个克伦邦女孩心中，也并没有什么底。她毕竟比刚大一岁，女孩子也早熟一些，想事情，已经不再像刚那么天真。但即便如此，香和刚这么说的同时，也在心中，努力说服自己，去相信他们口中那个“师父”，也就是刘威所说的每一句话。

　　“师父曾经说过，等我练好了功夫，到中国去找他，他一定会收我为徒的！”

　　此刻刚的眼中，闪过一道坚定的光芒。

　　而就在此刻，这个克伦邦村落外面，忽然传了一阵阵嘈杂的声音！

　　“嗯？这个就是那个克伦邦村落，那个丹劲级别的中国人，到底在什么地方，难道他事前感知到我们要来，已经走掉了吗？不对，不可能，中国国术，最重勇气，如果他不战而退的话，恐怕他这一辈子，功夫都无法进步了！”

　　一个并不响亮的声音，在这村落外响起。

　　这个说话的人，乃是一个大约三十岁左右的青年男子，身材并不高大，脸色之上，带着一股淡淡傲气，看向那些克伦邦人，也仿佛是在看一些低级的动物一般。这个男子声音虽然不响亮，但话语凝练无比，每一个音节都仿佛一个炸雷一般，在这些克伦邦人耳边响起。

　　另外，在这个男子两边，还站在两个三十多岁的男子。

　　“努师兄，难道这个村落，并不是那个中国人所在的村落，还是那个中国人害怕我们巨象门的报复，早就走了？”

　　此刻，另外一个男子，忽然提醒“努”道。

　　这几个人，便是巨象门第二高手，奈温手下的三个弟子，努、丹瑞、昂山三个人，这三个人，都是丹劲级别的修为，其中努更是在十年前就达到了丹劲层次，达到丹劲之时，不过才三十二岁，被称之为缅甸第一天才！

　　而丹瑞、昂山这两个人，看起来虽然比努年纪大一些，但实际的年龄，却比努还要小，也都过了四十岁，功夫只不过是初入丹劲而已。虽然比起那些天才来差了很多，但也是武道之中，资质极为卓越的人物。

　　“嗯？你说那个中国高手，现在走了？”

　　听到另一个男子，自己师弟丹瑞说话，努眉头皱了一下。

　　“如果那个中国的丹劲高手，现在真的离开了这个村路的话，那就有些难办了。我们抓不到这个中国高手，师父出关之后，恐怕就要因为苏貌师弟的死，迁怒我们。苏貌师弟现在虽然刚刚悟通化劲，但他不过才练武三年而已，而且他的枪法，也达到了出神入化的境界，偷袭之下，哪怕是咱们，也躲不开他的子弹！”

　　一个练武三年，就接近化劲，同时还是枪圣级别的高手，其价值，恐怕比一个罡劲的国术高手还要大，巨象门不得不对这样的人重视有加！

　　“既然那个中国高手不在这儿，咱们便先离开吧。这些克伦邦的低等人，还不值得咱们出手！”努看了一眼村落里面，那些茫然的克伦邦人，不屑的说道。

　　“等一下，努师兄，传闻中国的功夫，练气化神，炼神还虚，有一些能隐藏自己气息的功法，咱们虽然在这儿，没有感受到那个中国高手的气息，不过说不定那个高手就潜藏在这些克伦邦人中间！”

　　正当努想要走的时候，一旁的昂山，忽然说道。

　　“嗯？昂山师弟说的有理。看来，咱们要好好搜搜这些克伦邦人了……”

　　努眼神冰冷，缓缓说道。

　　“你们是什么人，到我们克伦邦人的村落，想要做什么？”

　　正在这个时候，在村落外面守卫的一个克伦邦战士，端着一只轻型机枪，向这边走了过来。这个克伦邦村落因为连年和缅甸政府军对抗，壮年男子的数量几乎降到了一个最低点。况且几个克伦邦壮年出去寻找适宜耕种的土地，现在整个克伦邦村落之内，都不过只有三四个克伦邦青年而已。

　　“我们做什么，还用不着你问！”

　　冷哼一声，丹瑞忽然身形一闪，猛然到了这个克伦邦青年的面前，伸手在他手中的机枪上一抓，一股巨大的力道从自己手掌之中涌了出来，“咔嚓”一声，竟然将这纯钢制成的机枪枪膛生生捏碎，再一拳，“砰”的一下子，便将这个克伦邦青年打飞了四五米！

　　龙象之力！

　　这个克伦邦男子被打飞，身体狠狠的撞到了附近的一棵大树上，“砰”的落到了地上，口鼻之中都溢出了鲜血，挣扎着想要爬起来，努力了几次，却最终一下子扑到了地上，一动不动，生死不知！

　　这些克伦邦人，先前见到只是三个没有携带任何武器的人到了自己的村落，并没有慌乱，但现在自己的一个战士，被这三人中的一个瞬间打倒，生死不知，这些克伦邦人立刻敏锐的意识到了危险，那些妇孺纷纷逃跑了起来。

　　而这个村落里，剩下的另外两个青壮年，则是向着努、丹瑞这边跑了过来。

　　“怎么回事！”

　　“砰！”“砰！”

　　两声枪响，这两个克伦邦青年胸口瞬间彪出两蓬鲜血，都有些不可置信的看着自己胸口的枪伤，慌乱的用手捂住伤口，但却依然阻挡不了鲜血的喷涌而出。不过片刻，这两个克伦邦青年，已经先后倒在了地上。

　　那个叫做昂山的巨象门丹劲高手手中，不知从什么时候，多了一把精巧无比的手枪。

　　听到了枪声，这些克伦邦妇孺，更加没命的喊叫奔跑了起来！

　　“看看那些房子里面，有没有藏着那个中国丹劲高手，如果没有的话，最好能抓住一两个人，问一问那个中国高手的下落！”努冷冷说道。

　　旁边的丹瑞身形一闪，已经到了附近的一座简陋无比的木房之内，“砰”的一脚踹开房门，却见一个女孩子和一个男孩待在这个房间之内，那个男孩似乎是受了什么伤，躺在木屋之中。皱了一下眉头，丹瑞轻轻一抓，已经抓住了这个女孩的脖颈，将其生生提了起来，用冰冷无比的话语问道：“那个中国高手，到底在什么地方？”

　　这个女孩子被丹瑞抓住脖子，身体拼命的扭动着，似乎是想要从丹瑞手中挣脱出来一般，一张小脸憋得通红一片。而房间里的那个男孩子，也忍住身体的伤痛，猛然间扑到了丹瑞脚边，死命的拉扯着丹瑞身上的衣服。

　　丹瑞眉头一皱，“砰”的一脚，将这个男孩踢出了两三米远，口中有些鄙夷的冷声道：“一个卑微的克伦邦下等人，也敢反抗吗？”

　　而几乎就在这个丹瑞说出这一句话的同时，忽然感觉自己前方，急速掠过来一道极为强劲的劲风，丹瑞微微一愣，下意识松开了手中的那个克伦邦女孩，双手向着那一道劲风封堵了过来。就在这一刻，丹瑞忽然感觉自己双手传过来一阵极为刚猛的力道，自己身体不由得向后一仰，站立不住，滚出了三四米！

　　“嗯？一个卑贱的缅甸下等人，也敢反抗我么？”

　　就在这个丹瑞翻滚而出的时候，一个仿佛从地狱中传出来的冰冷声音，几乎在他的双耳旁边，响了起来！


第二百三十六章 留他一条命！

　　这个巨象门丹劲高手丹瑞，听到那个声音的时候，脸色明显一变，心中也产生了一丝慌乱。因为，他能明明白白的听出来，那个声音，用的并不是缅甸的语言，也不是英语，而是，汉语！

　　“这个人，是中国的那个高手？”

　　几乎一瞬间，这个巨象门丹劲高手立刻判定，刚才偷袭自己的，肯定是那个打死自己小师弟苏貌的那一个中国的丹劲高手！

　　只是他没有想到，这个中国的丹劲高手，体力竟然会强大到了这种地步，比起罡劲强者来，也毫不逊色了。自己是巨象门高手，最擅长的就是力量，被那个中国高手一脚，却生生踢出了三四米，足以说明那中国高手的力量之强！

　　“难道，他达到了罡劲实力？”

　　丹瑞心中一凛，想到了一种连自己都有些恐惧的可能。不过，下一刻，这个丹瑞立刻就否定了自己心中的想法。

　　罡劲级别的高手，感知力强大无比，就算是枪圣级别的用枪高手，除非精密策划，偷袭之下，才有可能伤到罡劲高手。而这个中国男子，在战场上却躲不开苏貌的一枪，显然实力还完全进入罡劲程度。

　　不过，不到罡劲，却有罡劲的体力，这让丹瑞万分疑惑。

　　他不知道的是，刘威身体除了丹田之外，另外的两大穴道之中，也凝结成了内丹，三大内丹一齐爆发，使得刘威的体力，甚至比刚刚进入罡劲的高手还要强大。不过，刘威的拳法境界，确实还达不到罡劲层次，现在只能算半罡劲强者。

　　“只要不是罡劲强者，我们师兄弟三人出手，就能制住他！”

　　丹瑞心中想着，连看都没有看刚才把自己踢飞出去的中国高手，身子向后一窜，“砰”的撞开简陋的木屋墙壁，到了木屋之外。而此时，巨象门另外两大高手，努和昂山也察觉到了这边的事情，飞速靠近那个木屋。

　　而木屋之中，刘威将地上的女孩子“香”轻轻扶起，同时飞速走到“刚”的面前，探查了一下，发现刚并没有什么大碍，这才松了一口气。

　　“师父，你回来了！”

　　见到刘威，刚双眼之中爆发出两道光芒，唯一的一只左手，紧紧抓住刘威。

　　“呵呵，我自然要回来！”

　　看着这个还不算自己正式弟子的克伦邦男孩，刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　“我说过，缅甸人废掉了你一条手臂，我便要用整个巨象门祭奠你的断手，还要将巨象门的所有功法，都抢来给你。况且，如果我不回来的话，我的徒弟恐怕就像刚才那样，让人欺负了！”

　　“你们乖乖在这儿等着，那个巨象门的丹劲高手，刚才踢了你一脚，我自然要踢他十脚，帮你还回来！”

　　口中说着，刘威一闪身，已经到了这个简陋的木屋之外。

　　“你就是那个中国的丹劲高手，好实力，也好胆色！你杀我小师弟的时候，难道不知道我小师弟是缅甸巨象门的人吗？如果知道我小师弟的身份，还敢杀他的话，那我真要佩服你这个中国武者了！”

　　就在刘威走出木屋的时候，努、丹瑞、昂山这三大巨象门高手，已经分三个方向，将刘威包围了起来。

　　同样是丹劲高手，一个人绝对斗不过三个人，但是那一个人如果想要逃跑的话，三个人没有形成合围之势，也很难抓住一个人。这次努这些人是要将刘威抓回去，交给奈温处理，自然要先将刘威包围起来，再动手！

　　“那个军官果然是奈温的弟子？”

　　刘威的双眉，微微一皱。

　　“先前我听他说自己是奈温的弟子，我却看他的实力并不强大，并没有相信。没想到他居然真的是奈温的徒弟，看来我是失算了。不过……如果我知道他是奈温的弟子的话，或许我就不会那么简单让他死了，而是要……折磨致死！”

　　刘威嘴角上翘，露出一个邪异的微笑来。

　　巨象门三大高手刚才听到刘威说不知道苏貌的身份，心中还颇为得意了一下，因为他们以为，如果刘威知道苏貌身份的话，肯定不敢挑衅缅甸巨象门的权威。没有想到的是，刘威话锋一转，在三人脸上，生生的抽了一巴掌！

　　三大丹劲高手，瞬间色变！

　　“哼，死到临头，还要嘴硬，等我们把你抓到了巨象门中之后，面对师父，看你还能不能说出这一番话来！动手！”

　　努面带怒色，向另外两大丹劲高手招呼了一声，三人一齐向着刘威逼近了过去。此刻刘威也注意到，三人使用的步法，竟然和自己的渡象步法竟然般的相似，同样都是频率不高，但踏出一步，距离极远，速度丝毫不比顶尖轻功逊色！

　　“呵，巨象门已经危在旦夕，泰国玉佛寺两大巅峰高手，中国大陆形意门四大罡劲高手，现在已经盯上了巨象门，最多三天之后，巨象门就要变成一片血海，你们师傅奈温，难道还能幸免么？”

　　冷笑一声，刘威不退反进，向着自己面前那个努冲了过来，双手打出了形意崩拳，左右开弓，犹如乱箭齐发一般，向着这个努直击了过去！

　　八极乱箭打！

　　形意门的崩拳，是五大基本拳法之中，攻守兼备，最平衡的一招。崩拳发出，两条手臂如同一张大弓一般，发力之中带着丝丝崩弹之意。用形意门的弓形崩拳，打出八极的乱箭打来，真如开弓拉箭一般吗，极为迅猛！

　　那个巨象门丹劲高手努听到玉佛寺形意门将要联合对付巨象门的事情，心中一惊，身上的气势不禁一降，动作也稍微缓了一下，就在这个时候，刘威的八极形意迅猛招式打法已经施展到了自己的身上，犹如狂风暴雨一般，将自己冲击的连退了数步。

　　“腾！”“腾！”“腾！”

　　而就是这连退的几步，仿佛巨象在地上踩踏一般，将这并不坚实的地面踩出了三个大坑，与此同时，这个努气势一凝，浑身的气力抱成了团一般，身子微微一抖，手上用龙象之力，生生抵挡住了刘威的攻势。

　　巨象门的拳法，最注重的自然就是象形的力量和气势。象这种动物，可以说是力气最为巨大的动物，形容力气庞大，用的也基本上都是“龙象之力”这个词汇。

　　龙，虚无缥缈，并不是现实存在的动物。

　　龙的形象，几乎是众多动物的组合，蛇身、鹿角、鹰爪、鱼鳞……龙拳的功夫，也集合了所有动物的特点，有蛇身的灵敏，鹰爪的凌厉……同时，也有巨象的力道，所以，想要练成龙拳，也是最为困难的。

　　形意十二形中，龙形之中，也只有龙形搜骨这一门炼体的法门，至于打法杀招，几乎从没听说过哪位形意门的高手前辈，是擅长龙形杀招的！

　　龙形缥缈，如此一来，已知的力量最为强大的拳法，便是象形拳了！

　　这个巨象门的丹劲高手努，进入丹劲十年，也几乎到了丹劲的巅峰，一只脚踏入罡劲，体力虽然和刘威相比还有一些差距，但依靠巨象门的龙象力道，还是生生抵挡住了刘威的迅猛杀招。

　　“轰！”“轰！”

　　连续两声闷响，似乎整个大地，都被刘威和努的拳法交击产生的力道震得微微抖动，这个刚刚建起的克伦邦村落，一些简陋异常的木屋，甚至根本承受不住这种震动，“咔啦”一声倒在了地上！

　　就在这个时候，刘威眉头一抖，霍然抽身，和自己身后，刚刚冲过来的昂山交击一手，在昂山身上借了一下力，身体似乎化成了一道清风，远远的飘飞了出去。

　　“今天我三大丹劲高手出手，你还想走吗？”

　　努冷哼一声，脚下一动，动作虽然并不飘逸，但速度却并不比刘威慢多少，向着刘威紧紧追赶了过去。

　　“哈哈，刘威，你玩完了吧？让老道也玩玩！”

　　就在刘威急速退走的一瞬间，这村落附近的丛林之中，突然出现了一道极为庞大的气势，一下子将在场的巨象门三大丹劲高手笼罩了起来。这个努心中一惊，面色大变，瞬间停下了脚步，几乎脱口而出道：“罡劲高手？”

　　“居然有罡劲高手，丹瑞、昂山，咱们走！”

　　这个努脸色急速变幻了一下，猛然一咬牙，向巨象门另外两个丹劲高手说道。

　　“嗯？今天我们形意门四大罡劲高手出手，你们还想要走么？”

　　却在这个时候，村落周围丛林之中，又传出了另外一个声音，只见天鹰王、贺子章、唐云三大形意门罡劲高手，从丛林之中缓缓走了，浑身气势澎湃，将这三个丹劲高手笼罩了起来。同时，另外一边的癫道人，也嘿嘿一声，窜了出来。

　　“这三个丹经高手，实力并不算强大，咱们形意门四大罡劲高手出手，他们也不可能再活下去了。不过四师叔，待会儿你和他们交手的时候，最好把刚才欺负我徒弟的那个家伙的性命，帮我留下来！”

　　此刻的刘威，缓缓开口说道。


第二百三十七章 国术的没落！

　　“嘿嘿，刘威，你要给你小徒弟报仇，踢那个小子十脚吗？这个要求倒也简单，这几个丹劲级别的高手，我们杀起来，也没什么快感，干脆我们便给你压阵，不让这几个小子跑掉，你亲自动手吧！”

　　听到刘威的话，癫道人似乎是想到了什么更好玩的事情，嘿嘿一笑，向刘威说道。

　　而此刻，形意门另外的三大罡劲高手，也都没有动，而是微笑着看着刘威，似乎是同意了癫道人的提议，几个人并不出手，只是让刘威一个人和这巨象门的三大高手交手。让刘威增长武道实战经验！

　　“我这次，倒是惹火上身了……”

　　刘威苦笑一声，没想到癫道人竟然会提出这样的提议来，和三大丹劲高手交手，刘威并不是没有这样的经验，当初在海中，刘威就是力战唐门三老，硬生生将三大丹劲高手压服。不过那种情况，并不是生死之战，和这次有很大区别。

　　与三大丹劲高手生死交战，刘威心中也没有太大的底！

　　“就这三个丹劲小子吗？”

　　却在这个时候，丛林之中，又走出了几个身材高大的和尚，正是玉佛寺的两大巅峰高手，马里奥、阿南达以及几个玉佛寺丹劲高手。两大巅峰高僧出来，只是略略瞟了这巨象门的三个丹劲高手一眼，并没有多说什么。

　　三个丹劲高手，在任何一个势力之内，都是一股极为强大的力量，但在形意门和玉佛寺这些绝世高手眼力，不过只是一些蚂蚁一般，轻轻一捏就死掉了。

　　而这巨象门三大丹劲高手，见到玉佛寺众僧人出现，脸色立刻变了！

　　刚才听到刘威说形意门和玉佛寺要联合起来，灭掉巨象门，这三人虽然震惊，但也并没有几分相信，而现在，玉佛寺、形意门已经相继出现，这三人可不会天真的认为，两大门派的高手，是到缅甸集体旅游的。

　　“刘威，赶紧动手，实在不行，让冰璐帮你好了！”

　　癫道人嘿嘿一笑，忽然让苏冰璐也走到了刘威身边。

　　“嗯？四师叔想的倒也不错，冰璐你还没有独立杀死丹劲高手的经验，这么下去，将来要是你单独遇到丹劲级别的高手，我也会担心你。正好这边有巨象门的丹劲高手，你便用他们练练手吧！”

　　刘威心中一动，口中说道。

　　现在的巨象门三大高手，在众多高手环绕下，几乎已经成了瓮中之鳖。而且有形意门罡劲高手注视着，就算苏冰璐出现什么危险，也能及时救下来。这样的情况，正是让苏冰璐练手的好机会。

　　“两边的那个，你对付，中间那个我来！”

　　苏冰璐淡淡说着，在这一刻回复到了那一种仙人一般，掌控众生宇宙的拳意气质，轻轻向前走动两步，浑身的气机，已经将巨象门三大高手中，实力最强的一位“努”牢牢的锁定了起来。

　　“动手吧！”

　　淡淡一笑，刘威身形一闪，一下子便到了丹瑞的面前，拳法一抖，“砰”“砰”两声，将这个丹劲初期的高手生生击退了两步。与此同时，另外一边的昂山，也闪电般冲了过来，和丹瑞一起，接下了刘威的攻击。

　　两大丹劲高手合计，刘威登时感觉自己拳法上，压力大了一些！

　　“不能让他们完成合计！”

　　俗话说的好，双拳难敌四手，刘威的功夫虽然比这两个丹劲高手强一些，但也不可能抵挡得住两人的合计。想要打死这两个人，就必须专攻一个，在瞬间把其中一个打死，各个击破！

　　身形一动，刘威脚下走龙蛇步，身体轻盈无比，一下子转到了那个昂山的身体一侧，躲开了丹瑞的攻击，手上拳法一变，打出了狼拳之中的狠辣招式，紧逼昂山！

　　象形拳的力量，极为强大，不过象形拳同样有自己的缺点，那就是转身很不灵便。一般的大象，奔跑起来，速度并不比一些擅长奔跑的猛兽慢，但要让它在小范围内转身，就有些困难了。

　　正因为如此，刘威用龙蛇步，立刻变克制了这两个巨象门高手！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　如同群狼撕咬一般，刘威的拳头暴雨一般的向昂山击打过去，而昂山转身的速度，显然有些跟不上刘威，此刻虽然不至于背对刘威挨打，但也让刘威转到了自己身体偏左的方向上，逼得自己只能用左手对招。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，刘威拳法上的力道，猛然增大了一倍有余，将这个昂山打得一个后仰，脚下在土地上一滑，生生退出了两三米的距离，地面之上，激起了一阵沙尘。这个昂山又退后了一步，才勉强稳住了身形。

　　而就在这一刻，刘威忽然猛地跟进，右拳由下向上，轻轻一抖，拳走螺旋，虽然身体没有一丝暗劲发出，但拳头上打出来的明劲，震荡空气中的气流，竟然生生打出了一道类似高速旋转的钢钻一般的力道，“噗”的一声，刺入了昂山的胸膛！

　　“形意螺旋罡劲？好功夫！”

　　看到刘威的这一招钻拳，就算是玉佛寺的两大巅峰高僧，也不由得微微一惊，身体也震动了一下，眼中显出光芒。

　　而下一刻，刘威忽然抽身疾退，向着另外一边的丹瑞急速冲了过去，拳上不动，双脚犹如两条大蟒一般，瞬间沸腾而起，“啪”的一脚，仿佛大鞭一般，破开了丹瑞的防守架子，接着双腿成狼牙之势，踢到了丹瑞胸口！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　“一、二、三、四……九！”

　　每踢出一脚，刘威口中都轻轻说出一个数字，这几个数字，仿佛一柄柄巨锤一般，敲击在这个丹瑞的心头之上，同时刘威的腿力，也都准确无比的传递到了丹瑞的身上，将丹瑞击打得连连后退。

　　“十！”

　　一声爆喝，刘威忽然舍弃了自己的狼形杀招腿法，用了一个技击拳法之中经典的侧踹，一下子将这个缅甸的丹劲高手，曾经踢了自己徒弟一脚的丹瑞生生踹飞了起来，“砰”的一声撞到了附近一棵大树之上，身体仿佛一堆软泥一般，从树干之上，掉落了下来。

　　“好狠辣的杀招拳法，以前虽然听说过中国的拳法之强，但从来没有见识过，中国功夫也曾经和泰国交手，输多胜少，原本我以为中国国术没落，今日一见，才知道中国的打法杀招，并不比泰拳差！”

　　见识到了刘威的打法，玉佛寺阿南达大师，轻叹说道。

　　“中国的国术，的确是没落了……”

　　听到阿南达的话，刘威并不欣喜，而是神色凝重，轻叹了一声。

　　“当代中国，只知道有散打，民众连国术这个词，听到的都不多了。中国的功夫，在国际之间的比赛上，也屡屡遭遇败绩，长此以往下去，就算是民间的国术爱好者，也对国术的实力产生了怀疑，国术如何不没落？”

　　冷笑一声，刘威说道。

　　中国现在的体育机制，一点儿都不提“国术”这两个字，国内的比赛，也只有散打这个项目，至于国际上的比赛，国家根本就不支持，不让国家的运动员参加。国内的散打运动，都只是以全运会为目标，进行的训练，都是以全运会的规则训练，这样下去，怎么去和外国人打？

　　就像刘威，学武的时候，一样要学练法和打法，而中国那些散打选手，基本就等于是只学了练法，没学打法，怎么和别人打？

　　民间的高手，学的也基本是战场之拳、侠客之拳的拳法，哪怕是出去参加比赛，受了限制，一样没法出手，一样要被外国人打爆。毕竟，外国人也不是傻子，他们的拳法，也并不比中国拳法差多少，他们按照规则训练，咱们按咱们的拳法训练，最后还要按人家的规则打，怎么能赢？

　　国家不重视，民间高手不懂规则，于是中国自己的子民，都对国术产生了怀疑，产生了怀疑，自然就不会去练……这么循环下去，好了，上边也高兴了，会武的都没了，社会安定了，人民生活也和谐了！

　　侠以武乱禁，任何一个时代，都不喜欢武者的兴盛！

　　“上头设下一个圈套，无数的国术爱好者往里面钻，如此大环境下，国术又怎么不能没落？不过这种情况，任何时代都有，很难改变，也总有一些国术的执着者，保持住了国术的种子，使之不至于泯灭……”

　　甩了甩头，刘威将脑海之中，这些乱七八糟的东西甩了出去。

　　而这个时候，地面之上，忽然传来一阵“轰”“轰”的震动之声！

　　“嗯？冰璐和那个丹劲高手，也快分出胜负了么？”

　　刘威眼睛瞬间挪动到了苏冰璐和那个巨象门丹劲高手努的身上，此刻的两人的交手，已经到了白热化的地步，苏冰璐的每一拳，都如同巨大的磨盘一般，狠狠的向着那个努压过去，似乎要携带着天地间的力量，将这一头巨象，生生压扁一般！


第二百三十八章 直捣黄龙！

　　苏冰璐的拳法，是纯粹的陈式太极拳，是正宗流传了上百年的国术拳法，和刘威自己弄出来的兽拳，有本质的区别。无论是招式精妙度，还是一些特殊的法门，都威力十足，况且她已经凝成了第二内丹，体力比那个巨象门的丹劲高手努还要强大，此刻已经占据了绝对的优势！

　　那个巨象门的努，此刻用的，自然是巨象门的象拳。

　　巨象门的象拳，最注重的就是力量，打起拳来，几乎脚不离地，是最为典型的“地板流”拳法，这一点上，倒是和太极拳这些战场流派拳法，有异曲同工之妙！

　　太极拳是战场刀盾拳，是古代刀盾兵用的战法演化而来的。刀盾兵的装备，几乎是除了重骑兵以外，最为沉重的一个兵种。不但要拿进攻的武器，还要携带厚重的盾牌，归根结底，太极也是极为注重力道的拳法。

　　一力降十会，几乎任何拳法，都不能忽视力量！

　　古代战场上，刀盾兵方阵打起仗来，一往无前，根本就无法停下来。你要在半道上有所停顿，就要被后面的士兵撞倒、踩死。所以一般来说，战场拳法，都是只用蹚泥步步法，那些泰拳中使用膝盖的拳法，跆拳道里的高抬腿，根本就无法使用！

　　所以一般的国术拳法，都是抬腿不过膝盖的拳法！

　　打拳的力量，来自哪里？一般来说，拳法的力道，并不是打拳人本身的力道，而是借助地面的力量，发出的劲气，都是从脚跟上传上来的。人在空中，几乎很难借力，打出的拳法，自然威力有限，所以太极、象拳这些拳法，一般都脚不离地。

　　脚不离地，打拳中爆出来的力量，自然也传到了地面之上。

　　现在的刘威，能明显的感觉到，随着苏冰璐和努拳法的一次次交击，整个地面，都在一下一下的晃动着，似乎正在经历一场小型的地震一般。苏冰璐和努脚步踩过去的地方，都是一个个的大坑！

　　“巨象拳，如大地一般，厚德载物，兽形拳法之中，几乎没有任何一门拳法比象拳的力量更大。不过现在冰璐用的拳法，是掌控天地之气的太极拳，是用天道的力量，压服这头巨象，天包裹着地，天的力量，也自然要比地大一些。”

　　刘威几乎一瞬间，已经知道，苏冰璐现在，已经占据了绝对的优势！

　　苏冰璐的拳法，几乎每一招，都是太极的捶法，就仿佛古代战场上，武将使用的大锤一般，从上方借助天势砸击下来，几乎有千斤的力道。拳经里面，都有太极捶法如磨盘的说法，足以见太极捶法的威力！

　　而苏冰璐的捶法，不止是磨盘，而是压路机！

　　巨大的压路机，向着巨象门这个丹劲高手努身上碾压了过来，此刻的努，已经紧紧咬着牙根，步步后退，眼看便要支撑不住。这样的拳法交手，几乎没有任何取巧之处，是彻彻底底的力量对拼！

　　“这个女娃子，好大的力量！”

　　不止是和苏冰璐交手的努，就连在周围围观的玉佛寺各大高手，此刻也不禁为苏冰璐的拳法力量震惊。这些玉佛寺的高手，虽然知道苏冰璐是丹劲级别的高手，但也只以为她不过是初入丹劲而已，和十年丹劲的努相比，几乎没有任何胜算。

　　然而现在的情况，却几乎完全翻转了过来，十年丹劲的象拳高手努，在苏冰璐的太极捶法之下，步步后退，已经占据了绝对的劣势！

　　此时的苏冰璐，面色清冷。

　　就连刘威，都能感觉到苏冰璐身上散发的无尽的冷意，这种冷意，甚至让刘威有了一种错觉，仿佛现在的苏冰璐，并不是一个活生生的人，自己的小妻子，而是一个道家道观，供奉的九天玄女一般，是冰冷的泥塑，真正的掌控天地的仙神！

　　“天道无情！”

　　刘威有一种感觉，现在的苏冰璐，似乎已经掌控了天道！

　　“天道之下，莫非蝼蚁，要想和天道抗衡，必须用至真至善的人道，可惜，这个努的巨象拳法，却打不出人道的道理来，这场交手，也没有什么悬念了……”

　　刘威心中想着，缓缓闭上了眼睛。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　又是三声闷声，三招结结实实的对碰，努的身体，终于出现了一丝摇晃！

　　就是这一丝摇晃，被苏冰璐准确的捕捉到，苏冰璐脚下连踏两步，仿佛巨轮滚动一般，单单靠着脚步，生生将努又逼退了两步，同时自己的双手，从势大威猛的捶法，一下子变成了太极鞭法，双手一绞，如鳄鱼咬合一般，向努撕裂而去！

　　太极捶法，如隋末李元霸的大锤；太极鞭法，则是尉迟恭的鞭法！

　　这一种鞭，并不是柔软的皮鞭，而是战场之上，武将所用的铁鞭，唐朝尉迟恭的铁鞭，秦琼的双锏，其实都是鞭法的一种，双鞭交错，威力几乎等于现代的绞肉机一般，甚至能生生将敌人分尸！

　　苏冰璐这一招双鞭错杀招使出来，努立刻脸色大变！

　　“噗！”

　　一声轻响，这个巨象门丹劲高手的一条手臂，竟然生生被苏冰璐这个看似有些娇弱的女子一下子绞断，鲜血一下子飘洒了出来。而此时的苏冰璐，却是身体一转，那一些血液，竟然一点儿都没有沾到自己的白衣上。同时苏冰璐右臂如同抓起了一块巨石一般，速度并不快速的向着努身上一按，将努一下子击飞了七八米的距离！

　　身体飞出七八米，努口中喷出一口夹杂着内脏的血液，脸色瞬间苍白，眼中的神光，也黯淡了下去……

　　“太极……太极……”

　　看到苏冰璐打出这一连串刚猛无比的太极拳来，刘威忽然间心中一动。

　　刘威当初在形意门的时候，曾经在陈子洛指导下，研究过一些太极拳的拳理和打法，太极的一些原理，刘威也都清楚。不过那个时候，刘威并没有真正领悟出太极的拳意来，自己的拳法之中，也并没有融合太多的太极拳理。

　　然而，就在刚才，刘威突然领悟到了一点儿太极的道理！

　　苏冰璐的太极打法，在刘威看来，就好像是身上绑着一块块的大石头一般，一招一式的速度并不快速，但是拳法威力却十足强大。看似打拳的时候，拳法柔和无比，实际上，却带着刚猛异常的力道！

　　打太极拳，就像是壮汉搬着一块两百斤的大石，缓缓放到地上一般！

　　两百斤的大石，重量自然强大，但要放下它，却必须动作舒缓，着急不得。如果你非要离着地面半米，把这块大石狠狠的丢下去，恐怕你自己也要拉伤韧带，弄坏肌肉。这其实就是一种天地自然规律中的道理。

　　打太极，体会太极拳理，最好的方法，还是搬重物，体会这门拳法的韵味！

　　“难怪拳经记载，老一辈的太极拳师，练习太极拳的时候，都是手搓铅汞大球，体会太极的韵味……”

　　这一刻，刘威的心境，豁然开朗！

　　巨象门三大丹劲高手，在刘威和苏冰璐面前，几乎没有一点儿反抗之力，便被打死。实际上，也是因为周围玉佛寺、形意门绝顶高手环绕，这三个丹劲高手有些心虚，实力并没有完全发挥出来的缘故，即便是这样，打死了努，苏冰璐心中也似有所悟，静静站好，双目微闭，体会着这次打斗。

　　形意门、玉佛寺的这些高手，也知道打斗之后，体会领悟的道理，也都没有打断苏冰璐，只是静静的等着。

　　此时，刘威已经到了“刚”的那个木屋内。

　　“师父……你这次来，还走吗？”

　　刚和香一脸期待的望着刘威，期望从刘威的口中，得到一个否定的答案。这两个克伦邦男孩女孩，早已经没有了父母，对他们来说，最亲的人，就是自己的族人还有刘威和苏冰璐了，他们自然不希望刘威离开。

　　刘威眉头皱了一下，并没有立刻回答。

　　“刚，每个人都有自己的事情要去做，我也不可能永远待在这儿。这次我到缅甸，主要还是要灭掉巨象门。现在我们马上就要离开，等到巨象门被灭，巨象门的修炼典籍，我会送过来一份……”

　　想了一下，刘威最终还是说道。

　　刚的脸上显现出一丝黯然，不过转眼之间，又爆出一团精光，口中期待万分的向刘威问道：“师父，我以后还能练武吗？”

　　“嗯？你问这个问题……你能不能练武，取决与你自己，我现在就算给你巨象门的功法，你对自己没有信心，也永远无法踏入武道巅峰。记住，心中有希望，就算只有百分之一的希望，也一定能达成，心中没有希望，就算有百分之一万的可能，也达不成！”

　　说完这一些话，刘威轻轻松出了一口气。

　　任何功法，任何秘笈，只要你努力修炼，早晚都能达到巅峰之境。中国功夫，和泰拳、跆拳道这些功夫，根本就没有什么高低之分，一切都取决于练武的人。现代国术的没落，并不是国术功法的没落，而是人心的没落……

　　“打死了巨象门三大丹劲高手，再想引出巨象门的高手，将其打死，恐怕没有这么简单了。不过整个巨象门中，恐怕也没有多少丹劲高手，这次打死三大丹劲高手，已经极大的削弱了巨象门的实力，该是直捣黄龙的时候了……”

　　就在此刻，刘威心中想道。


第二百三十九章 麻利一点儿！

　　“巨象门虽然是缅甸第一大门派，派中高手无数，巅峰级别的武者都有一个，不过这个门派，真正实力，也不可能超越形意门太多，丹劲级别的高手，最多只有十个，现在已经被我和冰璐打死了三个，势力已经降到了一个最低点，正好要倾尽全力，将其灭掉！”

　　刘威从这个木屋中出来，同时心中想到。

　　巨象门是缅甸第一大派，实力不凡，这个事实自然不容刘威否认。这么庞大的一个势力，刘威自己，甚至整个形意门想要灭掉的话，几乎都算是白日做梦。

　　不过这一次，刘威和玉佛寺合作，玉佛寺的三大绝顶高手，除了那他瓦特，全部倾巢而出，丹劲级别的高手，也派出了整整十个，这样的实力，就算是单独去灭巨象门，也并非没有可能。

　　当然，那他瓦特这个人，也十分谨慎，不会让玉佛寺单独对付巨象门。

　　和形意门合作，一起灭掉巨象门，那他瓦特玉佛寺得到的好处，丝毫不会减少。而损失也会降到最低点。甚至可以通过这次的合作，和形意门的关系缓和，可谓是一举多得。

　　“刘威，咱们现在就到巨象门！”

　　刘威走出来的时候，天鹰王向刘威说道。

　　此刻的苏冰璐，已经领悟消化了刚才和努交手，得到的武道经验好处，而玉佛寺的这些高僧，也都和刘威的想法一样，要直捣黄龙，以迅雷不及掩耳之势，到达缅甸巨象门，灭掉这个超级大派。现在众人自然不会耽误时间，而是直接向巨象门赶去。

　　巨象门的丹劲高手，最多十个，现在打死了三个，还剩下七个，七个丹劲高手，对上刘威、苏冰璐两大半罡劲，玉佛寺十大丹劲，根本没有一丝胜算！

　　而巨象门的第二高手奈温，虽然是三十年前的罡劲高手，但和形意门天鹰王为首的四大罡劲高手对决，恐怕连逃跑的机会都没有。要知道，这四大罡劲高手，没有一个水货，就算是体力达到不坏境界，精神达到不见不闻境界的巅峰绝顶，在四大高手的合击之下，恐怕也凶多吉少！

　　至于巨象门的第一高手，巅峰武者转轮王，有玉佛寺两大巅峰高手对阵，以二对一，转轮王也基本没有胜算。

　　可以说，形意门和玉佛寺联手，巨象门被灭的几率，几乎达到了百分之九十九点九九！

　　“巨象门这个门派，和玉佛寺一样，驻地同样是一个寺庙。这个寺庙的占地，也并不算小。咱们进入巨象门之后，最好几个人一起，快速杀掉巨象门的高手。最后那转轮王与奈温，一起解决！”

　　此刻，玉佛寺众僧人、形意门诸人还有刘威苏冰璐，都坐在一辆大巴上，向着仰光巨象门驶去。车上，玉佛寺阿南达大师开口说道。

　　玉佛寺在缅甸，也有一些眼线，包一辆大巴车，自然不是什么难事。克伦邦人的地盘，和巨象门还有相当长的一段距离，玉佛寺形意门的这些高手，可不会闲的蛋疼，用两条腿走过去。

　　“几个人一起，也好！”

　　刘威稍微想了一下，立刻点头同意。

　　玉佛寺形意门这一群高手，足足有十八个，这么多人肯定不能堆到一起进入巨象门。况且巨象门这些丹劲高手，最好在最短时间内收拾掉，不让其聚集到一起，形成有效战力。这样的情况下，多点开花的策略，无疑是最合适的。

　　几个人一起，哪怕是几个丹劲高手，也是一股强大战力，即便是遇到了巨象门第一高手转轮王，这几个丹劲高手也能支撑一阵子，呼唤同伴过来。

　　玉佛寺形意门整体实力占据绝对的优势，就算正面和转轮王这些高手抗衡，也丝毫不会落到下风！

　　“这个法子，倒也不错。玉佛寺十大丹劲高手，分成两批。刘威你和冰璐，还有老二你们一起，我和唐师弟、老四一起，玉佛寺两位高僧一起。咱们就这样分配吧！”

　　天鹰王稍微一想，就定好了分配策略。

　　不得不说，天鹰王的分配策略，的确是最为合适的一种分配方法之一，五股力量，都极为强大，而且玉佛寺的人和玉佛寺的人一起，形意门的人和形意门的人一起，合作起来，效率也应该不会太低。

　　“到了巨象门之后，立刻行动！”

　　阿南达大师闭上双眼，缓缓说道。

　　……

　　半天之后，天色到了傍晚时分，刘威等人也已经到了缅甸原首都仰光。仰光是缅甸第一大城市，原先的首都，传承了千年的巨象门，自然是在仰光郊区。和泰国一样，缅甸也是佛家国度，巨象门的这一座寺庙，也修得豪华无比。

　　在到巨象门之前，刘威等人，已经大吃大喝了一顿！

　　古代士兵上战场，历来都是先吃一顿，饱饱的再上战场杀敌。这个定律，也同样适用于武道高手。毕竟，武道高手体力巨大，都是依靠着巨大的食量才支撑的。高手再强，也得有能量摄取，也得遵循能量守恒定律！

　　“咦？巨象转轮王和奈温，居然在闭关？真是天助我也！”

　　就在众人到了巨象门之前的时候，阿南达大师双眼之中，忽然爆出了一团精光，口中带着一丝淡淡的欣喜，轻声说道。

　　两大玉佛寺的巅峰高手，一个是不坏高手马里奥，另一个就是不见不闻的高手阿南达，阿南达的精神感知能力，在众人之中几乎是最为强大的。然而他站在巨象门之前，却根本没有感知到转轮王的存在！

　　这样的原因，只有两个，一个就是转轮王正在静修闭关，精气完全内敛。另一个，就是转轮王也达到了不见不闻的至高境界！

　　“转轮王修炼的，是巨象转轮拳，他的体力，已经早就达到了不坏之境。如果他的精神境界，也是不见不闻的话，的确是太过骇人。这个可能，应该不大，看来，这个转轮王，应该的确是闭关了！”

　　此刻，刘威也想道。

　　“转轮王闭关，应该是在大雄宝殿之内的密室内，奈温闭关的地方，不会和转轮王相同，应该是在偏殿之内。总之咱们先进去，把巨象门这些丹劲高手打死！”

　　阿南达大师说道。

　　两大门派，五股力量，如果非要找出一股最弱力量的话，恐怕也只有玉佛寺五大丹劲高手联手最弱了。偏偏五股力量，每一股最多分到两个丹劲高手，五人对两人，玉佛寺五大高手的胜算，可想而知！

　　五个丹劲高手，就是刘威和苏冰璐这两个半罡劲高手，恐怕也难以抵挡！

　　“动作快一些，最好不要超过半个小时！”

　　天鹰王口中说道。

　　这儿毕竟是巨象门的地盘，缅甸的最大城市，治安状况也肯定不会太差。此刻虽然已经是傍晚，但要在巨象门内大开杀戒，最多一个小时之内，缅甸仰光的警察就会赶过来。虽然这些丹劲以上的高手，并不害怕警察，但事情闹大了，总归不好！

　　点了点头，众人便想要进入巨象门。

　　“等一下！嘿嘿……”

　　却在这个时候，却见癫道人忽然嘿嘿一笑，伸出手来拦住了众人，猥琐一笑，癫道人率先走到了巨象门内，用半吊子的英文叫喊道：“巨象门的人出来了，我道家一脉，丹劲级别的高手，要来挑战巨象门高手，来两个跟道爷过过招……”

　　见到癫道人这么做，众人脸上，都不由得露出了一丝古怪的笑容。

　　“嗯？什么人，竟然敢到我巨象门撒野？”

　　几乎在癫道人叫喊之后三秒钟，巨象门之中，突然传出来一个如闷雷一般的声音。不过片刻，两个大约四十岁左右，脸上精光四射，浑身的气血似乎凝成了一团，浑厚无比的高大武者，从巨象门之中，面色阴沉的向着癫道人走了过来。

　　“嘿嘿，省下咱找人的功夫了！”

　　癫道人猥琐一笑，忽然间身子一窜，瞬间便到了其中一个巨象门男子面前，双手一动，仿佛聚集了天地间的阴阳之气一般，一下子便将这个巨象门男子笼罩了起来，同时手上形意杀招迭出，闪电一般，攻向这个男子！

　　“好功夫！”

　　这个男子见到癫道人的功夫，脸上一惊，连忙小退了半步，凝聚起巨象门功法的龙象之力，阻挡起了癫道人的进攻。

　　“蹭！”

　　却在这个时候，却听一声利器破空的声音急速响了起来，金光一闪，一枚鹰形飞镖狠狠的刺入了另外一个巨象门男子的前胸部位。与此同时，一道青影急速冲来，“嘭”的一声，打出了一记形意崩拳，将那个受伤的巨象门男子击飞了出去！

　　“老四，麻利一点儿！”

　　这个先发出暗器，后打出形意崩拳的青影，正是形意门门主李形阳座下大弟子、天鹰三绝天鹰王。天鹰王这简简单单的一拳打出来，如同要崩碎天地一般，一拳之间，“半步崩拳打天下”的威势，尽显无疑！


第二百四十章 巨象转轮拳！

　　天鹰王传承的，是形意门前辈，郭云深、尚云祥两位绝顶高手的“半步崩拳打天下”的功夫，半步崩拳，几乎是一个不败的传说。在天鹰王半步崩拳之下，少林巅峰高手，天榜第一的行见大师都落败身死，这个巨象门丹劲级别的高手，自然不可能是天鹰王的对手！

　　天鹰王的这招崩拳，似乎就像刘威刚刚领悟的“鹳捕鱼”杀招，以及日本的拔刀流一般，一拳之中，已经将自己全部的气势拳意，都融合了进去。

　　罡劲高手，最强一招！

　　几乎在天鹰王打出这记崩拳，同时向癫道人说完话的时候，那个被自己打中的巨象门丹劲高手，此刻也飞出了四五米远，人在半空之中，口里“噗”的喷出一口鲜血，夹杂着心肺内脏的碎片。

　　显然，这个巨象门丹劲高手，在天鹰王的一拳之下，胸中内脏全部破碎，就是大罗金仙来，也救不活了！

　　“嘿嘿，师兄，你功夫比我高，我可没有你一招打死丹劲高手的本事！”

　　癫道人听到天鹰王的话，嘿嘿一笑，手上的形意太极拳，越来越凌厉，刚猛程度，比起苏冰璐的太极拳、刘威的形意拳，都足足强上了不止一个档次，那个巨象门的丹劲高手，被癫道人接连的几拳，打得连连后退！

　　“不好！”

　　看到天鹰王一招之间，打死自己巨象门的师兄弟，这个和癫道人交手的丹劲高手，立刻意识到了一丝不对。没有任何犹豫，拼了命一般的躲开癫道人的攻击，准备抽身而去！

　　就在这个时候，癫道人嘻嘻哈哈和天鹰王说的话，已经到了最后一个字！

　　癫道人口中那一个“本事”音节出口，自己的拳法风格，忽然间猛然一变，一只右手，好像海底捞月一般，在半空中一捞，紧接着“砰”的向着斜上方打出了一拳。这一拳之中，似乎方圆四五米的范围内的天地元气，都被癫道人凝聚了起来，以一种螺旋的形态，向着这个丹劲高手打了过去！

　　“噗！”

　　癫道人的这一群，仿佛天鹰王的暗器一般锐利，几乎在一瞬间，已经到了这个丹劲高手胸口，如同一柄真正的钢钻一般，瞬间打碎了这个丹劲高手的胸口，旋转的罡劲，瞬间窜入了这个丹劲高手的内脏。

　　相比起刘威来，癫道人的螺旋劲气，能打出罡劲来，威力恐怕提高不止一两个档次！

　　癫道人这一拳打出，这个丹劲高手，忽然一呆。

　　这一刻，时间似乎凝固住了一般，仿佛过了四五秒，这个巨象门丹劲高手的背后，忽然间“嘭”的爆出一团血花。带着不可置信的目光，这个巨象门丹劲高手，软软的倒了下去……

　　癫道人的这一拳螺旋劲气，竟然将这个巨象门丹劲高手，修炼象形拳，体力强大的武者的胸口，生生打穿！

　　此刻，玉佛寺的那十个丹劲级别的高手，都不由得瞪大了眼睛。刚才天鹰王的那一招半步崩拳，固然强大无比，丹劲级别的高手，一下子就被击飞打死。不过，这癫道人的这一招螺旋劲气，就不止是强大，而是阴狠惨烈了！

　　联想到如果自己和癫道人交手，被一拳打穿的情景，这些玉佛寺的丹劲高手，就感觉自己心中一阵阵发寒！

　　“不要迟疑，动手！”

　　见识了天鹰王和癫道人的功夫，阿南达、马里奥两位大师也不由得面色阴沉，双眉紧皱。阿南达大师此刻低喝一声，提醒那是个玉佛寺丹劲高手，立刻到巨象门内部，寻找剩下的那几个丹劲高手，将其打死。

　　又打死了两个丹劲高手，现在巨象门的实力，几乎被削弱了一半，剩下的丹劲高手，最多也只有五个了！

　　众人分成五个方向，向巨象门内冲去。

　　好在现在的时刻，正是傍晚时分，巨象门内并没有什么外人，即便有外人，一两个外人见识到了巨象门的惨烈战斗，传出去，别人也不会相信。哪怕是他们将其录像，别人也会说他们是造假的，并能找出录像中一个破绽来。

　　这样的武林事件，永远不可能出现在公众面前！

　　“二师伯，咱们到大雄宝殿！”

　　就在另外四股力量都进入了巨象门寺庙之中，寻找那些那些丹劲高手的时候，刘威忽然向着贺子章说道。

　　“嗯？刘威你要到大雄宝殿？巨象门的门主，巅峰高手转轮王，就在大雄宝殿之中，那个地方，本来是应该让玉佛寺两大高手先过去的，不过咱们过去，也未必有什么危险。我倒也想要看看，巨象转轮王的实力，达到了什么样的程度！”

　　贺子章心中一动，忽然说道。

　　此刻的贺子章，双眼之中，隐隐爆出两团精光来。这个传闻之中，实力并不比天鹰王的形意门罡劲高手，在这一刻，一反平常清净无为的状态，身上爆出丝丝战意。显然，他也想见识一下转轮王这个巅峰高手的实力！

　　和巅峰高手交手，几乎是每个武者的梦想。

　　“巨象门的丹劲高手，最多也不过十个，甚至更少。咱们五大势力，恐怕未必每一个势力都能碰到一个丹劲高手。不过我倒是知道，大雄宝殿之内，肯定有巨象门的一位丹劲高手，既然来了这儿，咱们好歹要和巨象门的人交一交手！”

　　刘威微微一笑，口中说道。

　　大雄宝殿，是巨象转轮王的闭关之地，那个地方，不可能没有人守护。刘威估计，守护大雄宝殿的人，至少也是丹劲高手，而且还是不一般的丹劲高手！

　　“走！”

　　低喝一声，贺子章率先向着大雄宝殿的方向掠了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　数声闷响在刘威等人耳边响了起来，仿佛整个巨象门，遭遇了炮火袭击一般。刘威知道，这是另外四股势力的人，和巨象门高手打斗起来的结果。

　　巨象门中，虽然丹劲高手、罡劲高手有限，但化劲级别的高手，也有不少。这些化劲高手，就是一对一的和丹劲高手较量，一时之间，也未必就会被丹劲高手立刻打死。所以，虽然巨象门丹劲高手没有多少了，但玉佛寺那些丹劲高手，也有的忙活。

　　“大雄宝殿，就在前面！”

　　大雄宝殿这一类的建筑，几乎是任何一个佛家寺庙的标志性建筑。印度的寺院、泰国的寺院，缅甸的寺院，都有这个建筑，而且一般都是最大的一个建筑。所以刘威等人，很容易找到。

　　到了大雄宝殿的同时，刘威的目光，一下子射到了宝殿之中。

　　这大雄宝殿之内，此刻并没有什么外人，甚至连一些无关紧要的和尚都没有，只有一个大约二十五六岁，身材并不算高大，皮肤有些白皙，面貌甚至有些阴柔的短发男子，静静的盘坐在宝殿之中。

　　这个人，显然就是守护大雄宝殿的高手！

　　“咦？这个人，居然这么年轻？”

　　看到这个男子，刘威微微愣了一下。

　　这个皮肤白皙，长相阴柔，有些儿伪娘风范的男子，显然是一位年纪并不算大的丹劲高手。他的年纪，刘威能看的出来，这个年轻人的年纪，是实实在在的二十多岁，并不是因为实力到达了丹劲，保持住的容貌。

　　“又是一个天才级别的年轻高手！”

　　刘威心中暗道。

　　“外面发生的事情，应该是你们带来的人搞出来的吧？能这样对付我巨象门的，应该只有泰国的玉佛寺了，只是我没有想到，你们中国人居然也插手到了其中。看来这次我巨象门，是凶多吉少了！”

　　这个盘坐在大雄宝殿内的年轻高手，感觉到刘威等人高手过来，甚至连微闭的双眼都没有睁开，用流利的汉语，向刘威等人说道。

　　“嗯？你竟然能基本猜到事实的真相，看来你的精神境界，也到了一个相当不俗的境界了。最近到底是怎么回事，难道是天道将变，居然催生出了这么多的高手，还有这么多不到三十岁，实力却到了丹劲的高手。”

　　见到这个年轻的丹劲高手，刘威立刻心中一动，首先就是想到了天道要变，才会催生那么多的资质超群的高手。

　　不过下一刻，刘威还是摇了摇头，把自己脑袋中的想法驱除了出去。现在国际形势，也算是稳定，几乎不会产生什么变动。倒是天相有一些异常，冰冻、海啸、地震、日食……颇有一点儿2012世界末日的风范。不过要说天道环境发生剧烈变化，催生出资质超群的高手来，刘威还是不能相信。

　　“不管了，无论你多么天才，今天我们来，都是要打死你的。我二师伯或许不屑对你出手，看来，打死你的人物，又要落到我头上了！”

　　刘威说着，缓缓走入了大雄宝殿。

　　而这个时候，那个巨象门的天才年轻高手，也轻轻站起了身来。

　　“巨象门的拳法，我要见识一下了！”

　　沉声说着，刘威缓缓向前跨了三步，每一步，都将一块大雄宝殿内铺的青砖踩碎，几乎在一瞬间，已经到了那个年轻高手的面前。同时手中形意门的钻拳拳法闪电般打出，带着一股螺旋劲气，直奔这个巨象门年轻高手。

　　“好拳！”

　　那个巨象门年轻高手，此刻眼中也爆出一团精光，身体不动，脚下站了一个象拳的架子，牢牢的抓住地面，手上使出了一个横拳的招式，将刘威的这一招钻拳稳稳拦住。同时力由脚下生，猛力向上一掀，似乎是要将刘威生生掀起来一般！

　　这一掀，这巨象门年轻高手的手上，忽然间仿佛拖住了一个巨大的转轮一般，这巨大的转轮猛烈转动，带着一股向外膨胀的力道，要将刘威崩飞出去！

　　“巨象转轮拳？”

　　这年轻高手拳法一使出来，刘威心中登时一动，口中几乎下意识的脱开而出，叫出了这门拳法的名字！

　　而与此同时，刘威的身体，也并没有被这个年轻高手崩开，而是猛然神色一凝，全身上下，三大丹田之中的气血力道，猛地爆了出来，自己双臂的力量，足足大了一倍有余，借助着这股巨大的力量，刘威猛然向下一压，似乎是要将这个巨象门年轻高手的手中巨大的轮盘，生生压碎一般！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个巨象门高手的脚下的青砖，瞬间破裂，自己的双脚也一下子陷下去了足足三寸。同时，这股巨象门年轻高手的身体，也猛然一震！

　　“罡劲高手的力量？！”

　　这一刻，这个巨象门年轻丹劲高手脸色瞬间大变，心中惊道。

　　而就在这个时候，刘威手上的拳法，忽然之间一变，两条手臂上，仿佛绑上了千斤的沙袋一般，手上的动作，也似乎一下子舒缓了下来，就好像自己抱住了一块万斤重的大石，要压到这个巨象门年轻高手身上一般。不但要将这个巨象门年轻高手手上的转轮压碎，还要将他这头巨象，也生生压垮！

　　刘威的拳法，在这一刻，竟然融入了苏冰璐的太极拳意！

　　“好霸道的拳法！”

　　几乎就在刘威的拳法将要压到这个巨象门年轻高手身上的时候，这个大雄宝殿之内，忽然爆出一声气势澎湃的声响。如果说丹劲高手的声音，是闷雷的话，这个声音，就是滚滚炸雷，透过刘威的耳朵，直接击打到刘威的心头！

　　“不好！是巨象转轮王，刘威，快退！”

　　这个声音响起的时候，大雄宝殿内贺子章的脸色，猛然一变。

　　此刻的刘威，也在瞬息之间，感觉到一股强大无比的气势，一下子将自己笼罩了起来。本来自己早已经掌控了场中的形势，随时都可以压倒那个巨象门年轻高手，将其打死，现在的形势却突然翻转了过来，变成了巨象转轮王掌控了形势，随时都可以打死自己！

　　战，就能打死那个年轻人，但自己也陷入危险；退，毫无所获！

　　“不管了，你转轮王又如何，我倒要看一看，你有什么本事！”

　　就在这一刻，刘威神色一凛，身上突然爆出一股凌厉无比的气势，自己手上的拳法，也猛然一变，似乎从一柄巨大的大锤，一下子变成了一根尖锐无比的钢锥一般，刘威的右手，如同水鸟之嘴一般，闪电般的点在了面前这个巨象门年轻高手的咽喉上！


第二百四十一章 不坏巅峰！

　　兽拳杀招，鹳捕鱼！

　　本来刘威和那个巨象门年轻丹劲高手交手，凭借自己堪比罡劲高手的体力，已经占据了绝对的优势，随时都可以将这个巨象门年轻高手毙于手下。不过令刘威没有想到的是，这个时候，巨象门第一高手，转轮王居然出关了！

　　巨象转轮王的精神境界，虽然没有到不见不闻的绝顶境界，但他的精神感知，也十分强大。敌人都打到了自己家门口了，他还没有感觉到的话，恐怕也不能称之为巅峰高手了。

　　而这个巅峰高手一出关，威势尽显！

　　刘威被这个巨象转轮王的气势笼罩住锁定，自己的身体的动作，都感觉呆滞了一些。更重要的是，被转轮王的气势锁定，就像一只小白兔被一只豹子盯上一般，似乎自己，随时都可能被这个转轮王打死！

　　那一瞬间，刘威全身的汗毛，甚至都来不及炸立起来！

　　“这个巨象门巅峰高手，转轮王，实力绝对超出了我好几个层次！”

　　这便是那一刻，刘威心中下意识冒出来的想法。

　　不过即便是在这样的情况之下，刘威还是顶住了压力，使出了兽拳之中，自己创出来的第一个杀招“鹳捕鱼”，一下子凝聚了自己全身的气势力量，瞬间爆发出来，破开了转轮王的气势，将面前这巨象门年轻高手，一招击杀！

　　而一招打死这个巨象门年轻高手之后，刘威也离开脚尖一点，身子瞬间退出了七八米的距离，几乎到了大雄宝殿的殿门附近。

　　“嗯？在我气势笼罩之下，你竟然敢杀我的徒弟，好气魄、好气魄……”

　　却在这个时候，大雄宝殿内，那个转轮王的声音，又一下子爆了出来。此刻转轮王的声音之中，却再也没有了那种掌控了整个形势的超然感觉，而是多出了一丝掩饰不住的怒色，同时，刘威也感觉到，整个大雄宝殿内，杀气环绕！

　　“刘威、冰璐，你们退开！”

　　与此同时，大雄宝殿内的贺子章，忽然猛地爆喝了一声。

　　“轰！”

　　一声巨响，刘威几乎能感觉到，大雄宝殿之中，似乎是一枚炮弹爆炸一般，不止是地面，就连空气都震荡了起来。虽然离着这次“爆炸”的中央距离不近，但刘威还是止不住连退了两三步，走出了大雄宝殿。而原本就在大雄宝殿外围的苏冰璐，也飘身疾退，足足退出了四五米的距离，才敢重新站住。

　　“喀喀喀……”

　　而就在这个时候，刘威的耳朵之中，也听到一连串脆响。却见大雄宝殿内的贺子章，脚下不动，身体却飞快一般的退了出来。双脚在这大雄宝殿地面的青砖之上，生生拉出了两道三寸多深的沟壑来，贺子章脚下的布鞋，也早已经成了碎片！

　　“好大的力道！”

　　整个人退出大雄宝殿来，贺子章脚下一动，又连退了四五步，才勉强稳住了身形，同时双手在自己的小腹部位一环，口中沉声说道。

　　看到贺子章的动作，刘威几乎立刻意识到，自己这个实力丝毫不逊于天鹰王的二师伯，在这个巨象门第一高手，巅峰武者转轮王手上，吃了一个不小的亏！

　　贺子章是罡劲级别的高手，平时就算和高手过招，体内的内丹的力量爆散出来，只要心念一动，立刻就能重新凝聚回来。但现在，贺子章却必须手扶丹田，才能勉强重新凝成内丹，显然，是自己受了一点儿内伤，实力一下子从罡劲下降到了丹劲初期，才不得不用手扶协助，重新凝聚内丹！

　　当然，虽然贺子章在转轮王一招一下受伤，但刘威丝毫不觉得，他受伤的原因是实力不济，相反，刘威感觉，贺子章的实力，确实不比天鹰王迅速半分！

　　双脚在大雄宝殿内弄出两道三寸深，几乎有十几米的沟壑，之后又退了四五步，才稳住身形，足可以表明贺子章和转轮王这一击力量之强。现在的贺子章，好歹没有失去战力，如果换成刘威的话，此刻恐怕早内脏震裂，丢掉了半条性命！

　　“咦？好厉害的功夫，你是中国什么门派的人？”

　　此刻，那个转轮王却并没有追出来，而是轻咦了一声，口中向贺子章问道。

　　“巨象转轮王的巨象转轮拳法，果然强大无比，在下形意门贺子章，师尊乃是形意李形阳，想必转轮王也曾听说过吧！”

　　贺子章稳住身子，神色凝重，缓缓回答道。

　　“嗯？形意门？形意门的郭疯子，我倒是听说过，可惜无缘一见。你们形意门和我巨象门无冤无仇，井水不犯河水，你们这次为什么要到我巨象门，杀我巨象门的弟子？难道你们要灭掉我巨象门？”

　　转轮王的声音，又传了出来。

　　“转轮王，你也是一派之主，想法还那么天真么？咱们两大门派之间虽然没有什么冤仇，但只要有利益，我形意门要灭你们巨象门，也在情理之中。况且，我师侄在缅甸收了一个徒弟，被你们的弟子炸伤致残，我们来巨象门讨个公道，用你巨象门所有高手的性命，祭奠我那个徒孙的一条手臂，又有何不可？”

　　贺子章声音清冷，回答道。

　　“哼！就凭你们，也想灭我巨象门？除非你们形意郭疯子亲至，我倒有可能忌惮，否则便是李形阳来了，又能奈我何？”

　　大雄宝殿内转轮王冷哼一声，口中说道。

　　“形意门郭疯子没有来，不过我们玉佛寺的人却来了。转轮王，贫僧倒是想看一看，当年抢夺我们玉佛寺玉佛，打死玉佛寺两大罡劲高手的巅峰强者，巨象门的第一高手，到底有什么本事！”

　　却在这个时候，又是一个炸雷一般的声音响了起来，只见不远之处，玉佛寺阿南达、马里奥两大巅峰高手，步调轻缓的向这边走了过来。两大高僧步法看起来并不急促，但速度却极为快速，不过片刻之间，已经到了大雄宝殿之前。

　　“玉佛寺？！”

　　阿南达、马里奥这两大玉佛寺巅峰高手走来的一刻，大雄宝殿之内，这个巨象门第一高手，体力早已经达到了不坏境界的巅峰绝顶高手，巨象转轮王，语气之中再也没有了那种岿然不动的意味，而是产生了一丝颤抖。

　　“转轮王，这次我们玉佛寺和形意门联手，四大罡劲高手，两大巅峰高手，还有十二位丹劲高手联手要灭你们巨象门，你以为你们巨象门还能侥幸逃脱掉吗？你们巨象门九大丹劲高手，现在已经全部授首，奈温也被三大罡劲高手围攻，你的死期，也不远了！”

　　阿南达冷笑一声，口中说道。

　　“九大丹劲高手？”

　　刘威听到阿南达的话，心中微微一动。

　　“看来这个巨象门，并没有十大丹劲高手，而是只有九个丹劲高手了。不过就算是九个丹劲高手，也是一股极为强大的力量。我原本以为，巨象门最多也就是八个丹劲高手来，没想到，比我预想到的多了一下。”

　　刘威心中想道。

　　巨象门丹劲级别的高手，虽然在刘威和玉佛寺等高手的预料之下，最多有十个，但毕竟只是“最多”，实际上，肯定要少一些。按照刘威的心理预期，巨象门有八个丹劲高手，就算是很多了，没有想到，巨象门居然还真有九个丹劲高手，只差一个，就到了刘威他们预料的十个丹劲高手的数量了。

　　“玉佛寺的人，跟形意门的人联手了吗？好，好，好……难怪你们敢到我巨象门，杀我巨象门的弟子，原来你们早已经谋划好了……”

　　转轮王的声音，在这一刻也瞬间冷了下来，仿佛如同从深海寒冰之中传出来的一般，丝丝寒气，甚至对刘威和苏冰璐这两个实力还没有达到的罡劲的武者，产生了一丝影响。不由自主的，刘威和苏冰璐都微微打了一个寒战。

　　“轰！”

　　似乎是在回应转轮王的话一般，巨象门另外一边，也爆出了一声闷响。接着便是一阵缅甸语的呼喝之声。显然，是正在闭关的巨象门第二高手奈温，正在被天鹰王、癫道人、唐云这三大高手围攻。

　　“也罢，既然如此，便来一个了断吧！”

　　冷冷说着，大雄宝殿之中，缓缓走出了一个身材足足有两米多高，身材甚至比那他瓦特大师还要魁梧的男子来。这个男子，身上穿着白色僧袍，头发根根竖立，年龄看起来不过是五十岁上下的样子，正是巨象门第一高手，转轮王！

　　“两位大师小心，这个转轮王，实力已经达到了不坏巅峰，恐怕就是那他瓦特大师亲至，也未必是他的对手，两位大师虽然也到了巅峰之境，但也千万不能轻敌！”

　　却在这个时候，贺子章的声音，忽然响了起来。

　　“什么，不坏巅峰？”

　　玉佛寺两大高僧，本来想要立刻上前和这个巨象转轮王交手，但听到贺子章的声音，身体齐齐一震，眼中爆发出来不可思议的光芒。


第二百四十二章 不死不朽的境界！

　　“巅峰不坏境界？这个转轮王，怎么达到了这样的境界？传说之中，就连你们中国民国时期的武神孙禄堂，也不过只是接近这个境界而已，只有印度、中国西藏的活佛，才有这样的高手，这个转轮王，居然到了这种程度么？”

　　听到贺子章的话之中，阿南达口中喃喃说着，脸上显示出了一种不可置信的神情。

　　不过，就在他看到大雄宝殿内的情景的时候，立刻便意识到，贺子章所说的，恐怕并没有任何夸大！

　　大雄宝殿之中，那两条沟壑，足有十几米长，这样的情景，恐怕只有现代机械的力量，才能勉强做到。而转轮王和贺子章只是交击一手，两人便造成了这样的情况，足可以说明转轮王的力量，达到了一个恐怖的地步！

　　而且，不单单是转轮王，恐怕贺子章的境界，也到了近乎不坏之境！

　　“我们民国时期的武神孙禄堂，虽然没有达到不坏巅峰的境界，不过他的精神境界，却也达到了不见不闻之境。不过即便如此，哪怕是武神再世，想要战胜这个转轮王，也有不小的难度！”

　　贺子章轻叹一声，口中说道。

　　中国民国时期武神孙禄堂，三十多岁的时候，几乎就到了天下无敌的程度，比起刘威、唐门女子这样的人，资质还要强大。同时精神境界也到了不见不闻之境，是绝对的武道巅峰。实际上，国术中，关于不坏、不见不闻的一些传说，都是从孙禄堂身上流传下来的！

　　不过，即便是这样的高手，也很难战胜转轮王！

　　不见不闻的境界，是感知极强，能预感到危险，尽快避开。但对于武者本身的实力，却提高不大。就算孙禄堂再生，和转轮王相比，恐怕也最多是个平手。

　　当然，如果让一群特种兵，扛着火箭炮，来对付孙禄堂和这个转轮王的话，孙禄堂早早就能避开，而这个转轮王，恐怕一不小心，就要被炸成碎肉！

　　“不坏巅峰……不坏巅峰……传说不坏巅峰的高手，气血无比凝固，就算将来死了，肉身也不会腐烂，只有印度、西藏的一些密宗活佛，佛法武道双修，才能达到这个程度。就连我玉佛寺和中国少林，都没有那样的高手，没想到这样的高手，在巨象门出现了……”

　　阿南达轻叹一声，口中说道。

　　不坏巅峰，传说中的不朽金身，人死之后，肉身都不会腐烂，甚至还能够保持生命力，有轻微的呼吸，这样的现象，就连科学都无法解释。这样的境界，已经不仅是“不坏”那么简单了，而是“不死不朽”，一种几乎妖异的存在！

　　“不坏巅峰，这样的境界，又能如何，今天咱们两大巅峰高手，四大罡劲高手，十几个丹劲高手，就算耗也能耗死他了，马里奥师弟，咱们出手！”

　　阿南达口中说着，忽然间向马里奥说道，两人身形一闪，便已经到了转轮王的身前，从两个方向，闪电般向着转轮王攻去。

　　阿南达、马里奥这两大巅峰高手，实力显然也接近了武道巅峰，两人出手，声势浩大，仿佛拳法笼罩的范围之内，三界鬼哭，影响着转轮王的心境，饶是转轮王达到了不坏巅峰的境界，面对着两大高手，一时之间也没有占到上风。

　　“不坏巅峰，两大巅峰高手，这样的对决，恐怕一辈子，都很难见到第二次了……”

　　此刻的刘威、苏冰璐，甚至贺子章，都屏气凝神，看着交手的三人。

　　这个世界上，巅峰境界的高手，总共就只有有数的几个，而不坏巅峰的高手，几百年都未必见到一个，现在两大巅峰高手战不坏巅峰，已经绝对是武道的最强对决了。以后要想出现这样的对决，几乎不可能。

　　用“前无古人，后无来者”这八个字形容这次对决，贴切无比！

　　“这个转轮王的实力，到底还是超出了咱们的预料，这次咱们虽然灭掉了巨象门，不过要想杀掉这个转轮王，恐怕还要付出一些代价。而要将转轮王放走的话，对咱们形意门来说，后患无穷！”

　　贺子章眉头紧皱，缓缓说道。

　　今天形意门和玉佛寺几乎打死了巨象门所有高手，这个仇怨，几乎是不死不休了。如果把转轮王放走的话，以后他要是暗中偷袭，恐怕整个形意门中，都没有几个人能抵挡得住这位不坏巅峰强者！

　　而今天要打死这个转轮王，恐怕付出的代价，也绝对不小！

　　玉佛寺的两大高僧自然也意识到了这个问题，正因为如此，两人才在没有什么把握的情况下，毅然向这个转轮王出手。

　　此刻，玉佛寺两大高手，已经联手布成一个奇异的拳意气场，即便是在气场之外，刘威等人都能隐隐听到气场之中阵阵的鬼哭之声。显然，玉佛寺两大高手，已经用出了玉佛寺最高典籍，三界秘法中的拳意功夫！

　　当初刘威在曼谷郊外，就曾经见识过那他瓦特大师和达邦大师两人用三界秘法中的法门布成了幻界。

　　而如今阿南达的精神境界，和那他瓦特一样，都到了不见不闻之境，马里奥的体力，比达邦大师还要强大一丝，两人联手，施展三界秘法，对其中的这个不坏巅峰，但精神并未到绝顶的转轮王，造成极大的影响。

　　转轮王此时的拳力，明显要比和贺子章交手时，逊色了三分。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三人连续的交击，数声闷响，三人所站立的地面，早已经一片狼藉，青砖地面，已经全部被踩成了碎粉，同时，三人身上的僧袍，也支撑不住，拳脚部位，已经裂成了碎片，夹杂在尘土中间四处飞舞。

　　转轮王双目圆睁，眉头紧皱。

　　“三界秘法？哼，看我‘转轮世界’！”

　　转轮王显然被玉佛寺两大高手的三界秘法弄得有些郁闷，冷哼一声，拳法忽然一变，全身上下的气势，都凝聚了起来，同时自己的手上，突然好像是托住了一只巨大的转轮一般，这转轮飞速一转，犹如绞肉机一般，将玉佛寺两大高僧创造出来的这个幻界，生生的吸纳了进去，绞成了碎片！

　　此刻的转轮王，已经化成了十殿阎罗中的最后一位王者，掌控转轮，绞碎生死！

　　“不好！”

　　就在转轮王化出转轮，绞碎虚空环境的时候，玉佛寺两大高僧，脸色齐齐一变。

　　这一刻，转轮王的气势，已经上升了一个最高点，整个人的气势完全散发了出来，将玉佛寺两大高僧全部都笼罩了起来，似乎转轮王手中转轮一动，立刻就要把这两大高僧生生绞碎一般！

　　不坏巅峰强者，威势如斯！

　　“好厉害的转轮，给我破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　就在这个时候，巨象门另外一边，忽然传过来三股凌厉异常的气势，两股气势如掌控宇宙的巨大手掌一般，轻轻一拍，虚空便要碎裂。这两股气势一下子砸到了转轮王手中那转轮之上，竟然将这威势无比的转轮，砸的生生暗淡了三分！

　　而就在这一刻，最后那一股气势，带着极为强劲的螺旋气势，“蹭”的一声，竟然将转轮王手中的巨轮，生生撕裂！

　　形意门三大罡劲高手，同时赶来。

　　“嗯？那个巨象门第二高手，罡劲级别的奈温，已经死在了大师伯他们手中了么？”

　　见到天鹰王等人过来，刘威心中一动。

　　“也是，大师伯和唐师叔联手，足以抵挡那他瓦特大师，加上四师叔，再使点儿阴招，区区一个奈温，不声不响的死掉，恐怕也不是什么难事！”

　　想到癫道人的阴招，刘威不由得会心一笑。

　　“咦？这个巨象转轮王，体力已经达到了不坏巅峰的境界了吗？看来咱们还是有些失算了，没想到一个小小的巨象门，居然有这样的高手。这个巨象门，就算和咱们形意门相比，也只强不弱了。除非，郭师叔出手……”

　　天鹰王身形极快，转眼之间，已经到了这大雄宝殿之外，看到正在交手的三大巅峰高手，天鹰王不由得眉头一皱。

　　“这个转轮王，今天绝对不能让他跑掉！”

　　口中说着，天鹰王突然右手一抖，三点金光，分三个方位，向着正在战斗的转轮王胸口三大要害急速射去，几乎在瞬间，已经到了转轮王身前。这三点金光，正是天鹰王的独门暗器鹰形金尊镖，这一手暗器功夫，也几乎将天鹰王“天鹰三绝”的暗器功夫，发挥到了一个极致！

　　“形意天鹰王？果然，你们形意门和玉佛寺联手，要彻底灭掉我巨象门了！”

　　见到这三枚金镖向自己飞来，转轮王神色一凛，顾不得两个玉佛寺巅峰高手，立刻从身形一转，躲开了这三枚金镖。而恰恰在这个时候，玉佛寺不坏境界的高手，马里奥，突然打出一拳，“砰”的一声，击打到了转轮王的小腹丹田之上！


第二百四十三章 陨落！

　　“嘭！”

　　玉佛寺不坏高手马里奥大师的这一拳，结结实实的打在了巨象门不坏巅峰高手转轮王的丹田之上。仿佛一下子打爆了一只气球一般，一声闷响发出，转轮王的身体，忽然间踉跄了一下！

　　而就是这一下踉跄，几乎是这个不坏巅峰，绝顶中的绝顶高手，再和玉佛寺两大巅峰高手交手以来，第一次被逼到这种地步。

　　不过，就在这个时候，转轮王的身体，忽然之间轻轻一转，一条右臂仿佛一条柔软的大鞭一般，随着转轮王的身体猛然一转，带着巨大无比的力量，一下子甩到了马里奥的身前，将马里奥“嘭”的一下子，打出了四五米远！

　　“象甩鼻！”

　　几乎下意识的，刘威的脑海之中，立刻便冒出了这样一个兽拳象形拳之中的杀招打法。

　　象甩鼻，是兽拳中，虎、豹、象、狼四大拳法之中，象形之中唯一的一个杀招。这个杀招，和虎形拳杀招之中“虎摆尾”有异曲同工之妙。不过这象甩鼻杀招中的蕴含的力量，远比虎摆尾强大！

　　大象的鼻子，能轻轻卷起几百斤甚至上千斤的巨木，象鼻之中蕴含的力量，比起虎尾强大数倍。虎尾如刀，而象鼻，便是巨大的战锤！

　　而与此同时，玉佛寺另外一大高手，不见不闻境界的阿南达大师，也猛然攻进！

　　阿南达的精神修为，已经到了不见不闻的绝顶之境，不过他的体力，却并不强大，不过是停留在罡劲水平而已。即便是这样，因为精神境界的强大，阿南达的攻击，也远比一般的罡劲高手，甚至不坏高手，都要犀利的多！

　　力量不够，便用招式的凌厉来弥补！

　　连续三招，招招连环，阿南达大师双手如同乱箭一般，向着转轮王身上打了过去。这一刻，玉佛寺的拳法拳意，已经被阿南达大师完全放弃，现在阿南达大师所用的，就是八极的乱箭打打法，用凌厉无比的招式，压制转轮王！

　　乱箭打，不过是一种打法，阿南达虽然从来没有学过八极拳的拳法，但一招乱箭打功夫使出来，爆发出来的威力，却比刘威的八极乱箭打功夫更要精妙，甚至比起八极宗师李文通的乱箭打，也丝毫不逊色！

　　武道巅峰，万法相通，像阿南达这样的高手，只要看一遍敌人施展的打法，甚至就能领悟的八九不离十，配合自己的功法，施展出来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续数声闷响，转轮王连续后退了足足四五步，大雄宝殿内的地板中的青砖，几乎被这个不坏巅峰高手尽数踩碎，甚至离着转轮王脚印数米的青砖，都已经寸寸龟裂，显然是承受了极大的压力。

　　而就在这个时候，转轮王右手忽然一转，仿佛颠倒天地一般，自己原本几乎枯竭的力量，一下子澎湃了起来，手中捏了一个佛门法印，向着阿南达大师轻轻一按，正按到了阿南达大师的双手中心！

　　“轰！”

　　仿佛炸弹爆炸一般的声音，阿南达这个体力罡劲级别的超级高手，被此刻的转轮王法印一按，身体竟然如同子弹一般，一下子被击飞了出去，“砰”的一声，撞到了大雄宝殿内的一根巨大木柱之上，竟然将这跟足足有三人合抱粗细的木柱，生生撞出了一条裂缝！

　　“噗！”

　　阿南达大师的口中，忽然吐出了一口鲜血！

　　而此刻的巨象转轮王，不坏巅峰境界的高手，此刻也突然脸色一变，瞬间面如金纸，自己的脚下，也“蹭蹭”后退了足足四五步，每一步都踩碎青石。四五步之后，转轮王勉强定住身形，双手在丹田小腹部位一环，似乎是在凝聚内丹。

　　“嗯？这个转轮王，体力也被一下子打回到了丹劲级别，只能靠着双手辅助，才能凝聚内丹了么？不过也是，被不坏境界高手击中丹田，如果不是他的境界达到了不坏巅峰的话，恐怕现在，早已经丹田被废，甚至丢掉了性命……”

　　这一刻，刘威忽然想道。

　　对于任何武者来说，丹田都可以说是要害之中的要害，一般武者被同级高手击中丹田，恐怕立刻就要废掉修为，一生之中，再也难以踏入丹劲境界。甚至如果对方的力道强大的话，立刻就要脏腑碎裂，危及性命！

　　如果刚才被马里奥击中小腹丹田的，是刘威自己的话，刘威估计，恐怕自己一下就要被击飞七八米远，丹田筋膜瞬间碎裂，小肠大肠也要立刻断裂掉，除非离开送到医院手术，否则，根本不可能生还。

　　而且就算最后生还，再想凝成丹田内丹，也难如登天，即便有元阳丹和骨膜炼体法，也几乎没有可能恢复。

　　当初刘威师父李瞎子，便是被那个通背缠拳的高手，击碎了丹田。而杭天兆当初，不过只是被“点”破丹田，也足足用了二十年时间修养恢复，最后更是配合玉佛寺顶级炼体秘法骨膜炼体法，才可能修复回来！

　　转轮王被马里奥实打实击中丹田，虽然勉强撑了过来，但是实力也像贺子章一样，一下子急剧下降，甚至在后来击退阿南达大师之后，更是降到了丹劲初级的境界，只能靠着手扶丹田，才能勉强重新凝聚成内丹。

　　“嘿嘿，这个转轮王现在的实力，不过是丹劲，就算他恢复极快，最多也是罡劲级别的实力，大师兄，唐师弟，咱们出手，让这个转轮王也和那个奈温一起下地狱。嘿嘿，我倒想看看，这个转轮王到了地狱，见到了十殿阎罗的转轮王，山寨版碰到正版，不知道究竟谁强谁弱！”

　　就在这个时候，癫道人双眼放光，嘿嘿一笑，身形猛然一窜，已经到了转轮王面前，拳招迭出，将转轮王整个笼罩了起来。

　　而此时，天鹰王和唐云也同时出手，向转轮王攻去！

　　三大罡劲高手，体力如果相加的话，恐怕比巅峰时期的转轮王都要厉害一些，虽然三人实际战斗，不可能胜过不坏巅峰的转轮王，但现在对付不到罡劲级别的转轮王，一时之间，也占据了绝对的优势。

　　“趁人之危，宵小之辈！”

　　见到形意门三大罡劲高手同时出手，这个巨象门第一高手转轮王眉头一皱，口中哼了一声，冷冷说道。

　　“哼，转轮王，这个世界上，本来就没有公平之言，只有胜负之分。今天如果我们放过了你，你将来也一定会对付我们形意门的人，杀我形意门中罡劲以下的高手，那个时候，又如何讲公平？”

　　天鹰王口中冷冷说着，动作丝毫不慢，将自己的形意鹰形拳法用的淋漓尽致，几乎是用出了自己最强大的实力，配合唐云、癫道人两大罡劲高手，向着转轮王进攻而去。三人合击，将转轮王逼得有些手忙脚乱。

　　“轰！”

　　一声闷响，唐云一下子爆出了自己的最强功力，和转轮王猛然交击了一次，虽然此刻的转轮王，只能用手扶辅助的方法凝聚内丹，貌似只是丹劲初期的层次，但一招之下，还是将唐云这样的罡劲高手击退了四五步。

　　不过，转轮王的身子，也同样顿了一下。

　　就在转轮王身子顿了这个一下子的同时，天鹰王忽然身体一纵，如鹰击九天一般，高瘦的身子陡然拔高了起来，接着猛然之间窜下，右手成鹰爪之势，接连击出了三爪，这三招鹰爪，在接近转轮王身体的一刻，似乎一下子凝聚到了一起一般，三爪合一，威力凭空增大了两倍，直奔转轮王天灵！

　　“天鹰三绝，鹰爪三击！”

　　见到天鹰王施展这一招，刘威瞬间心中一动。

　　当初刘威和天鹰王第一次见面的时候，天鹰王就是使出了这一招鹰爪三击，将少林寺戒律院高僧勇凡、药鬼僧两大高手逼退。而此刻天鹰王施展出来的鹰爪三击，比起那一次和少林两大高僧施展的那一招鹰爪三击，足足高出了一倍有余！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三声闷响，几乎合成了一声，和转轮王伸出来阻挡的一只手狠狠的交击到了一起。天鹰王身在半空之中，微微一翻，已经轻飘飘的跃出去了四五米的距离。而此时，癫道人忽然如鬼魅一般，瞬间便到了转轮王身侧，手中螺旋劲气猛烈迸发，一下子击打到了转轮王这个不坏巅峰高手的腰侧！

　　“呲啦！”

　　转轮王腰眼之间，瞬间多出了一条三四寸长，半寸深的血口！

　　这一下形意螺旋劲气的威力，远远超出了刘威和在场观战的其他人的预料，原本刘威只是以为，癫道人的这一拳，顶多能将转轮王打得一个踉跄，只能消耗转轮王的体力，并不能对转轮王造成实质的伤害。但事实上，刘威确实失算了。

　　“难道这个转轮王，在玉佛寺两大高僧还有大师伯的合击之下，已经是强弩之末了么？也是，转轮王虽然厉害，但毕竟只是一个武者，并不是神仙，在众多高手车轮战之下，也不可能抵挡的住。现在转轮王击伤玉佛寺两大高手，这样的战果，已经足以配得上他不坏巅峰高手的实力了！”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　不坏巅峰级别的高手，毕竟不是某些小说之中，“先天”境界的武者，能源源不断吸收天地间的灵气，体力无穷无尽。不坏巅峰，不过是比不坏境界武者的体力稍高一些，气血更加凝练而已。这样的高手，一样要遵守能量守恒定律，被众多高手消耗下去，体力也会逐渐降低！

　　现在的转轮王，恐怕已经是彻底降到了不坏以下，最多便是罡劲高手实力！

　　“噗！”“噗！”

　　连续两声，转轮王的身上，又瞬间多出了两道伤口。显然此刻的转轮王，已经很难完全抵挡三大罡劲高手的进攻。甚至自己身体受伤之后，转轮王都无法迅速凝结起肌肉来，封住毛细血管，而是任凭那些毛细血管中，缓缓流出血液……

　　“这个转轮王，体力不断被消耗，实力几乎降到了一个最低点。这个时候，咱们正好趁人之危，和他交交手，增长咱们和巅峰武者交手的经验。这样的机会，千载难逢，咱们自然不能错过！”

　　正在这个时候，刘威忽然说道。

　　刘威和苏冰璐，虽然都打死过丹劲级别的高手，但和罡劲高手的交手记录，几乎为零。将来碰到罡劲高手，难免要束手束脚，不能完全发挥出自己的实力来。而现在，有一个转轮王在这儿，正好能让刘威和苏冰璐捡一捡便宜，和他交手，增长自己的武道经验。

　　可以说，现在的转轮王，就是一个在网络游戏里面，白白给刘威和苏冰璐送经验的“肉粽子”！

　　“我先和他交手试一试！”

　　口中说着，刘威身形一闪，瞬间便到了转轮王和形意门三大罡劲高手的战圈之中，刘威的体力，已经和罡劲高手相差极小，速度和爆发力上，并不比罡劲级别的逊色，掺和到四人的战圈之中，也并不会对战斗造成什么太大的影响。

　　毕竟，转轮王被三大罡劲高手牵制，此刻已经还难腾出手来，专门对付刘威了！

　　“砰！”“砰！”

　　此刻的刘威，并不用招式凌厉，速度快，技法刁钻的拳法，而是站住了兽拳渡象步法，身体凝重无比，同时手上施展出了太极拳种，力量最大，和象形拳法力道最为相近的捶法，双手打出滚雷一般的音爆之声，直奔转轮王！

　　“哼！区区小辈，也敢捡我便宜？”

　　此刻的转轮王，忽然间心中一怒，脸色凝重无比，手中一动，又是一招巨象转轮拳向着刘威极击打了过来。刘威的拳招，如同磨盘一般，而转轮王的巨象拳，却也打出了一轮丝毫不比刘威磨盘逊色的转轮，和刘威拳法印到了一起。

　　“轰！”

　　就在和这个转轮王交击的这一刻，刘威忽然发觉自己脑海之中，“轰”的一声，似乎是一只鞭炮塞到了自己耳朵眼里，瞬间爆开一般，一时之间，自己的大脑之中，都充满了“嗡嗡”之声，良久不绝！

　　“这是……好厉害的转轮拳！”

　　这一瞬间，刘威心中一凛，只感觉一股绝强的力道，从转轮王身上涌了出来，一下子涌入了自己的身体经脉之中。

　　几乎下意识一般，刘威胸口膻中穴的第二内丹，瞬间爆开，一股强大的内劲气血涌入自己经脉之中，和转轮王那股内劲中和。而与此同时，刘威太阳穴中的第三内丹，也一下子爆开，自己原本“嗡嗡”响的大脑，在瞬间恢复了清明！

　　“不好，这个转轮王的实力，远远超出了咱们的想象。冰璐，你不要捡他的便宜，当他做肉粽子，快退开！”

　　头脑清醒的那一瞬间，刘威脚下在地面上一蹬，接着一股大力，急速后退，同时口中提醒苏冰璐道。足足退出了十几米远，刘威身上，这才流下了一身冷汗，全身的肌肉，也瞬间松弛了下来。

　　“噗！”

　　而就在转轮王击退刘威的同时，天鹰王也抓住机会，手中鹰爪锐利无比，在转轮王肩头开了几道血口子……

　　“哈哈哈哈哈……转轮王，没想到你竟然也有这样的落魄的时候，堂堂不坏巅峰的强者，竟然被形意门一个三代弟子，二十多岁的小子欺负。转轮王，你也算是英雄末路了，还是乖乖束手就擒，闭目待死吧！”

　　却在这个时候，玉佛寺阿南达大师的声音，突然响了起来。

　　玉佛寺两大巅峰高手，阿南达、马里奥，此刻都是嘴角带着丝丝血迹，脸色也稍微有些苍白，显然是先前和转轮王交手，受了不轻的伤。实力也都有所下降。不过即便如此，两人的实力，也最少有罡劲水准，现在不过是正在积累体力，准备给转轮王最后一击罢了！

　　“玉佛寺，你们不过是想要得到佛宗八大玉佛中，我们巨象门的那一尊玉佛罢了。只是我转轮王没想到，你们竟然能联合了中国大陆的形意门。这次我们巨象门算是栽了，你们玉佛寺得到的好处，恐怕要比形意门多出数倍吧？”

　　而在此刻，转轮王忽然阴笑一声，口中说道。

　　“住口！”

　　听到转轮王的话，阿南达脸色一变，不过瞬间便又恢复了平静。

　　“巨象门中，有我佛家无数典籍，你们那尊玉佛，也是我佛门中极为贵重的一个宝贝，这次我们玉佛寺形意门联手剿灭巨象门，这些佛门典籍、玉佛，都要归我们玉佛寺，而形意门只能抄录巨象门功法，算起来，我们玉佛寺得到的好处，自然要比形意门高出不少，这个毋庸置疑！”

　　阿南达说着，不等转轮王再说话，忽然向马里奥使了一个眼色。

　　“师弟，转轮王已经到了穷途末路，咱们便送他一程吧！”

　　说着，阿南达马里奥两大玉佛寺巅峰高手，几乎同时向着转轮王冲了过去。此刻的两人，虽然像形意门贺子章一样，实力有所下降，不过也能堪堪达到罡劲层次，比起刘威来，都要高出半筹，两人一起出手，形势立刻再变！

　　“砰！”“砰！”

　　转轮王被连续击中两次，双脚站立的地方，已经变成了一个巨大的大坑，沙石四溅。同时，转轮王的身体剧烈摇晃，口鼻之中，都换换溢出了鲜血。显然，这一个不坏巅峰，气血如同汞浆一般强大的巨象门第一高手，眼看便要支撑不住了。

　　“哼，我转轮王要死，也要拉你们做垫背！”

　　这一刻，转轮王的双眼，忽然变得血红一片。

　　“不好！”

　　几乎瞬时之间，围攻转轮王的几大高手，心中同时一凛，生出了一种不祥的预感。几个人闪电般化成了数道光芒，急速向后面窜去。

　　而就在这一刻，转轮王的一只手忽然急速一抓，将这几道光芒之中，其中的一道，玉佛寺马里奥大师，猛烈的抓了起来。转轮王的脸色，已经疯狂到了扭曲的地步，口中哈哈狂笑，全身的力道，猛地涌了出来，“轰”的一声，将那一个自己抓住的马里奥，一下子崩飞了七八米远！

　　同时，站在原地的转轮王，全身的肌肉，猛然萎缩了下去，仿佛一下子被掏空了身体一般，整个人变成了如同玉佛寺达邦大师一般的瘦弱武者。同时自己的头颅，也重重的垂了下去……


第二百四十四章 巨象门玉佛！

　　此刻的巨象门大雄宝殿，一片狼藉。

　　整个巨象门中的呼喊之声，已经越来越小，偶尔还能传来拳脚相互碰撞，高手打斗的声音，不过转眼之间，便又沉寂了下去。

　　显然，这是巨象门的化劲高手，甚至是暗劲级别的高手，负隅顽抗，和玉佛寺十大丹劲高手交手造成的结果。而最后的结果也很容易预料到，巨象门的那些化劲、暗劲高手，根本不可能是玉佛寺十大丹劲高手的对手！

　　可以说，整个巨象门，几乎已经遭遇了永远不可能恢复过来的打击！

　　“无量寿佛……”

　　“阿弥陀佛……”

　　就在这个巨象门第一高手，达到了传说之中，不坏巅峰的高手转轮王，头颅重重低下的时候，天鹰王、贺子章，玉佛寺阿南达等人，齐齐微微低头，神色凝重的宣了一声佛号道号，这是对这个武道巅峰武者，最后的祭奠。

　　虽然和转轮王为敌，但是天鹰王等人，内心深处也对转轮王的实力，佩服无比。不坏巅峰，这个境界，几乎只存在于传说之中，恐怕整个中国，也只有西藏密宗的活佛达到了这个境界。而现在，一个确确实实的不坏巅峰强者，却在众人面前陨落，天鹰王等人心中，没有喜悦，反而还有淡淡的悲哀！

　　这不止是对转轮王陨落的悲哀，也是对武道巅峰的悲哀！

　　无数高手，走在武道这条道路之上，追寻武道的极致，到最后，却也都免不了陨落身死，化成一抷黄土。即便是这样，却依旧有无数人继续向着这个极致追寻。他们追寻的目标，并不是像修仙一样的达到永生不死，只是一个武道的信念罢了！

　　“武道最高，炼神还虚的真如之境，不知道是什么样的一种境界……”

　　此刻，刘威也不由自主的，想到了那个武道炼神还虚之中，那个从来没有人达到，甚至都没有能够无限接近的真如境界。

　　“噗！”

　　刚刚被击飞的马里奥大师，本来也是静静站着，双目望着死去的转轮王。忽然之间，口中猛地喷出了一口浓血，身子也瞬间委顿了下来，原本和玉佛寺那他瓦特大师相仿的身材，似乎经历了一次饥荒一般，向着达邦大师那个状态靠拢。

　　显然，这个马里奥大师，在转轮王最后一击之下，受了极重的伤！

　　这种伤，并不是像贺子章、阿南达等人受的伤一样，只是实力暂时性后退。这一种伤势，几乎和转轮王临死之前的状态一样，整个人的精气，都严重亏损，从不坏之境，一下子下降到了丹劲，以后就算伤势好了，想要恢复实力，恐怕也要需要像一般的丹劲高手一样，重新修炼！

　　可以说，转轮王的最后一拳，已经这个不坏高手，彻底打回到了丹劲状态！

　　“师弟！”

　　身形一动，阿南达大师瞬间到了马里奥大师身前，伸手将马里奥大师扶住，双眉微微皱起，欲言又止。

　　“呵呵……阿南达师兄，这次咱们灭掉巨象门，打死了不坏巅峰的高手转轮王，玉佛寺得到的好处，不可计数。我个人的实力就算损失了又如何，得到了巨象门的功法，咱们玉佛寺，以后恐怕还会出现无尽的不坏高手，甚至不坏巅峰的高手……”

　　马里奥淡然一笑，口中说着，双眼之中，也爆出了两团精芒。

　　轻叹一声，阿南达大师也并没有说什么，不过，这个阿南达大师，也没有太大的悲哀。显然是赞同马里奥大师的话，失去了一个不坏高手，这个代价并不算太大。而这次玉佛寺得到的利益，绝对不可计数！

　　相比起来，形意门的回报和损失的比例，则明显更大一些。

　　形意门虽然无法得到巨象门的典籍原本，但也能将这些典籍原原本本的抄录下来，和得到原本效果相差并不多。其中刘威修炼兽拳，巨象门的象拳对他来说，作用更是巨大。至于形意门的损失，除了贺子章实力暂时有些下降以外，并不明显！

　　贺子章的这一点儿内伤，最多休息十几日，也能完全恢复。

　　“巨象门的典籍，都在藏经阁内，由奈温守护，现在奈温也已经被打死，咱们速战速决，先将巨象门的功法，佛家典籍都带出去。老衲估计，半个小时之内，仰光的大批警察，恐怕就要赶到了！”

　　这个时候，阿南达大师忽然说道。

　　阿南达虽然这么说着，却并不行动，而是扶住马里奥大师，似乎是想照顾重伤的马里奥。看到这种情形，天鹰王微微点头，道：“这次马里奥大师身受重伤，玉佛寺损失大了一些，搜罗经书的事情，便由我们形意门负责吧！”

　　“劳烦道友了！”

　　阿南达点了点头。

　　“这次剿灭巨象门，本来就是各位对付奈温，我师兄弟两人对付转轮王，没有想到，转轮王实力如此之强，倒是劳烦了极为道友一起出手，实在是惭愧惭愧。这巨象门之中，想必也收藏着一些佛家宝物，几位道友看上什么，也可以尽管拿去！”

　　这次形意、玉佛寺两大门派合作，本来任务都是分配好的，可是到了最后，巨象门九大丹劲高手，倒有六个是形意门打死的，罡劲级别的奈温是形意门三大罡劲高手围攻而死，最后的转轮王，更是众人一齐出手，才打死的。

　　整个过程，形意门出力都比玉佛寺大一些。

　　这种情况之下，阿南达让形意门几人多拿一点儿巨象门的财物，也是很合常理的事情。巨象门毕竟是缅甸第一门派，其中收藏的宝物，也并不比一个巨型博物馆逊色，往少了估算，价值也要有几亿美元！

　　当然，这些东西，形意门玉佛寺想要全部拿走，也是不可能的事情！

　　“玉佛寺这次损失较大，我们怎么还好意思多拿东西，这样吧，得到的玉佛寺的宝物，咱们回去再分配，只要是与佛教有关的宝物，我们形意门绝对不会取。两位大师先休息一下，我们去去就回！”

　　天鹰王向阿南达大师抱了抱拳，口中说道。

　　形意门六个人，向着巨象门藏经阁急速掠去。

　　不过就在下一刻，刘威心中忽然一动，似乎是想到了什么！

　　“刚刚听转轮王说，巨象门之中，也有一尊玉佛，而且还是佛教教宗八大玉佛之一，似乎极其珍贵。玉佛寺这一次来，就是要取走这尊玉佛的，不过刚才，为什么阿南达却让我们随便拿东西，难道不怕我们将那尊玉佛拿走么？”

　　对于玉佛的价值，刘威自然了解一些。

　　玉佛寺之中，也有那么一尊玉佛，甚至玉佛寺的命名，都是依据这一尊玉佛。那尊玉佛，当初印度、缅甸、老挝、泰国各大高手一起出手抢夺，为了这尊玉佛，转轮王甚至出手，打死了玉佛寺两大罡劲高手，与玉佛寺结下不解之仇，单单从这一点上，就能看出这一尊只有象征意义的玉佛的价值！

　　巨象门这尊玉佛的价值，绝对不比玉佛寺的那尊低！

　　按照常理来说，这样的一尊玉佛，阿南达应该十分重视才对，最起码，也应该亲自将玉佛找出来，带回玉佛寺去。而现在，他却让形意门的人代替，这在刘威看来，多少有些不合常理。

　　“难道……这尊玉佛，并不在藏经阁内？”

　　脑中灵光一闪，刘威立刻想到了原因。

　　“冰璐，你和大师伯他们先去搜寻巨象门藏经阁，我到大雄宝殿之中，看看玉佛寺两位大师！”

　　刘威口中说着，身体一转，向大雄宝殿而去。

　　刘威回到大雄宝殿的时候，马里奥大师盘坐在地上，双目微闭，似乎是在恢复体力，而阿南达大师则是将转轮王的尸体放好，摆成一副佛祖盘坐的姿势，右手在他圆睁的眼上轻轻抹了一下，将转轮王两眼合上。

　　“不坏巅峰的高手，血液如汞浆一般，等到人死之后，身体中的气血，便会如水泥一般，凝结成固体，整个人仿佛水泥浇筑的塑像一般，很难腐朽……阿南达大师将他摆成佛祖盘坐的姿势，看来是将这个转轮王当做不朽之佛了……”

　　刘威缓缓走到大雄宝殿内，口中说道。

　　“嗯？刘威，你怎么回来了？”

　　见到刘威回来，阿南达大师微微一愣。

　　“刘威你既然回来，也好，便帮老衲找一找，这个大雄宝殿内，是否有密室机关。巨象门的玉佛，应该是藏在这大雄宝殿的密室之中，也就是转轮王闭关修炼之处。这一尊玉佛，老衲原本吧想让你们知道，不过你既然发现了蛛丝马迹，也便不瞒你了！”

　　阿南达感觉到刘威回来，连头也没有回，缓缓说道。

　　“嗯？阿南达大师不愧是不见不闻的高手，居然立刻便知道了我回来的目的。也罢，既然大师要求，我便帮大师找一找这大雄宝殿内的机关吧！”

　　淡淡一笑，刘威说道。

　　整个大雄宝殿，仿佛经历了大地震一般，地面寸寸龟裂，好几个地方，还遍布大坑。大殿之中，一个不到三十岁的青年男子，静静盘坐在地面之上，喉口一片血肉模糊。正是被刘威用一招“鹳捕鱼”打死的那个巨象门天才丹劲高手。

　　“我和这个人交手的时候，转轮王出现，立刻便能用气机锁定我，对我造成强大的威胁，看来，他闭关的密室，应该就在附近……”

　　刘威想着，双眼在四周仔细的打量了起来。

　　不过片刻，刘威便发现，这大雄宝殿内，供奉的佛祖塑像的后面，似乎有一道暗门，打开了一道裂缝，却并没有完全合上来。显然，这八成便是转轮王闭关密室，因为要救那个巨象门天才，他出来的时候才没来得及关好密室。

　　“大师，密室在这儿！”

　　刘威说着，手轻轻一推，将密室完全推开，闪身走了进去。

　　转轮王闭关的密室，并不算大，最多不过是有二三十平方米的样子，整个密室之内，也并没有什么特别的摆设，不过是一张蒲团，还有一张不算很大的桌子而已。几个柔和的日光灯，将原本黑暗无比的密室照的通亮一片。

　　一般小说之中，密室之中，都是用明亮的夜明珠来照明。不过比起夜明珠来，电灯泡这个东西，明显更加经济实惠，照明效果也要好上几十倍。这种情况下，如果转轮王还用夜明珠照明的话，就实在有些蛋疼了！

　　“嗯？巨象转轮拳？”

　　走进密室，刘威第一眼，便看到了密室之中那张桌子上，放着的一部薄薄的功法秘笈，巨象门的顶尖功法，不坏巅峰境界高手转轮王亲自创出的一门拳法秘笈——《巨象转轮拳》秘笈！

　　“巨象转轮拳，乃是巨象门第一炼体功法，练法打法兼备，价值恐怕比起玉佛寺的骨膜炼体法、少林寺易筋经，还要强大数筹。我原本以为，这门功法是在藏经阁内，没想到却在这儿。这部功法，并不是佛门典籍，我们玉佛寺并不需要原本，这部《巨象转轮拳》你先拿着，等出去之后，我们再抄录一份！”

　　这个时候，阿南达大师也走到了密室之内，看到这部功法，微微惊奇了一下，同时口中说道。

　　点了点头，刘威自己将这部《巨象转轮拳》秘笈收了起来。这部秘笈，是转轮王亲自书写的，其中字迹之中，肯定要蕴含着转轮王的拳意精神，直接修炼这部功法，比修炼手抄本，效果要好上很多。

　　刘威修炼的兽拳之中，象拳占据很重的一笔，所以刘威对这部《巨象转轮拳》十分重视，也不太可能放弃原本。

　　收起这部《巨象转轮拳》之后，刘威眼睛在这密室的小桌子上扫视了一眼，这个时候，却突然发现，这桌子之上，竟然还摆放着一个通体白色温润，几乎已经到了透明状态的小小玉佛。这白玉玉佛，不过是三四寸高，雕刻的惟妙惟肖，身体之中，隐隐有几个浓重的白点儿，似乎是这白玉的瑕疵一般。

　　“巨象门玉佛？”

　　瞬间，刘威便认了出来，这尊玉佛，八成便是佛门八大玉佛之一，和玉佛寺内的那尊玉佛相同级别的玉佛，是佛门之中至高宝物！

　　不由自主的，刘威凝住精神，仔细打量起了这尊玉佛。

　　“轰！”

　　就在刘威全部精神气质都放到这尊玉佛上的时候，这玉佛之中，似乎有一股强大无比的精神拳意，一下子从玉佛之中涌了出来，一下子印到了刘威脑海之中。那玉佛内的八九个瑕疵白点，也似乎活过来一般，如同萤火虫一般，飞快窜动了起来！

　　而刘威也同时发现，这些飞快攒动的白点，似乎正对应着刘威自己身体中的一些穴道！

　　“这尊玉佛，是凝练穴窍的密典！”

　　几乎一瞬间，刘威便意识到了这尊玉佛的奥妙。

　　刘威曾经用《道武真经》上的功法，凝练第二内丹，第三内丹，后来又从《真武丹经》上，体会到了“内丹如朗星”的境界。虽然因为时间缘故，刘威的“朗星内丹”根本没有练成，但这部《真武丹经》中的功法，还是让刘威增长了不少关于内丹穴窍的了解，现在刘威见到这尊玉佛，立刻便看出了玉佛中的奥妙！

　　“凝练穴窍的功法，虽然也算是炼精化气的功法，但几乎和炼神还虚的功法一样稀有，对武者的作用也极大。难怪转轮王说玉佛寺得到这尊玉佛，得到的好处，要比形意门得到的好处，多出好几倍来……”

　　刘威心中想道。

　　不过，就在这一刻，刘威脑后，忽然间“嘭”的响起一声音爆之声，刘威几乎下意识的肌肉一绷，全身汗毛立刻炸起。自己内心之中，一股危险异常的信息，立刻涌入了自己脑海之中！

　　“嗯？我身后玉佛寺阿南达，居然在这时候，向我动手么？”


第二百四十五章 彻底决裂！

　　“难怪缅甸、老挝、印度、泰国这些国家，都这么看重一尊小小的玉佛，没有想到，这尊玉佛，竟然蕴藏着凝练穴窍的功法。这个阿南达大师，竟然要为了这个玉佛，在这儿就和我反目么？”

　　就在这一瞬间，刘威脑海中，一下子冒出了这好几个念头！

　　脑袋中虽然急速思考着，但刘威的身体却也没有停下来，仿佛不受大脑支配一般，右手下意识的拿抓起了这一尊玉佛，身体忽然间猛地一扭，以脚跟为轴，身体旋转起来，右手向着身后的阿南达大师，急速甩了过去！

　　兽拳杀招，象甩鼻！

　　刘威几乎在下意识之间使出来的这一招“象甩鼻”，却是比自己平常使出来的兽拳杀招，威力都大了近乎一倍。象甩鼻，加上太极捶法，以及刘威和转轮王交手，悟出来的一点点巨象转轮拳的拳意，使得这一招，后发先至，“砰”的砸到了阿南达大师手上！

　　太极捶法，刘威手上，似乎玩捏着一块大石一般。

　　实际上，现在刘威右手上的东西，丝毫不比一块千斤大石的分量轻。这可是八大玉佛之一，蕴含凝练穴窍的方法，在阿南达心中，可是比一个不坏高手还要重要的东西。刘威握着这个玉佛，等于是握住了阿南达的命门！

　　果然，就在刘威手握玉佛，和阿南达对拼一招的时候，阿南达忽然一惊，手上力道不自觉的减去了七八分，同时自己脚下在地上一蹬，瞬间退出了七八米远。

　　“刘威，这玉佛，你最好交出来！”

　　阿南达目视刘威，冷冷说道。

　　这个时候，刘威暗暗松出了一口气，身上瞬间流下了一身热汗。

　　玉佛寺阿南达，毕竟是武道巅峰的人物，不见不闻的高手，比刘威，整整高出了两个档次，刚才又是偷袭，要不是刘威灵光一动，有所察觉，而且现在的阿南达被转轮王打伤，实力有所下降的话，恐怕刘威早就被阿南达击中，就算不见阎王，也得丢掉半条性命，顺带毁掉一身修为！

　　毕竟，传说巅峰武者出手，除非躲到月球上，否则根本不可能逃脱！

　　“阿南达大师，你居然会做出这样的事情来？”

　　目视着阿南达，刘威双眼微微眯起，同时口中淡淡说道。

　　“佛宗八大玉佛，居然蕴含着凝练穴窍的秘法，难怪当年几个佛宗国家，都要争夺这一尊玉佛。而且你堂堂玉佛寺阿南达大师，为了这一尊小小的玉佛，竟然不惜偷袭我这个小辈，看来这尊玉佛，果真是价值连城了……”

　　刘威语气淡然，口中说道。

　　这一尊玉佛的价值，刘威自然能猜得出来，马里奥曾经说过，这次自己损失掉修为，十分值得，将来玉佛寺中，会接二连三的再出现不坏境界的高手。显然，马里奥认为这次牺牲值得，就是因为这一尊玉佛！

　　玉佛寺的象形拳、巨象转轮拳，固然厉害，但比起玉佛寺的《三界秘法》、少林的《易筋洗髓经》来，也最多半斤八两。玉佛寺即便得到这些拳法，也未必就一定能增强自己的实力，顶多，能多培育出几个丹劲高手罢了！

　　而这尊玉佛，却是比巨象门炼体功法价值还要高得多，也有用得多！

　　这尊玉佛中的穴窍凝练法门，基本对丹劲以上的高手，都极为有用，甚至对于玉佛寺第一高手那他瓦特来说，这部功法都极为重要。更重要的是，这尊玉佛，还和一个举足轻重的人有关系，那便是不坏巅峰高手——转轮王！

　　转轮王修炼到不坏巅峰，固然是因为他资质高，悟性强，又有机遇。但和他拥有这尊玉佛，恐怕也有很大的关系！

　　得到了玉佛，几乎就等于得到了一条通往不坏巅峰可能的道路！

　　“这尊玉佛，我都想要吞下了……”

　　刘威想着，脑海之中，突然冒出了这样一个想法。

　　而就在自己脑袋中冒出这个想法的同时，刘威忽然意识到，自己的这个想法，未必就不可能实现。刚才阿南达大师为了这尊玉佛偷袭自己，基本已经代表，自己形意门和玉佛寺，已经到了决裂的边缘。而一旦双方决裂，自己和玉佛寺之间，也根本没有什么道义可讲了，到时候，玉佛是谁的，就要靠实力说话了！

　　“本来，我要抢这尊玉佛，根本占不住道理，只可惜，这个阿南达，实在是太过急躁了……”

　　刘威心中想道。

　　不过转念一想，刘威也知道，按照这尊玉佛的重要性，换做是自己，恐怕表现的比阿南达大师还要急躁。毕竟，玉佛不是掌握在自己手上的，而不掌握在自己手上的东西，通常都很容易发生一些意外！

　　玉佛寺为了这尊玉佛，付出了一个不坏高手的代价，这尊玉佛，也绝对不能落到别人手中，尤其是刘威这个外族的天才高手手上！

　　“刘威，这尊玉佛，乃是我佛宗秘宝，即便是你得到了这尊玉佛，将来恐怕也要受到各国佛宗的敌视，就是你们中国大陆少林寺，恐怕也要找你麻烦，抢夺你这一尊玉佛。少林寺已经凑足了八大玉佛中的两尊，不可能放弃这第三尊，刘威，你最好想清楚，不要惹火上身！”

　　却在这个时候，阿南达的话，又响了起来。

　　“什么，少林寺，有两尊玉佛？”

　　听到这个消息，刘威双眉紧紧皱了一下。

　　不过转瞬之间，刘威便想明白了，少林寺几乎是佛家第一武林派系，实力更在玉佛寺、巨象门之上，不可能没有一尊玉佛，就算是有两尊玉佛，其实也并不是什么大不了的事情。而以少林寺的实力，其它各国门派，恐怕也不敢抢夺！

　　中国的国术，虽然已经没落，公民几乎不知道“国术”一次，但国术界面对外界，也十分团结。虽然少林在国内和武当、形意等门派都不大和睦，但如果一旦有外国门派袭击少林的话，恐怕整个国术界，都要奋起抗击！

　　这便是少林寺有两尊玉佛，却安然无恙的原因。

　　而且，据刘威的估计，少林寺的高手，恐怕不止是达摩院的四大神僧那么简单。四大神僧的实力虽然很强，行见大师更是巅峰武者，但是其它三大高僧，不过是准巅峰武者，只比天鹰王等人高一丝。而且行见大师也确实年纪太大，最后都被天鹰王打死，现在整个少林，明面上一个巅峰武者都没有了。

　　形意、玉佛寺、巨象门都有一两个巅峰武者，少林可能没有巅峰武者么？

　　“看来各大门派，都在明面上隐藏实力了。那些巅峰武者，也都隐藏的了无声息，你达不到那个境界，永远不可能知道他们的存在……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　不止是巨象门、少林寺隐藏了实力，就连刘威所在的形意门，还不也是隐藏了实力？最为强大的巅峰武者，早已经达到了明心见性境界，无限接近真如本性的郭疯子，此刻就待在形意门后山，外界的人，却都已经他早已经失踪。

　　在刘威看来，少林寺，武当山中，应该还至少各有两三个体力没有下降，境界凝实的巅峰武者！

　　“我得到这尊玉佛，的确是大麻烦，或许我自从想要灭掉巨象门的时候，就已经给形意门惹上了大麻烦，已经钻入了你们玉佛寺的圈套之中。可笑的是，就在刚才，我还有些沾沾自喜，以为自己赚到了便宜……”

　　面对阿南达，刘威轻轻叹息道。

　　就在刚才，他才意识到，自己确实是主动给形意门找了一个大麻烦，灭掉了巨象门，只要玉佛寺透露消息，说玉佛落到了形意门手中，形意门恐怕就要背负上无尽的麻烦。这尊玉佛给不给玉佛寺，已经无关紧要了！

　　可以说，就在当初刘威要找玉佛寺那他瓦特大师的时候，那他瓦特就布下了这局，让刘威自己跳进来！

　　“难怪那个时候，那他瓦特那么容易答应我的请求，原来他早有预谋……可惜，那个时候，我还不知道这巨象门中，存有玉佛的事情。没有知己知彼，被那他瓦特这个不见不闻的高手算计到，也不算什么丢人的事情……”

　　此刻的刘威，口中喃喃说着，脸上却并没有任何懊悔的意味，反而，嘴角之中，还流露出了一丝淡笑。

　　“我们形意门，虽然惹上了大麻烦，不过得到了巨象转轮拳和玉佛，也能补偿回来了。甚至，还算是大赚了一笔。阿南达大师，你们既然早就想要算计我，陷害我们形意门，那不好意思，这尊玉佛，我贪下了！”

　　轻轻笑着，刘威随手一丢，并不算大的玉佛，已经被装到了自己衬衣左胸口的口袋之中，好像一块护心镜一般，护住了刘威的胸口。

　　“你……竟敢贪下玉佛？”

　　见到刘威这个动作，阿南达脸色一变。

　　“贪下玉佛，难道你就不怕，各国佛宗，包括你们中国大陆少林寺，都要将矛头指向你们形意门么？难道你以为，你们形意门的实力，已经强大到了可以抗衡世界各大佛宗，无数绝顶高手的地步么？”

　　阿南达脸色冰冷，话语仿佛从地狱中传出来的一般，带着丝丝阴寒之气。

　　“世界各大佛宗，将矛头指向我们？”

　　刘威咀嚼了一下阿南达的话，忽然之间，脸上的笑意更加浓厚了一些。

　　“你玉佛寺能传播玉佛被形意门拿去的消息，我们形意门难道就不能传播玉佛被玉佛寺拿去的消息？反正都是空口无凭，转轮王也不可能活过来，给咱们做见证，那就要看谁说的有理，谁宣传力度大了！”

　　“我们形意门，在这之前，根本不知道玉佛的事情，来灭巨象门，也并不是为了玉佛。这种情况下，你们玉佛寺得到玉佛的机会，比我们形意门高出了几倍。你以为天下的佛宗，会相信我们形意门的人，在你们两大巅峰高手鼻子底下，把玉佛抢夺走了么？

　　正好，我们形意门，正在海外拍电影，大不了拍摄一部以这次事件为主的电影，丑化一下你们玉佛寺，加大宣传力道，倒是个不错的选择！”

　　刘威心念一转，已经想好了《形意武魂》的续集剧情。

　　“你……哼，刘威，你以为，今天你能从这儿走出去吗？”

　　听到刘威的话，阿南达不可抑制的一怒，忽然间又冷笑一声，向刘威说道。

　　“能不能走出去，只能手上说话了！”

　　口中冷冰冰的吐出这一句来，刘威忽然间精气一凝，浑身的气势拳意，似乎一下子都被自己收拢到了一个极点上。如果说最早的刘威，是气势溢出，后来的刘威，是气势凝住的话，现在的刘威，恐怕就是一个亏损的黑洞，不断在吸收周围的气势了！

　　与此同时，刘威身体陡然前进，手上自己最最擅长的狼形拳法，配合着形意、八极的拳招打法，不断向阿南达大师击打了过去！

　　鹰熊竟志，取法为拳；阴阳暗合，形意之源。可以说，形意拳的拳法，就是在鸟兽搏斗之中，萃取出来的一种搏斗拳法。狼形拳法，根本上来讲，也是形意拳的一种，两者之间的道理，也是相通的。

　　创兽拳的那位前辈，原本就是形意拳师。

　　兽拳和形意门的不同，不过是兽拳取了虎、豹、狼、象四种猛兽的形态、拳意，创造成了拳法，将猛兽的拳意，发挥到了一个极致。而并不是像形意十二形一样，包罗万象，飞鸟走兽，都杂合了进去。

　　可以说，兽拳就是取了形意拳的一个点，不断放大的结果！

　　刘威这一手狼拳杀招，用形意拳的刚猛迅捷的打法打了出去，竟然暗暗相合，产生了一丝共鸣，自己的拳法威力，也陡然上升了一个层次。这一刻的刘威，几乎已经发挥出了自己最巅峰的力量！

　　不过，即便这样，和阿南达交手，刘威也没有占到一丝上风。

　　阿南达现在，虽然被转轮王打伤，实力下降，但体力也有罡劲的水准，恰恰刘威的体力，也达到了罡劲，谁也没有什么优势。偏偏阿南达的武道经验，比刘威高出了整整两个层次，靠着境界上的差异，阿南达死死压制刘威！

　　刘威能将体力发挥到百分之八十，阿南达便能发挥百分之一百二！

　　此刻的刘威，好像是在一座密封的房间里打拳一般，浑身上下气闷无比，身体关节上，也都似乎是生出了一些酸性物质，肌肉软绵绵的使不出力道来，根本就无法打出顺畅无比的形意拳法。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续三声闷响，两人脚下的青砖地面，寸寸碎裂了开来，整个地面，都仿佛地震一般晃动了起来。刘威更是连续后退了三步，双腿都靠到了身后密室内那个桌子旁边，再退半步，恐怕就要将桌子踩翻！

　　而就在这时，刘威忽然心中一动，身体瞬间翻转，手臂猛甩，同时在地上一捞，那一张厚重的实木桌子已经被刘威整个甩了起来，砸向阿南达！

　　兽拳杀招，象甩鼻！

　　刘威的这一招象甩鼻，就仿佛实实在在的大象，突然用巨大的象鼻卷起了一根巨大的木头一般，猛地向人甩了过去。而就在施展完这一招后，刘威双手忽然一转，似乎是抱起了一块巨大的太极磨盘，又似乎是凝成了一团浩瀚的星象转轮，猛地向着阿南达靠了过去！

　　“轰！”

　　一声爆响，整个实木桌子，已经碎成了碎片一般，四溅飞开，而同时，刘威的拳法，也和阿南达的双拳碰撞到了一起！

　　“咔！”“咔咔……”

　　两人的拳法靠到了一起，就仿佛两辆巨大的压路机，用一米每小时的速度，靠到了一起一般，并没有发出任何的声响。当年两人脚下的地面，却仿佛遭遇了地震一般，发出“咔咔”的声音，开始寸寸碎裂了起来！

　　阿南达身后土地碎裂的情况，竟然明显比刘威这边要厉害一些！

　　“这是什么拳法？巨象转轮……太极乾坤，没有想到，你竟然能抱起朗星之力，成就星象转轮。刘威，你果然是绝世奇才，今日我若不杀你，必成后患！”

　　阿南达神色瞬间凝重了十倍，沉声说道。

　　“哼！杀我，你有这个本事么？”

　　冷哼一声，刘威手上的力道，忽然之间又增长了三分，似乎自己一下子，将怀抱中的朗星转轮，和太极的乾坤融合到了一起一般。乾坤之中，星罗密布，这些星象却又按照固定的规律转动，似乎是一个巨大的绞盘一般，将所有的一切，都绞了进去！

　　这一刻，刘威的拳意精神，非但不比阿南达弱，而且仿佛一下子高出了阿南达一筹，似乎像是不坏巅峰的转轮王一般，牢牢的掌控了局势！

　　阿南达的脸色突然一白，自己的身体，似乎被刘威吸引，猛然向前一晃，紧接着却以更快的速度，倒飞了出去！

　　“砰！”

　　阿南达的身体，从密室之中，一下子飞了出去，将密室的师门“砰”的撞倒，紧接着狠狠撞上了大雄宝殿内巨大的佛祖瓷像。这中空的瓷像被阿南达一撞，瞬间寸寸碎裂，成了一堆碎瓷，“哗啦”一声，堆到了阿南达的身上！


第二百四十六章 前往非洲！

　　就在阿南达大师一下子撞碎这大雄宝殿中的佛祖相的时候，刘威的身体也化成了一道闪电，猛地从密室之中冲了出来。

　　冲出来之后，刘威并没有继续攻击阿南达，而是脚下一点，自己的渡象式步法发挥到了一个极致，闪电般向着大雄宝殿外面奔去。

　　虽然刚才，刘威使出一招太极拳意和巨象转轮拳融合的拳法，一下子将阿南达击退。但刘威还没有天真到认为，自己已经具备了击败阿南达的实力。现在的阿南达，虽然狼狈，却并没有受伤，也没有失去战斗力！

　　“我当初在师父那个破旧院落中，体悟出怀抱朗星的韵味来，没想到今天居然一下子运用了出来，恰恰帮我击退了阿南达。厚积薄发，厚积薄发……多积累一些东西，总归有好处，说不定什么时候，就能用的上。”

　　此刻，刘威心中想道。

　　而就在刘威几乎走到大雄宝殿外围的时候，突然只听“砰”的一声轻微音爆，一个人影，急速向自己攻来。

　　“马里奥，你不要以为我杀不了你，看在当初达邦大师的面子上，我今天饶你一命。你为了杀掉转轮王，不惜自己实力降到丹劲，我刘威也佩服你。不过你现在还敢向我出手，难道以为，你还是不坏强者么？”

　　“轰！”

　　一声爆响，刘威飞速甩出一拳，将那个人影击的倒飞了出去，同时自己冷哼一声，口中缓缓说道。

　　不等刘威话说完，自己已经到了大雄宝殿之外。

　　“刘威，怎么回事？刚才我们在外边，听到你们有交手的声音，难道巨象门之中，还有残留的高手不成？”

　　正在这个时候，天鹰王等人，也都赶到了大雄宝殿之外。几个罡劲高手连同苏冰璐，每人怀中都抱着七八本黄色古朴的线装书籍，显然，这些书籍，都是几个人从巨象门藏经阁之中，搜罗出来的武道经书。

　　“不是巨象门的高手，是刚才玉佛寺阿南达大师偷袭我，和我交手发出的声音。我现在已经拿到了《巨象转轮去拳》的拳谱，还有比巨象转轮拳更加宝贵的东西，咱们先离开这儿再详细说！”

　　“这些经书秘笈，咱们也用不到了，索性留给玉佛寺的人，别让他们抓到咱们的什么把柄！”

　　看了一眼众人手中的功法秘笈，刘威狠了一下心，口中说道。

　　“不要这些秘笈了么？也好！”

　　天鹰王听到刘威的话，先是微微一愣，不过转瞬间便恢复了平静，心中一动，点了点头，向后面几个师弟使了个眼色，都将手中的功法秘笈抛到了地上。就连癫道人，也一脸不情愿的抛下了手中堆成小山的秘笈。

　　“满招损，谦受益，圆满的事情，总是要遭到上天妒忌。咱们这次剿灭巨象门，真正对咱们有用的，就是《巨象转轮拳》和那个东西，剩下的一些价值不高的东西，也没必要带走，留给玉佛寺这些人也好。刘威、冰璐，各位师弟，咱们走！”

　　天鹰王口中淡淡说着，忽然脚下一动，身体轻盈无比，跃上了大雄宝殿的屋顶。另外几人也瞬间窜上屋顶，迅速向外面掠去。

　　“刘威，老衲与你不死不休！”

　　而这个时候，大雄宝殿之内，突然爆出了阿南达暴怒的声音，那散落在他身上的瓷像碎片，也猛然四散飞溅了开来，一些碎片，飞射到了最近的墙壁之上，镶入墙壁三四寸厚……

　　……

　　四五个小时之后，深夜。

　　霍博的小铁船上，刘威、苏冰璐和天鹰王等人，静静的盘坐在那里，天鹰王的手中，一尊三四寸长短的白色半透明小玉佛中，发出柔和的光芒，玉佛的身体之中，九大穴位缓缓转动，仿佛天上朗星一般。

　　这个白色小玉佛，便是刘威从巨象门之中，带出来的那尊玉佛！

　　“神奇，果然神奇，没想到佛门之中，居然会有这样的宝物。我道家之中，有丹道之术辅助修炼，佛家之中，有这样的玉佛，倒也不怎么奇怪了。少林寺中，这样的玉佛，还有两尊么？”

　　天鹰王手持着玉佛，眼睛一动不动的钉在上面，口中啧啧称奇。

　　“少林的两尊玉佛，想必和这个玉佛中的穴窍有所区别，甚至八大玉佛之中，每一尊玉佛内的穴窍都不会相同。八大玉佛，组成一套完整的穴窍凝练法决。这门法决，恐怕可以比拟我们道家的《道虚经》了！”

　　正在这个时候，贺子章忽然开口说道。

　　“《道虚经》？”

　　听到这个名词，刘威和苏冰璐不禁微微一愣。显然，两人都没有听说过这一部道家的密典。

　　“《道虚经》是道门无上密典，比起传说中的《道武真经》还要神秘，传说练成了《道虚经》，练气化神的功夫，能达到传说中的‘不见不闻巅峰’之境，那种境界，几乎就是真正的半仙之境，前知五百年，后知一千年了……不过《道虚经》倒也和这玉佛一样，都分成了好几部分，而且都夹杂到了不同的炼神典籍中，想要重聚，怕是不太可能了！”

　　此时，天鹰王忽然轻轻叹道。

　　佛宗八大玉佛，虽然也在不同地方，但理论上，还有重聚的可能，而传说中的《道虚经》，却被糅杂到了数部炼神密典中，就算有人收集齐了这些密典，想要集合成《道虚经》，也得从那些密典中，挑出属于《道虚经》的部分。

　　那个时候，几乎是等于融合各道经精华，重新修成一部无上典籍了！

　　“炼成《道虚经》，能达到传说之中不见不闻的绝顶境界，不知道练习这八大玉佛上的凝练穴窍的功夫，能不能达到不坏巅峰的境界？不过貌似转轮王就是修炼了这一尊玉佛上的功夫，就达到了这个境界。看来八套齐练，达到那个境界，并非不可能！”

　　此时，刘威忽然想道。

　　练习玉佛功法，达到不坏巅峰境界，这个并不只是存在于传说之中，而是有一个切切实实的例子——转轮王。

　　转轮王达到不坏巅峰，固然是因为他的资质、机遇等一系列原因，但也绝对和这一尊玉佛不无关系。如果没有这一尊玉佛，刘威相信，恐怕他像达到那个境界，最起码也要难上几倍，甚至根本不可能！

　　“嘿嘿，看来那他瓦特要和咱们合作，为的就是这一尊玉佛了。不过……现在咱们得到了这尊玉佛，也可以反咬玉佛寺一口，传出消息，就说玉佛寺得到了玉佛，看看玉佛寺怎么应对天下的佛门！”

　　癫道人嘿嘿阴笑，口中说道。

　　“不可！”

　　却在此时，天鹰王神色凝重，开了口。

　　“欲盖弥彰，咱们现在，最好的法子就是保持沉默，就当咱们从来不知道这尊玉佛的事情。这尊玉佛，也让刘威带走，咱们不能带回形意门，巨象转轮拳的功法，咱们也只抄一份带回去。如此一来，天下佛门应该都会认为，咱们对玉佛的事情根本不知情，哪怕是玉佛寺再怎么陷害，应该也没人相信！”

　　听到天鹰王的话，刘威心中一动，瞬间便明白了天鹰王的意思。

　　形意门如果一回去，就将玉佛寺得到玉佛的假消息宣扬出去的话，恰恰证明，形意门曾经见过玉佛，那个时候，在天下佛门眼中，形意门得到玉佛，也是有一定概率的。而如果形意门装作什么都不知道的话，佛门很难联想到，是形意门得到了玉佛！

　　这种事情，谁先开口，谁就要惹火上身！

　　只口不提玉佛的事情，甚至玉佛都不带回去，形意门中，只有少数高手知道这件事情，这种情况下，就把形意门遇到危机的可能性降到了最低！

　　“这样也好，我估计，玉佛寺这次回到泰国，恐怕也未必会立刻把咱们得到玉佛的事情传出去。那他瓦特这个人，实际上精明得很，又是不见不闻的高手，这么做的后果，他们应该能想得到！”

　　天鹰王又说道。

　　“哼！就算不说出去，天下佛门，还会不找他们么？”

　　癫道人阴笑一声，口中说道。

　　“总之咱们这次要小心一些，就算天下佛门不找咱们麻烦，但玉佛寺也要找咱们的麻烦。今后咱们形意门在外面的产业，都要万分小心。老四，这次你和唐师弟一起回澳洲，一切事情，都要低调行事，熬过这一段时间再说！”

　　天鹰王嘱咐癫道、唐云道。

　　“不过我估计，这一次玉佛寺这次折了一个不坏高手，还要应付天下佛门，近期之内，应该自顾不暇，没有时间对付我们。不过咱们和玉佛寺的仇也算结下了，将来肯定是不死不休的结果……”

　　天鹰王轻叹一声，口中说道。

　　“不死不休？那就他死咱们活！这一段时间，全力发展咱们形意门，得到巨象转轮拳这门拳法，应该能给咱们形意门再培养一些高手。大师伯，这几天时间，你们先用这尊玉佛，体悟其中凝练穴窍的功法，玉佛寺的骨膜炼体法、三界秘法，我也传给你们，最后在最短的时间内，把大家的实力，提升到巅峰之境！”

　　刘威双目之中，射出两道神光，缓缓说道。

　　当初刘威和达邦大师交换功法，本来对两大门派都有利，没想到的是，达邦大师竟然被通背缠拳巅峰高手打死，《道武真经》也没有传到玉佛寺中，如此一来，反而成全了形意门，造成了形意门一家得利的情况。

　　三界秘法、骨膜炼体法、巨象转轮拳，这些功法，都是不下于少林《易筋洗髓经》、武当《真武丹经》的功法，这些功法，足可以给形意门培养起一大批高手，甚至能将天鹰王等人，提升到不坏、不见不闻的巅峰层次！

　　“要达到巅峰之境，何其之难，不但要有功法，还要看机遇。不过如果体悟玉佛中凝练穴窍的功法的话，至少大师兄和唐师弟，短时间内达到不坏之境，并非没有可能！”

　　这个时候，贺子章突然说道。

　　不坏之境，到底还只是体力上的巅峰，比起不见不闻之境，相对简单一些，天鹰王和唐云，都是形意门的绝世天才，未必比刘威差多少。而且他们进入罡劲境界，也有相当长一段时间，气血凝练无比。离着不坏之境，也只有临门一脚了！

　　玉佛、巨象转轮拳、骨膜炼体法，都是炼体的绝佳法门，骨膜炼体法练膜，玉佛练穴窍，正好是天鹰王他们没有练到家的地方。练成两大功法，天鹰王和唐云一下子踏入不坏之境，并非没有可能！

　　那个时候，形意门数名巅峰武者，恐怕比起少林武当，还要强一筹！

　　“咱们形意门，巅峰武者并不少，不过中层次的武者，就要少很多了，这主要还是因为形意门的弟子，实在太少了些。这次咱们虽然在海外拍了电影，但国内的宣传也不能落下，索性办几个形意拳为主的‘武林大会’节目，一举把形意门的名声打响！”

　　刘威沉声说道。

　　四天之后，泰国一个隐秘的河岸上。

　　铁船停泊在了岸边，刘威等人，也都上了岸。

　　“玉佛寺这次吃了亏，肯定要在泰国搜捕我们。不过泰国那么大，我们也都是罡劲高手，就是那他瓦特亲自来，我们要走，他也未必能留下我们。只是这次连累霍博先生了，实在是惭愧惭愧！”

　　天鹰王向霍博抱了抱拳，有些歉意的说道。

　　“在异域他乡混了这么多年，我也该回去了。就算不回大陆，也要回到南洋唐门去，南洋唐门伊老爷子辞世之后，形势也有些混乱，我这次回去，也能给小姐做个帮手，整合唐门。泰国我也不来了，玉佛寺就是想要找我麻烦，应该也不会找到唐门去！”

　　霍博洒脱一笑，口中说道。

　　“刘威，这次之后，你要到什么地方？”

　　这个时候，天鹰王向刘威问道。

　　“我和冰璐在外面，玉佛寺想要找我们麻烦的话，我们恐怕也比较危险。本来我是想到美洲草原上，观察兽形，重修兽拳。不过美洲地广人稀，通讯也发达，玉佛寺想要找到我们，也不算太难。我们索性便去非洲，到非洲大草原观察兽形，那个时候，就算玉佛寺有通天的本事，应该也找不到我们！”

　　刘威微微一笑，口中说道。

　　非洲的情况，可以说是出了名的乱，虽然没有像缅甸这种的种族屠杀，但也有不少军阀，割据一方，当着土皇帝。而且那边经济十分落后，人口却又众多，情况十分复杂，语言也都是土著方言，那种情况下，想找两个飘忽不定的人，难如登天！

　　唐门那个女子，刘威估计，应该也在非洲。

　　“刘威，非洲那边，穷苦孩子很多，你不会又要爱心泛滥，再去收徒弟吧？”

　　这个时候，苏冰璐突然开玩笑般的向刘威问道。

　　“算了吧，那边的穷苦人民，实在太多了一些，我就算要收徒，恐怕也收不过来。不过非洲的人，身体条件都极好，如果只修炼炼体功法的话，达到丹劲的几率，应该比黄种人和白种人都要高。有机会的话，也可以带回来几个！”

　　想了一下，刘威忽然正色说道。

　　“不过就算要带回来一些人，我也不会收为徒弟了，顶多让他们做形意门的弟子。我收的几个徒弟，都管不过来……四师叔、唐师叔，刘晴刘晨他们，就要劳烦你们照看一下了。我还要走缅甸一趟，把巨象转轮拳的秘笈，拿给刚！”

　　一天之后，刘威又回到了那个克伦邦部落。

　　清晨，刚和香，都沉沉睡着。《巨象转轮拳》《骨膜炼体法》的秘笈，刘威各放下了一册，并没有多说什么，刘威和苏冰璐便离开了这个克伦邦部落。

　　……

　　五天之后，一架大型客机，停在了南非国际机场。

　　“非洲这些国家，南非和埃及，一南一北，还算是最安定的。咱们既然先到了南非，便在这儿先好好整顿一番，玉佛中凝练穴窍的功夫，先修炼一下，另外巨象转轮拳，也要好好体悟一番，创出象拳来。以后再通过非洲象，完善一下！”

　　下了飞机，刘威缓缓说道。

　　南非这个国家，也算是一个旅游业比较发达的国家，很多南非当地人，都会说英语。刘威和南非人交流，并不是什么大问题。下了飞机之后，刘威苏冰璐两个人，便躲到了一个国际化大酒店内，潜心修炼。

　　“凝练穴窍，凝练穴窍……这门功夫，如果体力没有达到罡劲，想要练成，有一定的难度，凝练这些穴窍，也不是一天两天的时候。不过，咱们的实力，还需要尽快提升，冰璐，你先将太阳穴的穴窍好好凝练一番，咱们再双修，给你也凝成第三颗内丹，把你的实力提升上来！”

　　刘威和苏冰璐相对盘坐在酒店内的一张双人大床上，刘威双眼缓缓闭上，向苏冰璐缓缓说道。


第二百四十七章 非洲地下拳场！

　　“这尊玉佛上面，一共九大穴窍，其中居然有太阳穴、膻中穴等大穴的穴窍凝练方法，看来这一尊玉佛，即便是在佛门八大玉佛之中，也是极为重要的一尊了！”

　　苏冰璐盯着自己和刘威中间，摆放的那一尊玉佛，口中说道。

　　这一尊玉佛上面，总共只有九大穴窍，偏偏这九大穴窍，都是极为重要的穴窍，几乎凝练了哪一个，都对武道修为起到莫大的作用。不得不说，这尊玉佛的价值，恐怕比其它玉佛，还要高出数筹！

　　“人体一共一百零八大穴窍，分到八个玉佛中，每个玉佛应该平均有十二三个穴窍。这尊玉佛上面的穴窍少一些，相对自然重要一点儿。而且，转轮王凭借这尊玉佛，练到了不坏巅峰，足可以看出这尊玉佛的价值来！”

　　刘威也缓缓说道。

　　“骨膜炼体法，本来就是凝练经脉穴窍的功夫，和玉佛穴窍凝练法，有很多相通之处。我估计这门骨膜炼体法，应该也是玉佛寺老一辈宗师，通过玉佛寺内的那一尊玉佛，创出来的功法。

　　咱们修炼了骨膜炼体法，再凝练穴窍，多少容易一些。冰璐，我给你护法，你先把两大太阳穴的穴窍凝练好！”

　　刘威说着，缓缓闭上眼睛，运起武当丹派炼神双修的功法，努力让自己的精神频率，和苏冰璐的精神频率相同，帮助苏冰璐凝聚精神，专心修炼玉佛之上，凝练太阳穴穴窍的功夫……

　　足足三天时间！

　　这三天中，刘威和苏冰璐不让任何人来这儿打扰，全心全意的修炼玉佛之中凝练穴窍的功夫。在帮助苏冰璐修炼的时候，刘威也尝试着自己凝练穴窍。当然，他凝练的穴窍，是最最有把握的丹田穴窍。

　　丹田的内丹，相对于其它内丹来说，只是最容易控制的一颗内丹。丹田的筋膜强度，也远超其它的筋膜，这使得刘威在修炼丹田的时候，顾忌稍微小一些。

　　修炼穴窍，并没有固定的功法，而是要观看这尊玉佛，体味这尊玉佛之中蕴含的拳意韵味，融入到自己的穴窍之中。这和刘威早期修炼兽拳，体味兽拳中的韵味，道理差不多，比起观看秘笈来，也生动想象了很多。

　　而且，这玉佛中的穴窍，似乎是活的一般，缓缓运动着，比起刘威观看兽拳拳谱来说，还要更加生动！

　　这就像是发生了一个什么新闻，光看文字报道，凭空猜测，很难知道具体的事情。而配上图片说明，时间的脉络就要清晰的多。而如果用上视频，全程报道的话，那就是更加清晰，几乎是重现那个事件了。

　　可以说，这尊玉佛的价值，远远超过了任何一本秘籍！

　　“八大玉佛，修炼能达到不坏巅峰的境界，《道虚经》，修炼能达到不见不闻巅峰的境界，而《道武真经》，如果修炼到极致的话，就是本性真如的境界。可惜这部《道武真经》，现在并不完全，只能等后人逐步完善，一步步接近那个真如之境了……”

　　刘威心中想道。

　　真如之境，几乎一种永恒不变的境界，更甚于长生不老的传说。这就是一个极致，老不死、打不死，甚至用大炮轰，都未必能死。这种状况，几乎已经不再是一种武功了，而是近乎玄幻的存在！

　　玄幻是什么？把武侠发挥到极致，威力无限放大，就是玄幻！

　　玄幻之中，有一些法则的力量，其实就是天道人理的力量，在现实中，都是存在的。天道规定，生老病死，人理规定，杀人偿命，修炼武道，其实就是追寻天道和人理的一种平衡，和玄幻的法则力量，根源相同！

　　刘威凝练自己的丹田穴窍，渐渐有一种感觉，自己的丹田，似乎渐渐发热，要最终变成一颗太阳一般！

　　“人体一百零八穴窍，对应周天一百零八星宿。这个丹田，却又对应着太阳，是最亮的一颗恒星，能量极为庞大。丹田成日，穴窍成星，整个人体，就像化身成宇宙一般。而且这宇宙，还是以人的视角显示的宇宙，天道人理，都兼顾了……”

　　刘威的大脑，不断转动着。

　　宇宙，单单是宇宙的话，符合天道，却忽视了人理。而这个宇宙，却是以人类视角看到的宇宙，太阳最大，其它星星都很小。这样，不但符合了天道，而且也掺杂了个人的感情，可谓是在天道人理中间，找到了一个平衡的契合点！

　　“砰！”

　　一声轻响，刘威丹田内的“太阳”，一下子消散了开来，又变成了一颗普普通通的内丹。毕竟，现在刘威大部分心神，都放到了苏冰璐身上，自己用来凝聚丹田太阳的精力并不大，还很那完全将丹田太阳凝聚起来。

　　这就像早期凝聚内丹，进入丹道一般，都是要慢慢蕴养，在一次次的凝聚，消散的过程中，达到一个操纵自如的程度！

　　“嗯？冰璐，你修炼好了么？”

　　正在这个时候，刘威忽然心中一动，目光放到了苏冰璐的身上。

　　而此刻的苏冰璐，身上的气势陡然一凝，全部的拳意，似乎都一下子涌入了两边的太阳穴中。两只眼睛之中，也陡然发出两道犹如实质的炙热精芒，一下子照射到了刘威的脸上，照的刘威都有些不自在。

　　“咦，你凝练了太阳穴穴窍，效果竟然和我修成第三内丹时候的效果差不多么？看来，这门功法，对于咱们凝练内丹，有莫大的好处。冰璐，咱们先双修，我辅助你，把你的第三丹田凝聚好！”

　　刘威说着，嘴角微微一笑，忽然一下子扑到了苏冰璐身上……

　　一室春色。

　　整整一夜的时间，刘威和苏冰璐，便将苏冰璐太阳穴内的丹田重新凝聚了起来。自从两人第一次离开克伦邦村落，整整十几天的时间，两人基本都没有亲热过。毕竟，第一次离开克伦邦之后，刘威和苏冰璐住在玉佛寺中，佛祖跟前做那种事情，两人虽然也做过，但毕竟不能完全尽兴。

　　而现在，刘威和苏冰璐，干脆来了个天翻地覆。

　　以两人的精神力，三天三夜不睡都没有什么问题，更不用说是一天晚上不睡了，整个晚上，刘威的小弟弟，几乎就没有离开过温柔窝，反正自己对气血的控制能力强到了变态的地步，叫它硬着，它就不敢偷懒。

　　“呼……”

　　随着刘威的一声悠长无比的粗气，以及身下苏冰璐娇弱的呻吟声，两人终于完了事情，此刻的天色，已经大亮，太阳透过巨大的窗户，照射到了刘威裸露的后背上，暖洋洋的，分外舒服。

　　“快起来啦，你不是让服务员，今天给咱们送东西吃么？”

　　苏冰璐狠狠的在刘威胸膛上拍了两拳，发出“嘭”“嘭”的声响，红着脸，苏冰璐使劲把刘威往身下推去。

　　“和美女窝在床上，让女服务员给自己送吃的，可是我以前梦寐以求的事情。今天也算是做到了。没事，咱们先待在床上，反正服务员都是女的，我也不怕自己老婆被她们看光！”

　　刘威说着，干脆把身上的巨大毛巾丢到一般，就这么赤身裸体的扑在苏冰璐身上。

　　“哼！我还怕我的男人被别人看光呢！”

　　苏冰璐白了刘威一眼，拉过毛巾，遮在了身体要害部位上。

　　躺在巨大的床上，刘威搂着苏冰璐，在她身上不断的抚摸着。事后爱抚的道理，刘威还是懂得的。按照种马小说的理论，男主角无论犯什么错误，事后爱抚一下老婆，老婆都会原谅，这个法子，屡试不爽！

　　“双修这个功法，效果果然不错，有时间的话，可以传授给徒弟们，让徒弟们也试一下……”

　　一边抚摸着苏冰璐，刘威一边说道。

　　“嗯？你要传给你徒弟？刘晴和琼斯么？”

　　却在这个时候，敏感的苏冰璐忽然一把揪住刘威腰部的皮肉，狠狠的拧了起来。

　　“俗话说：一日为师，终生为夫。终生日的，就是丈夫；日过一次的，才算是师父，我是她们的师父，不日一下，怎们算是师父呢？不过冰璐你放心，我是你丈夫，不会太出格的，一日就好，一日就好……”

　　反正苏冰璐拧着，也不算疼，刘威干脆起了玩笑的心思，向苏冰璐说道。

　　“呸！没正经！”

　　苏冰璐听到刘威说出这样赤裸裸的话，俏脸一红，狠狠的啐了刘威一口。

　　“叮咚……叮咚……”

　　正在这个时候，门铃响了起来，刘威干脆也没怎么遮掩，喊了一句“come in，please”，房间门打开，一个大约二十多岁，有些混血的黑种人女子，推着一辆餐车，走进了套房里面。

　　“送到卧室来吧！”

　　刘威说道。

　　那个黑人女子把餐车推到了卧室之中，却看到刘威和苏冰璐窝在床上，“玉体横陈”，刘威身上，几乎没有任何衣物布料，还算高大的身材，肌肉并不凸起，但却匀称异常，带着一股爆发性的力量。胯下的一条大蛇，比起A片上的黑人男主角来，还要庞大一些，称之为“巨物”，也毫不过分！

　　不由得，这个黑人女子脸色一红。

　　不过，当她看到只遮盖了有限部位的苏冰璐，眼睛便一下子挪不开了。

　　此刻的苏冰璐，只用毛巾遮盖了一下自己的胸部和小腹以下，两条修成的玉腿裸露在外面，妩媚到了极点，两条玉藕一般的手臂，放在刘威身上，姿势撩人，就是女人看了，都忍不住要心痒痒。

　　“卧槽，这个服务员，难不成是玻璃？亏了亏了……”

　　看到服务员这一副目瞪口呆的模样，刘威心中不可抑制的生出了一种嫉妒之意来。连忙把大毛巾弄了弄，遮住了苏冰璐的全身，只留下一只脑袋在外面，连一双玉足都使劲遮盖了一下，确保没有露出一颗脚趾头。

　　“先生，你要的东西送来了。请问先生，还需要特殊服务吗？”

　　看到刘威遮起了苏冰璐，这个黑人服务员有些失望的回过神来，突然向刘威说道。

　　“嗯？这个特殊服务，居然做的那么明目张胆？”

　　听到这服务员的话，刘威微微一愣。

　　在刘威想法中，外国虽然开放，但也没有开放到这个地步吧？自己刚刚和自己老婆做完那种事情，这个服务员就问自己要不要特殊服务。难道这个服务员，就对刘威的性能力这么有信心么？

　　“我们酒店提供多种特殊服务，请您过目！”

　　看到刘威有些发愣，这个服务员忽然拿出几张资料，递给了刘威。

　　下意识的接过了资料，刘威看了一下，却发现，自己是大大的错了。这张传单上面，并不是什么那种服务的东西，而确实是一些比较特殊的服务。赌场、夜总会、甚至还有地下拳场，这些特殊场所，只要刘威想去，在这国际酒店之中，都能找得到！

　　当然了，那种服务，也少不了！

　　“什么服务啊？”

　　苏冰璐被刘威遮住全身，多少有些不自在，皱了皱眉头，但也并没有抗议，反而心里有些美滋滋的。这次看到有特殊服务，怕刘威跑到外面去胡混，浴室也伸过脑袋来看。

　　“地下拳场？这种东西，非洲也有吗？以前我只知道中国沿海有一些打地下黑拳的地方，不过一直没有机会去看。刘威，咱们干脆去看看这个地下黑拳吧！”

　　扫了一眼上面的服务项目，苏冰璐忽然指着那个地下黑拳，向刘威说道。

　　“这地下黑拳，也算是一种竞技拳法了。不过比起那些UFC这些拳赛来，还要惨烈十几倍，甚至可以直接在拳台上杀人。我想要振兴中国国术，在国际拳坛上扬眉吐气，就要接触竞技拳法。也罢，今天便到这地下拳坛看看吧！”

　　心中想着，刘威对那个服务员道：“你先出去吧，等会儿我们有什么事情，再打电话叫你！”

　　那个服务员答应一声，将餐车留在这儿，自己退了出去。

　　刘威瞅了一下，这个餐车之上，足足有十人量的饭食，都做的比较精致。闻起来味道也相当不错。两人干脆就随便穿了点儿衣服，坐在床上，将这些食物全部都解决掉了。

　　刘威换上一身纯黑色的西装，苏冰璐则是穿上了一套黑色晚装长裙，刘威给服务员打了一个电话，说明要去看地下黑拳，不过片刻，门铃声响起，刘威说了“请进”之后，一个白发混血的黑人女子，走了进来。

　　这个混血女子，虽然也算是黑人，但皮肤比起刘威回来，貌似还要白一些，就是正宗的古铜色，明亮大大眼睛，厚厚的嘴唇，配合上一头白色的短发，显得十分野性。一身红色皮衣，将她火爆的身材完美的勾勒了出来！

　　“你们是中国人？”

　　这个女子见到刘威苏冰璐两人，忽然用汉语问道。

　　“嗯？你会说汉语？”

　　刘威也微微愣了一下。

　　“你们中国人不是有首歌，说什么‘全世界都在学中国话’吗？我会说汉语，有什么好奇怪的。我母语是非洲土著语言，以前到中国留过学，中国话说的比英语顺溜，既然你们是中国人，正好，我也不用说该死的‘鹦哥历史’了！”

　　这混血女子微微一笑，向刘威说道。

　　“我中文名叫楚艳，你们好！”

　　这个混血女子楚艳说着，向刘威伸出了右手。

　　“没想到在这儿，还能遇到以前中国的留学生，幸会幸会。我叫刘威，这是我妻子，苏冰璐！”刘威也微笑着和这个女子握了一下手，并向其介绍苏冰璐道。

　　“妻子？这不是你女朋友吗？你们这么早就结婚了？”

　　听到刘威说苏冰璐是自己妻子，楚艳微微愣了一下，有些疑惑的问道。

　　“呵呵，我年龄有二十四了，我老婆二十三岁，我们刚刚结婚，算是到了国家规定的晚婚晚育的时间了。”刘威轻笑一声，解释道。

　　“哦，我还以为你老婆现在还不到二十岁呢。很多白人女孩子，十五六岁的时候，看起来就比你老婆还要大了。不过你要注意一下，地下拳坛那个地方，实在是有些混乱，什么人都有，如果你把你这么漂亮的老婆带过去的话，恐怕会惹一些麻烦！”

　　楚艳普通话说的飞快，向刘威翻了一下白眼，提醒刘威道。

　　“没什么大问题，应该没有人敢打我老婆的主意！况且你不也是漂亮女孩子么，你都不怕进入地下拳坛，我们又怕什么？而且我和你这么美丽的小姐单独出去的话，我老婆恐怕会嫉妒的，所以只好让她跟着了！”

　　微微一笑，刘威随口说道。

　　“随便你们了！”

　　楚艳耸了耸肩膀，并没有多说什么。刘威随便带了两张信用卡还有证件之类的东西，和苏冰璐一起，跟着楚艳走了出去。

　　地下拳坛，顾名思义，就是设在地下的拳坛，恰恰这个地下拳坛，就设在这一家酒店硕大的地下室内。楚艳带着刘威走进这个地下拳坛的时候，几个身着皮衣、带着巨大耳环的黑人男子，不断向楚艳吹着口哨！

　　“Shit！滚你丫的！”

　　楚艳向着这几个黑人男子竖了一个中指。

　　“这些在地下拳坛混的人，每一个是好东西，这几个黑人，一些原本是这儿的拳手，因为一些原因不打拳了，就在这儿看场子。他们每个人手上都有一些功夫，很厉害，刘威你最好小心一些他们！”

　　同时，楚艳向刘威提醒道。

　　“哦？那你刚才对他们竖中指，难道就不怕他们对付你么？”

　　刘威轻笑道。

　　“那算是开玩笑。而且这些人，也不是我的对手，我在中国的时候，曾经跟一个老头学了几招中国功夫，以前有一个黑人拳手要调戏我，被我踢爆了睾丸，以后这些人，就没有人敢惹我了。不过中国的功夫，有些太狠了一些，我回国的时候，那个老头曾经要我发誓，不到万不得已，不要用中国功夫的！”楚艳笑了笑，口中说道。

　　“看来那个老前辈，应该是国术界的前辈了。”

　　刘威点了点头，并没有多说什么。

　　这个地下拳坛，和一般的拳击比赛场地差不多，现在因为时间还早，没有多少人过来。这种地方，一般都是晚上最为火爆，白天生意寥寥。刘威等人坐到最前面一排位子上，拳台上还没有拳手上场，整个拳场内，都只有大约五分之一的位子上坐了人。

　　“嘿，那边那个黄种人小妞，长的不错嘛！你身边那个猥琐男，实在不咋地，要不要跟大爷我回去玩玩儿，保准让你乐得飞上天去……嘎嘎嘎嘎……”

　　几乎在刘威等人刚刚坐下的时候，几个身材健硕的黑人男子，便隔着老远，用英语向苏冰璐调笑道。

　　刘威的眉头，不禁轻皱了一下。

　　“瞧瞧，她那个男人，生得还算不错嘛，身子骨也挺结实的，不知道能不能挡得住我的一只拳头，说不定是个银样蜡枪头，中看不中用，哈哈哈……喂，小子，待会儿拳手上场的时候，敢不敢跟我赌上一把？”

　　这黑人男子见刘威并没有反应，忽然叫嚣道。

　　“刘威，不要理他，在拳场里面，他们不敢动手，没有钱的话也不要和他们赌，这儿的规矩很严，如果赌输了，没有钱偿还的话，恐怕你们今天就回不去了……”楚艳冷冷的看了那个叫嚣的黑人男子一眼，向刘威淡淡道。

　　“规矩严么？我最喜欢规矩严的地方！”

　　正在这个时候，拳场之上，也走上了两个高瘦的黑人拳手，两人都不算太健壮，显然是不入流的拳手，只能在白天人少的时候打打拳。两人一人穿红背心，一人蓝背心，那个穿红背心的拳手，眼睛有些畏畏缩缩的。

　　“他不是要赌拳么？楚艳，这儿一次性能赌多少，给我赌一把，那个红背心的拳手赢！”

　　刘威说着，递给了楚艳一张金色的信用卡。

　　“瑞士银行的金卡？”

　　楚艳见到这信用卡，微微一惊，口中话音也明显降低了一些，道：“白天的拳赛赌额，最高是一万美元，最低是十美元。你真要赌一万美元？”

　　“瑞士金卡？这个信用卡是唐门当初给我的，没想到居然是瑞士银行的金卡，里面应该还有几万块吧？给我赌一万美元吧，正好趁着这个时间，积攒一点儿赌资，等到晚上之后，赌一个大的！”

　　刘威微微一笑，口中说道。

　　“靠，老子赌那个蓝背心的小子赢。赌……赌……赌五百美元！丫的，不把这个黄种人小子的钱都赢过来，老子的姓倒过来写！”那个刚才叫嚣的黑人男子，掏了半天口袋，只掏出五百多美元，不由得有些心虚，不过还是给自己打了一下气，将五张一百美元的钞票，拍到了赌台上。


第二百四十八章 疯狂赌拳！

　　“老大，你的姓是Ara，倒过来写，也是Ara啊！”

　　几乎在那个黑人男子把赌资放下的同时，旁边另外一个瘦小的黑人，突然小声的提醒这个黑人男子道。

　　“卧槽，小子，你丫的找死是不是？赶紧给我滚！老子赌拳，什么时候赌输过？这上边的那两个小子，那个蓝背心的小子，我以前看过他的比赛，这小子狠着呢，曾经把一个拳手打断了两根肋骨。那个红背心小子，一看就是新手，哼，那小子输定了！”

　　这个黑人男子“啪”的一下子，抽了自己旁边那个瘦小黑人的脑袋一巴掌，嘴角一翘，挑衅一般的盯着刘威，口中说道。

　　“刘威，为了这种人，没必要浪费钱！”

　　旁边的楚艳皱了一下眉头，给刘威办好了赌拳手续后，回来向刘威说道。

　　刘威手中有瑞士银行的金卡，显然非富即贵，一两万美元算不上什么，但楚艳也不想刘威为了一个地痞流氓一般的货色，把几万美元白白丢进去，所以现在提醒刘威说道。

　　“放心，没有事！”

　　刘威淡淡一笑，随意说道。

　　“刘威，你们中国人的美德，可是勤俭节约。你现在那么大，应该还没有自己赚多少钱吧？不要把父母的钱都浪费到这儿，或许你父母赚了很多钱，不过无论是谁，赚钱都不容易。我这么和你说，或许你不想听，我言尽于此吧，希望你好好想想！”

　　楚艳的脸色，变得有些冰冷，向着刘威说道。

　　“谢谢，放心吧，没有把握的话，我是不会赌的。这些赌赛对我来说，并不是赌博，应该算是赚钱吧！不过还是要谢谢你，你说的话，很有道理，我会记住的！”

　　向着楚艳淡淡笑了一下，刘威说道。

　　十分钟的下注时间过去之后，随着“铛”的一声脆响，拳赛正式开始。那个身穿蓝背心的黑人男子，上来便是穷追猛打，手中的拳头，不断向着那个红背心的男子打去，那个红背心男子，只是抱住头防守，好在两人手上都戴着拳套，这个红背心男子并没有受到什么实质性的伤害。

　　“铛！”

　　第一回合结束的锣声响了起来，那个和刘威赌拳的黑人男子，咧开一张大嘴，露出两排大白牙，挑衅的望着刘威，口中冷哼道：“那个小子丫的快不行了，老子赌他，下一回合肯定被打爆！”

　　而刘威，脸上依旧带着淡笑，并没有理会这个黑人男子。这黑人男子嘟囔了两句，觉得甚是没趣，也便闭上了嘴巴。

　　“铛！”

　　第二回合开始，这个黑人男子干脆站了起来，摇着自己猪肘子一般的手臂，大声叫着“打爆他！”“打爆他！”然而，就在这个时候，那个上场的红背心男子，一改第一回合的被动，突然一下子冲了上来，照着这蓝背心男子的肚子“砰”的就是一膝盖，紧接着拳头如雨一般落到了这个蓝背心男子身上，不到十几拳，已经把这个蓝背心打倒在地！

　　一阵沉默！

　　那个黑人男子，干脆就傻了眼，一脸肉疼的苦相。而楚艳和拳场之中其他人，也都一脸疑惑的看着刘威，只有刘威和苏冰璐面色如常，并没有什么反应。刘威更是保持着微笑，一副高深莫测的样子。

　　“靠，让这个黄种人小子侥幸给赢了一场。洛里，你小子带了多少钱？先借给老大我一点儿，等老大我赢了这个小子的钱，双倍返还给你！嗯？小子，怎么只有两百？让我搜搜……嘿嘿，这才对嘛！”

　　这个黑人男子恨恨的咒骂了两句，又使劲抓过了旁边的一个瘦小黑人男子，在那个黑人男子身上仔细搜了一便，搜出了六百美元，嘿嘿一笑，直接跑过去，狠狠的拍在了赌台上，叫嚣道：“那小子买谁赢，我就买他对手赢！”

　　“刘威，你这次虽然赢了一场，但毕竟是侥幸，下一场不要和他计较了。反正他已经下了注，没法收回了，你不下注，他一样有可能输，不用跟他一般见识！”

　　这个时候，楚艳忽然又对刘威说道。

　　“等等看吧！”

　　刘威并没有点头同意，而是模棱两可的说道。

　　足足过了半个多小时，下一场打拳的人才上台。这次的两个黑人男子，一个身材高大，不过看年纪，已经到了四十岁左右，另外一个却是二十多岁的青年男子，一脸阴狠之色，显然不是什么易于之辈。

　　“嗯？这个四十岁的中年男子，也来打拳么？估计应该是遇到了什么困难事情，才出来混的吧？既然如此，这次赢了的钱，就给这个男子吧，楚艳，你帮我买一万美元，这个中年男子赢！”

　　刘威淡淡说道。

　　楚艳的眉头，紧紧的皱了一下。

　　“你要给他钱，完全可以当面给他，或者让别人转交给他，根本不需要和那个人赌的。刘威，刚才你已经赢了一万美元，这一万美元，足以帮助这个男子了，你又不是缺这些钱，为什么非要用这种方法？

　　还有冰璐，你老公赌博，难道你就不管管他么？”

　　楚艳向刘威和苏冰璐说道。

　　“楚艳大姐，我说你怎么跟我妈似地？放心吧，我和冰璐都有分寸的，没有把握的事情，我们不会做的，这次那个四十岁的男子肯定能赢，这个你放心就好了。你也练过中国国术，应该知道，国术中一些高手，能很容易看清楚别人的实力吧？”

　　刘威苦笑，有些无奈的说道。

　　“嗯？你是练过国术的人？不像……”

　　楚艳上下打量了一下刘威，有些不相信的摇了摇头，不过看到苏冰璐也是轻轻笑着，并没有阻止刘威的赌拳行为，自己也只好轻轻叹息一声，乖乖的跑到赌台那边，给刘威赌上了一万美元。

　　“嘿嘿，小子，那老家伙年纪那么大了，就是泰森，也不行了，你也敢赌他赢？嘿嘿，这次我就赌那个年轻的小子赢！小子，给我加把劲儿，把那个老家伙打爆，今天老大我请你吃饭，以后老大我就罩着你了！”

　　那和刘威赌拳的黑人男子嘿嘿一笑，大声叫嚷道。

　　“这个中年人，体力真的不行了么？”

　　刘威的嘴角，露出了一丝笑意。

　　现在的刘威，体力已经达到了罡劲程度，武道的经验，也只差临门一脚，便要稳稳踏入罡劲，一般丹劲之下的高手，刘威看一眼，就能看出对方的体力高低。当初杭天兆拥有隐藏实力的秘法，都没有瞒过刘威，更何况是这几个人了。

　　那个中年男子的体力，刘威看的清清楚楚，已经稳稳达到了化劲的层次！

　　化劲高手，实力能达到什么水平？恐怕就是整个地下拳坛之中的拳手，也很少有人能够达到这个水准，这个中年男子来这儿打拳，刘威估计，应该是遇到了什么困难，急需要钱才这么做的。刘威既然已经看出了他的实力，索性便决定帮助他一下。

　　“铛！”

　　一声锣响，拳台上那个年轻男子，脸上狞笑一下，疯了一般的向着这个中年男子扑来，拳头犹如疾风一般，向着那个中年男子打了过来。而就在这个时候，这个中年男子毫无预兆，一拳猛然击出，“砰”的一下子，打到了那年轻拳手的胸口上！

　　这个年轻拳手脸色一变，身体一下子倒飞了出去，砸到了拳台四角的柱子上，接着又一下子落到了拳台上，身体一动不动，爬也没有爬起来！

　　“怎么……会这样？”

　　这一次，那个黑人男子，一下子呆在了那里。

　　楚艳和拳场内其他人，也都一下子愣在了那里，众人望向刘威的目光，也登时变了。刘威刚刚第一次刘威赌赢了，这些人还认为刘威是侥幸赢了，但连续两次，刘威都有些意外的赢了，这在众人看了，就有些不太正常了！

　　“腾！”

　　这个中年男子一拳打倒那个青年男子，面色淡然，根本没有任何一丝表情，脚下在地上一蹬，瞬间便下了拳台。

　　“老哥，你的东西，是你赢的！”

　　随手一抛，刘威手中的一万美金向着这个中年黑人男子飞了过去，白天的赌拳，赔率一律都是一赔一，刘威赌了一万美金，自然赢了一万美金。刘威索性连看都没有看，便丢给了这个中年黑人男子。

　　这个中年黑人男子抓住这一万美金，向着刘威抱了抱拳，行了一个中国武者的礼仪，转身便走出了拳场。

　　“卧槽啊，这小子难不成神了？再赌……”

　　那个黑人男子恨恨的骂了一声，又抓了身边另外一个小弟，搜刮起了钞票。

　　一连十几场。

　　整个白天，刘威几乎都在这个拳场中度过，每半个小时的时间，便是一场拳赛，刘威也并不是每一场都投入最大的赌金。毕竟有的时候，两位拳手的体力、气势都极为相近，不实际交手，根本无法分出胜负。

　　即便是体力有差距的，胜负也很难预料！

　　刘威下注的十三场拳赛，赢了的，也不过是只有十一场而已，剩下的，刘威不过是象征性的投注了十美元而已。即便是这样，超过百分之八十的胜率，也使得刘威成了众人眼中的“半仙级”人物。

　　到了最后，几乎刘威赌谁赢，这些拳场中的人，也都跟着刘威下注！

　　那个黑人男子，此刻也早已经没了什么脾气。谁也不会跟钱过不去，到最后，干脆刘威下什么注，这个黑人男子也跟着。只不过，现在基本没有什么人借给那个男子钱了，毕竟，其他人，也都要下注。

　　一直到了傍晚，白天的二十多场拳赛，才全部进行完毕。

　　“等会儿休息一下，再过来看看吧！晚上的拳赛，应该都是高手，实力相差很小，那个时候，我就算下注，恐怕也很难达到百分之六十以上的胜率。那个时候，咱们就来这儿看看热闹吧！”

　　刘威说着，缓缓站起了身子，向拳场之外走去。

　　而与此同时，这座酒店，最高层十二层的一间房间之内，一个大约五十多岁，头发花白的中年男子斜斜的坐在巨大的椅子上。嘴中叼着一根巨大的雪茄，在他面前，一个四十多岁的矮胖黑人男子，恭敬的站立在那儿。

　　“这个人，赌赢了十几场吗？”

　　深深的吸了一口烟，这中年黑人口中轻轻吐出了一个烟圈。

　　“看来，这个黄种人，应该是中国的国术高手了，白天的拳赛，他能很容易看出双方的实力状态，有这么高的胜率，也很正常。不过晚上的比赛，他应该看不出胜负来。不过咱们也不能存着侥幸心理，你去请肯特和约翰来！”

　　这个中年男子，口中说道。

　　“希望这个人，不是专门来咱们地下拳场，找我们麻烦的吧……”

　　那个矮胖男子走后，这个中年男子，轻叹一声，喃喃说道。

　　一个小时之后，刘威和苏冰璐，还有楚艳，重新出现在地下拳场之中。

　　“嗯？这是怎么回事？短短一个小时之内，这地下拳场，竟然就爆满了吗？这些人，基本都是各国旅游的人吧，其中的富豪，应该也有不少，看来地下黑拳这项活动，还是吸引了不少人的！”

　　刘威刚刚走进这地下拳场的时候，稍微愣了一下。

　　“平常这地下拳场，只有晚上八点到午夜十二点这段时间，能达到爆满的情况。现在不过是晚上六点多钟，这些人都已经进来了，估计这些人到这儿来，不是为了看拳的，而是来看刘威你的！”

　　此刻的楚艳，脸上带着灿烂非常的笑容。

　　“为了我？”

　　刘威微微一笑。

　　“我看是为了钱吧？这些来拳场的人，恐怕都是想跟着我下注，大赚一笔吧？可惜，今晚无论如何，我是不会再赌拳了。不过……即便如此，拳坛繁荣，也是不争的事实，中国国术没落，也有很大的原因是因为中国人在国际拳坛赛事上，无所作为。看来以后，我们形意门也不得不进军拳坛了……”

　　刘威一进来，几乎拳场中所有的目光，都被刘威吸引了过去。面对那么多人的目光，刘威并不怯场，微微一笑，口中淡淡说道。


第二百四十九章 下场试拳！

　　要打出中国国术的名声，最好的一个办法，就是打竞技性拳法！

　　国术拳法，分为战场之拳、侠客之拳、竞技之拳三种，战场之拳，自从现代化枪械普及之后，已经很难发挥作用了，等于是被历史所淘汰。侠客之拳，也就是杀人之拳，历来是无法被提倡的一种拳法。

　　唯一能在公众面前出现的拳法，就只有竞技之拳了！

　　振兴国术，让民间尚武，方法很简单，就是振兴国术的竞技性拳法，让中国国术在国际知名的比赛上，取得一席之位，甚至半壁江山。而要遏制国术，也十分简单，只要让国术不在国际比赛上出现，一切都好办了！

　　哪怕你在国际比赛上出现了，不给你报道，一样不会引起民众的关注。哪怕是有人从小道消息上把国术在国际比赛上的战绩透露出来，但只要没有经过官方的认证，一样没人认同，被人称为谬言！

　　这个东西，和娱乐圈一样，不炒作你，雪藏你，你就很难有出头之日！

　　不要说什么“酒香不怕巷子深”，国术再厉害，不懂别人的规则，和别人打，一样要吃亏。毕竟，国术也不是万能的，泰国泰拳，缅甸象拳，甚至美国的拳击，巴西柔术……世界各地的拳法，都不弱。人家占据了规则优势，你还怎么打？

　　刘威一样认为，国术拳法，博大精深，但让刘威用泰国比赛的规则，和一个泰国丹劲高手对打的话，不能击打后脑，不能击打喉骨，不能击打下阴……刘威也绝对不可能战胜对手，而是要被活活郁闷死！

　　细想起来，刘威从打死少林罗汉，到打死那个巨象门天才高手，基本上每一次都是击打那些要害，才将对手打死的！

　　“竞技拳法，和杀人之拳，到底还是有很大的不同。现在国术没落，国家不提倡比赛，正好可以让我们借助这种形势，一下子崛起起来。看来今后，应该让形意门多多培养一些竞技性的高手了……”

　　刘威坐到黑拳拳台前的时候，心中想道。

　　现在是信息社会，就算再怎么禁武，也不可能完全禁止。就像刘威，如果在外国建立一个中文网站，宣扬形意拳的话，国内想要封锁，难度就十分大。将来形意拳若是在国际上取得一些成绩，也早晚会让国内的民众知道！

　　武道这个东西，历来只有疏导，无法禁止！

　　疏导，就是让练武的人，在修炼自身的时候，同样进行精神修养的提升。培养出来的国术高手，也都是道德修养高的人，对社会不但造不成什么危害，还能为社会造福，为人民说话！

　　“少林寺闻名天下，外国人都要到少林寺内取经，等到形意门在国际上打出了名声，外国人都不到少林，而是到形意门的话，就算国内没有丝毫形意门的报道，那个时候，形意门的名声，也要超越少林！”

　　刘威想道。

　　现在的形意门，要和玉佛寺对抗，甚至还要对付天下佛门，必须要发展势力。而要发展势力，最有效的方法，无疑就是把形意门打造成中国第一大派，那个时候，形意门就算想要低调，也不可能保持低调！

　　“有巅峰高手，也有基层弟子，我倒要看看，玉佛寺，甚至那个真仙组织，拿什么和形意门斗！”

　　现在的刘威，甚至有一种冲动，准备立刻就要打电话给天鹰王，给癫道人，让他们立刻就着手培养能打竞技比赛的高手。最好能培养出化劲高手、丹劲高手，横扫各大国际比赛！

　　丹劲高手，对于其它门派来说，都是极为宝贵的财富，根本不可能专门培养出打竞技比赛的丹劲拳手来。而形意门这次得到了玉佛寺骨膜炼体法，巨象门巨象转轮拳，培养丹劲高手，也简单了很多，这种情况下，培养几个丹劲高手打比赛，也并非没有可能！

　　“刘威，这些人，等着你下注呢！”

　　正当刘威在那里胡思乱想的时候，楚艳忽然轻轻捅了刘威一下。

　　“嗯？”

　　微微一愣，刘威从自己的幻想之中脱离了出来，环顾四周，这才发觉，原来整个拳场之中，大部分的人，目光都紧紧的注视着自己。另外还有一些，则是注视着楚艳，似乎在等着楚艳帮助刘威下注。

　　“这些人，是等着我下注吗？可惜我这一次，却也不敢下注了，楚艳，你不是不喜欢我赌博么？难道白天下注下上瘾了，现在彻底改变了想法，想要将我变成一个彻头彻尾的赌徒么？”

　　刘威轻轻一笑，向楚艳说道。

　　“你要当赌徒，我自然反对。不过你下注几乎稳赢，这根本就不是在赌博，而是在捞钱，捞钱的事情，谁不想做？而且等你们离开这家酒店的时候，按道理是要给我小费，等你捞够了钱，我自然要狠狠的从你手里捞一笔小费！”

　　楚艳白了刘威一眼，口中说道。

　　“白天的拳赛，我都未必能百分百猜出结果，现在晚上的拳赛，下场的拳手实力都不会太低，高手过招，胜负往往只在一念之间，这种情况下，我恐怕很难猜出最后的胜负结果来，再赌拳，就没什么意思了！”

　　摇了摇头，刘威缓缓说道。

　　“至于你的小费，自然不会少！”

　　刘威微笑说道。

　　十赌九骗，刘威绝对不相信，这个地下拳坛，会是一个干干净净，完全讲究公平的地方。如果是单纯的赌拳，猜胜负的话，刘威或许还会玩上几把，但若是在庄家操控下，往里面赔钱的话，这种事情，打死刘威，都不会干！

　　一直等到第一对选手上场，锣声响起，开始交手的时候，刘威都没有动。

　　虽然已经是晚上，但毕竟没有到八九点钟的黄金时段，上场的选手，也不过是一般的选手而已，刘威看了一下，这些人都是初入暗劲的高手。甚至有一对选手，实力差距比较大，胜负根本没有悬念。不过即便如此，刘威依旧没有下注。

　　晚上的拳坛，都是有赔率的，恰恰那一场的赔率很低，就算刘威赌了，也没有什么利益可言。而且，刘威知道，自己一旦下注，恐怕更多的人会跟着自己下注，那个时候，赔率将会降到一个最低点！

　　“我来这儿，毕竟是看拳的，不是赌博的！”

　　刘威脸色平淡，心中想道。

　　“咦，怎么回事，这个黄种人男子，怎么不下注了？难道他嫌现在的赔率很低，赚不到钱，在等着后面的大戏吗？也对，听说这个黄种人，手中有瑞士银行的金卡，肯定是中国大陆的高官子弟，或者是海外的华人富豪，现在这些比赛，对他确实没什么吸引力！”

　　这个时候，拳场之中大多数人，看到刘威根本没有下注的意思，都不禁心中疑惑。不过这些拳场中的人，都是一些脑袋不笨的人，几乎立刻就帮刘威找了一个不下注的理由。

　　“等等看，就不信他不下注！”

　　拳场之中，多数人心中都这么想道。

　　接连两场拳赛之后，拳场之中，走上了两个身材高大的黑人男子。这两个黑人男子，几乎都有两米高的身材，赤裸的上身筋肉虬结，显示出了极强的爆发力。这两个男子双眼之中，都爆出两道精芒，实力强劲。

　　“嗯？这两个黑人，都是化劲以上的高手？”

　　刘威几乎一看这两个男子，几乎立刻就知道，这两个黑人男子，体力都已经达到了化劲以上，全身的精神气质，甚至比一般的中国大陆的化劲男子还要强大，显然是经历了生杀洗礼，是实力极强的高手。

　　这样的高手，就是国内化劲高手屠梁刚，恐怕也不是这两个黑人男子的对手！

　　“竞技场上，居然还有体力这么强大的高手，难怪国内报道，有的民间武术家，自费到外国打竞技比赛，往往被对方几拳打倒。如果外国竞技高手，都有这两个黑人拳手这样的时候的话，除非丹劲高手出手，否则，恐怕都不是他们的对手！”

　　刘威“嘶”的倒吸了一口凉气，心中想道。

　　此刻拳台上的两个黑人男子，太阳穴虽然没有鼓起，似乎身体之中并没有多少内劲，但单凭着这两个黑人男子的身体条件，体力就已经达到了化劲高手的水平。而且很显然，这两个人的手上，恐怕都有人命，明显不是水货！

　　这样的高手，就算丹劲高手想要收拾，也十分困难。

　　而且，这两个黑人男子，也未必就是国际竞技拳坛的最高水平，外面竞技拳场有这样的高手坐镇，哪怕是中国的丹劲高手出去挑战，都未必能赢！

　　实际上，那些自费出国打比赛的，往往最多是化劲级别的高手，民间丹劲级别的高手，多数都已经成为了中南海、各大军区的保镖、特种部队教官之类的人物，这些人也几乎不可能出去打比赛。

　　而化劲或者化劲以下的高手，自以为实力高强，但出了国，在人家的规则上打比赛，被人打爆，也就不难理解了！

　　“铛！”

　　一声锣响，场上的比赛，正式开始。

　　两大化劲级别的高手交手，刘威却看的十分郁闷。这两个化劲高手自从比赛一开始，就一直在互相试探，进攻都十分谨慎，就像正规的拳击运动员一般，你来我往，一拳一脚的打着，偶尔一方打到另一方几拳，也都软绵绵的，丝毫不受力！

　　不过即便如此，拳台下的人，此刻也都疯狂了一般，不断的叫喊着，一些大腹便便的中年人，搂着身边穿着暴露的女郎，叫的声嘶力竭，气喘吁吁，仿佛比做了一场爱还要累人一般。

　　而那些被那些富豪搂在怀中，穿着暴露的女郎，在这些叫喊声之中，脸色潮红，眼神迷离，身体不断颤抖……

　　“嗯？这些拳赛，对这些人的吸引力这么大么？”

　　此刻的刘威，眉头微皱，心中想道。

　　“也是了，这些富商，并不是缅甸的那些克伦邦民众，不可能天天看到生死残杀，对这种暴力活动，自然也十分向往。两个化劲高手，在台上你来我往，拳拳到肉，对这些人来说，也足够刺激了。不过这两个黑人拳手，似乎是在打假拳……”

　　几乎瞬间，刘威就看了出来，这两个拳手，并不是真刀实枪的打拳，而是都没有出全力，就算是明显能击打到对方的拳头，最多也只不过用了三分力而已。这样的现象，显然说明，这两个拳手，应该是早有串通，是在打假拳！

　　“十赌九骗！”

　　同时，刘威脑海之中，也冒出了这样一个词汇！

　　“果然，这地下拳场，并不简单，其中也有一定的潜规则。就算你慧眼识真，也未必能一直赢下去，这个拳场，总归会让你把赢到的钱，再全部吐出来。还好晚上的这几场拳，我并没有参与……”

　　刘威此刻，暗暗想道。

　　而就在这个时候，酒店十三层，那一间宽大豪华的房间内，一个中年黑人静静的盯着面前的一个大屏幕，大屏幕之中，正是十二楼地下拳场的情景。此刻的摄像头，却并没有放在拳台上，而是放在了刘威的身上！

　　“这个人，还没有行动吗？”

　　这个中年黑人，面色凝重，缓缓问道。

　　“老板，这个黄种人，自从晚上回来之后，就一直没有再下注。他的资料，我们也查到了一些，他是从印尼雅加达乘坐飞机直接飞到南非的，是南洋唐门给他们办的机票和护照。至于他们之前的资料，一点儿都查不到！”

　　这中年黑人身后，另外一个黑人男子连忙恭敬说道。

　　“嗯？唐门的人？”

　　这个中年黑人，听到后面那黑人的话之后，眉头立刻一皱。

　　“南洋唐门，势力强大，咱们非洲百分之三十的军火生意，都有南洋唐门插手。这个比例，甚至比美国军方还要大，唐门的人，咱们也应该好好注意一下。待会儿你去把这个年轻人请来，我和他见一面……咦？不好！”

　　这中年黑人缓缓说着，忽然间脸色一变，眼中猛然爆出两团精光！

　　就在刚才他自己说话的那一刻，面前巨大的显示屏中，刘威忽然抬起头来，双目如同两颗功率巨大的灯泡一般，一下子射到了这个摄像头上。刘威的眼神，几乎是瞬间通过电路传输，映射到了这个中年黑人面前！

　　与此同时，拳场之内。

　　“嗯？这个拳场的主人，把注意力放到了我这边么？居然会用摄像头来监视我，可惜我的精神，已经近乎到了前知之境，谁把目光放到我身上，我都能立刻感觉到，更何况是这么一个突兀的摄像头了！”

　　刘威淡淡看了一眼头顶的摄像头，冷笑想道。

　　传说民国高手尚云祥，在屋子里睡觉，徒弟一把目光放到自己身上，自己就能立刻感觉到。现在的刘威，虽然没有到尚云祥那个地步，但自己毕竟没有睡觉，精神集中，那么一个突兀的摄像头对着自己，自己自然能感觉到。

　　“刘威，怎么回事？”

　　虽然感觉不到摄像头，但刘威身边的苏冰璐，还是一下子从刘威身上，感觉到了一丝不对。

　　“没有什么大事，不过这个拳场的主人，应该注意到咱们了，说不定要找咱们麻烦。咱们虽然不怕麻烦，但也不愿意等着麻烦自己找过来。最好还是想办法显示一下实力，让这个拳场的主人，对我们有所忌惮！”

　　刘威面色平淡，缓缓说着。

　　“刘威，你要显示实力？”

　　听到刘威的话，旁边的楚艳忽然开口问道。

　　“没想到，刘威你真的是中国的国术高手，和教我功夫的老头一样，都是世外高人。你既然想要显示实力，震慑这些人的话，最好的方法，就是到拳场上，挑战这个拳场中的高手，这是最直接有效的方法！”

　　“挑战拳手？这个拳场之中，观众也可以下场挑战拳场的拳手么？”

　　刘威一愣，口中问道。

　　“在这儿，很多富豪都是带着自己的保镖死士来看拳，有些时候，为了虚荣面子，或者是想要检验保镖的实力，经常要下场和全场豢养的拳手交手。这样的交手，胜负很难确定，一般也不会作假，下注的赌拳的人也多一些，所以拳场并不阻止这样的挑战，反而十分提倡这一类的事情。”

　　楚艳解释道。

　　“哦？这样的挑战赛，也可以下注么？”

　　刘威心中一动，向楚艳问道。

　　“当然了，不但观众可以下注，甚至当事人也可以下注。不过如果当事人下注太大的话，这个拳场，肯定要派出最强的高手出战。”

　　楚艳微微一笑，口中说道。

　　“既然如此，待会儿我下场挑战，你就把我卡里所有的钱，都下注买我赢吧！这种稳赚不赔的买卖，我自然要做。这个拳场的主人盯上了我们，我也不得不做出点儿什么，回应一下了！”

　　刘威双眼微微眯起，缓缓说道。


第二百五十章 撞断拳台柱子！

　　“刘威，你虽然有信心，不过也要小心一些。这个拳场之中豢养的拳手，其中有很多高手，实力强劲，就是以前我师父，恐怕也未必是这些人的对手。你如果下注太多的话，恐怕他们会派出最强的拳手，和你交手！”

　　听到刘威要将金卡内所有钱都下注，楚艳眉头轻轻一皱，提醒道。

　　中国的国术，虽然闻名世界，但在如今国际拳坛上，中国国术的战绩却有些不堪入目。一些大陆自称国术高手的人，在和国际拳手交手的时候，往往几拳便被KO。这样的大环境下，楚艳不禁对刘威的信心，产生了一丝怀疑。

　　“嗯？你不相信我么？”

　　刘威嘴角，现出一丝微笑。

　　“中国的国术，在国际拳坛上的战绩的确不太好，不过拳法这个东西，向来就不是哪个拳法，就一定比另外的拳法强。决定拳法强弱的，只有打拳的人。就算国术再没落，没有丝毫战绩，也不能说明，我的国术，就比他们的拳法差！”

　　刘威轻轻笑着，口中说道。

　　刘威几乎从来都没有认为，国术就一定比其它的武术格斗技巧强大，在刘威眼中，任何一门流传渊源很深的武术派系，都有其中的独到之处，很难说谁强谁弱。如果非要比较的话，也只能说某个派系的某个拳师，比另一派系的某个拳师弱！

　　决定拳法威力的，并不是拳法本身，而是打拳的人！

　　就像刘威，他的拳法，比起玉佛寺那他瓦特，自然要差了很多。但这不能说形意拳不如玉佛寺功法，毕竟，让形意门郭疯子来的话，恐怕那他瓦特就不是对手了。这个道理，实际上很简单。

　　单纯的认为中国国术强，或者是中国国术弱的人，实际上并不懂拳！

　　国术、泰拳、巨象门功法，这些拳法，都是源远流长的一些拳法，底蕴深厚，刘威从来没有小看过其中的任何一门拳法。反而刘威还要吸收玉佛寺功法、学习巨象门的巨象转轮拳，来提升自己的修为。

　　实际上，国术要发展，就要不断学习！

　　不止是这些古老拳法，就是现代一些历史并不长的拳术、格斗术，只要有优点，一样要学习。就像巴西的柔术格斗、美国拳击，这些拳术在竞技性方面，确实比国术强大。国术要想在竞技拳法领域打出一片天地，就要吸收这些拳法的优点！

　　闭门造车，只会自毁前程！

　　“铛！”

　　却在这个时候，拳台上锣声响起，一个拳手，已经被另外一个拳手击倒在地，甚至那个被击倒的拳手，几乎血流满面，看起来惨烈无比。不过刘威却敏锐的发现，这两个拳手，实际上体力消耗都不大，那个被击倒的拳手脸上流的血，看起来虽然夸张，实际上却未必比一个壮年男子流的鼻血多！

　　“果然是假拳！”

　　看着拳场之中，一多半失望咒骂的观众，刘威暗暗想道。

　　“刘威，小心一些！”

　　正当刘威站起，准备上拳台的时候，旁边一直静静坐着，几乎没有说话的苏冰璐，忽然有些关心的向刘威说道。

　　“嗯！”

　　淡淡一笑，虽然刘威和苏冰璐都知道，刘威这一次上场和这个拳场中的高手交手，并不会有任何的危险，但刚才苏冰璐的一句话，还是让刘威感觉到了一丝温馨，甚至心境也一下子顺畅了不少。

　　这个时候，刘威感觉，自己和苏冰璐，已经并不是一对单纯的互相爱慕的恋人，而是一对真正的相濡以沫的夫妻。就像互相依偎在一起取暖的两只小狗，两只小猫一般，有一种淡淡的幸福感觉。

　　“有这样的老婆，还要奢求什么？”

　　轻轻舒出一口气，刘威感觉，自己的身体似乎一下子轻便了。脚步在地下轻轻一点，人已经到了拳台之上。

　　“告诉你们老板，我要挑战你们拳场的老板！”

　　上了拳台之后，刘威向着那个拳台中心的裁判，缓缓说道。

　　见到刘威瞬间上台，拳场的那些人，都不由得微微愣了一下。不过就在愣了这一下之后，整个拳场，一下子沸腾了。刘威这个人，几乎在场的所有人，都听说过他白天赌拳的事迹，在这些人心中，都认为刘威是个隐世高手。这次见他下场挑战，都不由得期待起了刘威和拳场高手之间的对决。

　　“先生，您……您要挑战我们的拳手吗？请稍等一下……”

　　那个拳台中间的现场裁判，也微微一愣，毕竟，观众挑战这种事情，并不是每天的都有的，往往要好几个才能碰到一次。不过这个裁判的素质还是极为不错的，不过片刻便反应了过来，迅速取出一个耳麦，戴到了头上。

　　“让约翰下场，和这个年轻人打一场。给这个年轻人，用最好的拳击手套、拳击短裤，用红色的！”

　　耳麦之中，几乎瞬间便传过来了那个身在十三层上，那个中年黑人，也就是这家地下拳场的老板的声音。

　　“明白，老板！先生，我们马上为您安排！”

　　这个裁判听到那个中年男子的话，先是微微一惊，接着便反应了过来，恭恭敬敬向刘威说道，却并没有询问刘威的姓名。地下拳场之中，不问姓名出处，这是个规矩，这个精明的裁判自然知道。

　　不过片刻，一条红色拳击短裤，一对红拳击手套，已经送到了拳台上。

　　现场挑战拳手的观众，历来是不能到拳场更衣室内换衣服，原因很简单，到了更衣室，离开了公众的视线，就有被拳场收买的嫌疑，那个时候，这场临时的观众挑战，就掺杂了其它的成分，公平性要大打折扣。

　　况且，这些来看拳赛的人，也不是什么保守的人，就算让刘威在这儿换上这一身装备，也不是什么大不了的事情。

　　“额……换衣服么？”

　　刘威看了一下地上的红短裤，有些为难的挠了挠头，尴尬的看了台下的苏冰璐一眼。

　　苏冰璐白了刘威一眼，一副无所谓的样子。

　　轻轻松了一口气，刘威索性解开上身衬衣扣子，将衬衣脱了下来，露出一身古铜色的匀称有力的肌肉。这一身肌肉显露出来，整个拳场之中，登时便爆发出来一阵阵的女性尖叫声，一些开放的女性，甚至冲着刘威吹起了口哨。

　　“哇！”

　　不过，当刘威脱下裤子，只留下一条四角短裤的时候，现场的尖叫声，就更加的疯狂了。甚至刘威明显听到，几个有伪娘性质的青年男子，也尖叫了几声，一双双眼睛，紧紧盯住刘威胯下那巨大的一团。

　　“我靠！这是什么地方，怎么背背山都有？”

　　饶是刘威功夫强大，连绝世高手都不惧怕，但被几只兔子盯着，还是感到背后的汗毛一根根炸起，仿佛被那他瓦特这样的绝顶高手暗中盯住了一般。打了一个哆嗦，刘威连忙套上了宽大的短裤，护住了自己的要害部位。

　　而在这个时候，拳场的一个大屏幕上，也突然打出了几个字。

　　华人高手VS约翰！

　　“什么，是‘血杀拳’约翰？”

　　“怎么会是这个杀人魔王？那个年轻人，是约翰的对手吗？”

　　“不会是这个拳场，因为这个年轻人白天赚走了拳场的十几万美金，就要对付这个年轻人，向这个年轻人下杀手吗？这个年轻人，根本不可能是约翰对手的，这场拳赛，恐怕也没有什么悬念了……”

　　几乎在那一行字显现出来的时候，拳场中的大部分人都齐齐一惊，紧接着，一些拳场中的老观众，不止一次看过拳赛的人，都小声的议论了起来。

　　“这个约翰，很强么？”

　　这些人议论的声音，自然清清楚楚的传递到了刘威的耳朵之中。眉头一皱，刘威不禁对这个拳场之中的拳手，那个所谓的“血杀拳”约翰，产生了一丝的好奇。同时刘威也估计，这个约翰，应该也是拳场之中，实力最强大的一个拳手了。

　　“不知道这个约翰的实力，有没有到丹劲……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　“这场拳赛没得看了，我买约翰赢，十万美元！”

　　“我买约翰，三十万美元……”

　　就在刘威的对手出炉的同时，一些观众，也开始为这场拳赛下注。虽然也有极少数的几个人买刘威赢，但大部分的人，还是把钱下到了约翰身上。

　　在这些人眼中，中国功夫虽然出名、厉害，但毕竟是在电影中厉害。华丽的动作，使得中国的武打动作片看起来无疑要精彩的多。不过这里的观众，已经不是那些追求华丽动作的小孩子了，他们要的，是实打实的比拼，拳拳到肉，拳拳见血的搏斗！

　　“砰！”

　　一声轻响，拳场的更衣室门，突然打开，一个大约三十岁左右，正在体力巅峰的高大黑人男子，身穿蓝色的短裤，缓缓的向着拳台这边走来。他的一双眼睛，紧紧的盯着拳台之上的刘威。

　　“约翰……约翰！”

　　拳场之中，爆出了一声声声嘶力竭的叫喊声。甚至不需要看这个约翰打拳，只是看到这个约翰的身影，一些风骚异常、穿着暴露的女郎，就已经达到了高潮……

　　“人比人，气死人啊……”

　　刘威想到刚才目光炯炯，盯着自己下身看的伪娘，不由得轻叹一声，暗暗感叹了一句。

　　“蹭！”

　　脚下一动，这个约翰，也瞬间窜上了拳台。

　　“朋友，我打拳，向来不戴拳套的！”

　　眉头轻皱，这个约翰看了一眼刘威手上戴着的红色拳套，用一口虽然不算流利，但却标准异常的汉语，轻声说道。

　　“地下拳坛，真正的高手搏斗，的确是不戴拳套的。不过这一次，我看还是戴上拳套的好，我这次不过是想见识一下地下拳坛的实力，随随便便玩一场，顺便赚一点儿外快，还不想弄出什么人命！”

　　微微一笑，刘威淡淡说道。

　　就在见到这个约翰的时候，刘威已经看得出来，这个约翰的体力，甚至比刚才那两个打假拳的拳手，还要强大不少，几乎已经到了近乎丹劲的层次。而且这个约翰的拳意精神，都极为凝练，就是一般的水货丹劲高手，恐怕都未必是他的对手！

　　不过，即便如此，这个约翰对于刘威来说，也没有丝毫的挑战性。

　　听到刘威的话，这个约翰并没有多说什么，只是又皱了一下眉头，同时拿起自己的一双蓝色的拳套，戴到了自己的手上。

　　“铛！”

　　一声锣响，宣布刘威和这个约翰的交手，正式开始。

　　“砰！”

　　巨大的音爆之声在刘威的耳边响了起来，这个约翰几乎在锣声响起的那一刻，便立刻前冲，一记简单无比的直拳向着刘威的面部击打了过来，同时另一只手曲在胸前，牢牢的防守住自己的胸腹要害。

　　这个约翰，用的明显是拳击的打法。

　　“地下黑拳，貌似没有什么规则，是真正的不限规则的打斗比赛。杀人之拳，自然也可以用，不过我这次还想见识一下拳击的威力，索性便按照拳击的规则，和这个黑人顶尖拳手过过招吧！”

　　刘威心中想着，并没有出招，而是身形一动，整个人闪电一般的向着后面飘去，瞬间便躲开了约翰的这一拳。

　　不过就在这个时候，这个约翰脚下接连跨动，快速无比的收起这一拳，另一只手却又如同迅雷一般，向着刘威击打了过来。约翰的拳头范围，十分广大，刘威后退的速度也极快，几乎在这两拳之间，刘威已经退到了拳台的边缘。

　　“有这些东西束缚，真他妈要命！”

　　狠狠骂了一句，刘威轻轻在拳台边缘围栏上借了一下力，脚下走龙蛇步法，瞬间便到了约翰的身体左侧，右拳“砰”的一声打出，直奔约翰的胸口，速度如同闪电一般，几乎在零点一秒的时间内，就到了约翰胸前！

　　“砰！”

　　一声闷响，约翰只是轻轻移动了一下右手，便将刘威的这一拳防守了下来。只是因为刘威强大的拳力，自己脚下，轻轻退了半步。

　　这个时候，刘威也终于发现，拳击的拳法，和杀人拳法之间的不同了！

　　拳击比赛，允许击打的部位，不过是腰部以上，脖颈以下，以及面部罢了，甚至连背后都不能击打，这种情况下，拳击手几乎用两条手臂，就可以将自己所有能被击打的部位保护住。而杀人之拳，你要防守，则必须要防住自己的全身！

　　无疑，一个杀人之拳的高手，就算反应速度比拳击高手快一倍，但因为自己要习惯性的防守全身，防守的压力，也要比拳击高手大很多。

　　况且，人体的反应速度，毕竟有个极限。现在哪怕是刘威，反应速度也绝对不可能是一个受过正规训练的拳击高手的两倍！

　　“砰！”“砰！”

　　连续的几拳，刘威终于感觉到了一个国术高手，打拳击比赛的郁闷之处。本来自己的很多杀招动作，都是自然而然要做出来的，现在却必须自己强制着自己，在要做哪些动作的时候，把动作止住。这种情况，几乎是自己在帮着对手，找自己的麻烦了！

　　练杀人之拳的高手打比赛，基本上就等于练百米短跑的运动员，突然叫你参加竞走比赛一般，在不犯规的情况下，能走出人家专业竞走选手二分之一的速度来，就算是你本事不错了。

　　“血杀拳……血杀拳……”

　　随着比赛的进行，现场的那些观看比赛的观众，都是疯了一般的叫喊着，似乎是想要那个约翰，在一拳之间便将刘威KO一般。而场下的楚艳，看到刘威的表现，也微微皱眉，苏冰璐则是面色平淡，无喜无悲。只有十三层上，静静坐在那个大屏幕前的中年黑人，神色凝重，眼睛一眨不眨的盯着场中的刘威。

　　“看来，只能用力量击倒他了！”

　　又是打了几拳，刘威郁闷非常，干脆身体一转，飞快的移动到了约翰的身体右侧，右拳由下向上，轻轻一转，“砰”的一声，飞快的打出了一拳，一股螺旋的力量，瞬间从刘威的右拳中涌了出来，直奔约翰！

　　与此同时，刘威也听到了“呲啦”一声裂帛一般的声响。

　　“不好，拳套！”

　　几乎在刘威想到这拳套的时候，自己右手上的一只红色拳套，竟然一下子裂成了碎片，红色的布片和白色的填充物四溅开来，而刘威的拳头，就隐藏在这些碎片之中，向着约翰前胸，直击而来！

　　“螺旋罡气？你是国术罡劲高手？”

　　看到刘威这一拳的同时，这个约翰脸色大变，完全下意识的将双手交替挡在了自己的胸前。而就在这个时候，只听“轰”的一声爆响，自己双手上涌来一股巨力，似乎要将自己双臂砸断一般，自己的身体，也不由自主的一下子倒飞了出去，“砰”的一声，正好砸到了拳台四角的柱子上！

　　“咔嚓！”

　　那外面包裹着一层厚实的缓冲物质，中间用纯正钢铁制成的拳台围栏柱子，被约翰的身体重重的撞上，发出一声脆响，瞬间断成了两截！


第二百五十一章 刺杀非洲首领！

　　那个黑人拳手约翰，被刘威一拳击飞，撞断拳台一角的柱子上，脸上现出惊愕的表情。不过这个约翰撞断那根纯钢制成的柱子之后，身体却并没有任何大损伤，脚下一稳，重新站立在了拳台上。

　　不过，这一拳之后，无论是刘威，还是这个约翰，都没有再进攻。

　　“这……怎么回事？”

　　到这个时候，拳台下的这些观众，才反应过来，一个个都用惊讶的目光盯着刘威和约翰，尤其是刘威。几乎所有人都没有想到，刘威这个看似年纪不大，身体也不算十分健硕的黄种人男子，一拳之威，竟然如此厉害！

　　甚至，几乎没有人，能看清刘威刚才发出的那一拳！

　　约翰这样的顶尖拳手，被一个名不经传的黄种人击飞，在场的这些人，却几乎没有人认为这是在打假拳。毕竟，刘威的一拳，并不只是击飞了约翰而已，他右手上那一只坚实的拳套，也几乎裂成了碎片！

　　就算这拳套质量再差，一拳打成碎片，也是不可能的事情。最起码这些人看过那么多的拳赛，从来都没有看到过这种情况。

　　而这酒店的十三层之中，那个中年黑人，在看到刘威一拳将约翰击飞的一刻，双眼之中，猛然爆出两团强烈的精芒！

　　“中国罡劲高手？”

　　这个中年黑人口中，有些不可置信的喃喃吐出这几个字。

　　……

　　拳台之上。

　　“我不是你的对手！”

　　目视着刘威，这个黑人约翰，用中文缓缓说道。

　　与此同时，那个带着耳麦的裁判，似乎是得到了什么指示一般，迅速跑过来，举起刘威的右手，大声宣布刘威的获胜。虽然这场拳赛的两名拳手，此刻都没有失去战斗力，甚至连受伤都几乎没有，但现场观众看到刘威高举右手上破碎的拳套，还是接受了这个事实。

　　当然，不少人，因为输掉了钱财，有些沮丧。

　　不过，片刻的沮丧之后，这个拳场之中，又爆发出了一阵阵的欢呼之声。甚至一些人商量好了一般，口中大喊着“功夫”一词，经久不息。输掉了钱，对这些富豪来说，不过是九牛一毛，见识到了真正的中国功法，才是这些人疯狂的原因。

　　“没有想到，中国功夫，依旧还在世界上深入人心。国术虽然没落，但要想拯救回来，也为时不晚……”

　　此刻刘威心中，暗暗想道。

　　“先生，我们老板，请您到十三楼一叙！”

　　正在这个时候，那个裁判，突然跑到刘威身边，向刘威说道。

　　“哦？你们老板要见我么？我倒也想要看一看，这个地下拳坛的老板，拥有几乎丹劲拳手的这位高手，是个什么人物。”

　　刘威稍稍想了一下，点了点头。

　　下了拳台，楚艳立刻走了过来。

　　“刘威，这场拳赛，你的赔率是一赔二点三，你的金卡里面，一共还有二十六万美金，我给你赌了二十五万美元，一共赢了五十七万五千美元，现在都在这张卡里了！”

　　递给刘威这张金卡，楚艳的两眼之中，冒着兴奋的黄金小星星，显露出了一丝财迷的特质。

　　“嗯？你很缺钱么？我和冰璐要这些钱也没有什么用，你曾经和中国的国术前辈学过功夫，也算是国术同道中人，咱们现在也算是朋友了，为朋友两肋插刀的事情，我或许做不出来，但一点儿身外之物还是不会吝啬的，你如果要用钱，尽管拿去就是！”

　　刘威并没有接楚艳递过来的金卡，反而说道。

　　“什么？你要给我钱？”

　　听到刘威的话，楚艳微微一愣。

　　“我的确很需要钱，我本来是非洲中部一个部落的普通女孩子，后来被一个南非好心的老富豪收养，才得到了教育的机会，而且还到了中国留学。不过那位富豪现在已经去世，财产都被他的子女继承了，我没有得到任何钱。不过我却还想要照顾我原先那个部落的人，自然需要钱了……”

　　楚艳淡笑一下，口中说道。

　　“不过我不会要你的钱的，我的钱，都是正正经经赚来的。再说既然你把我当朋友了，我也不能要你的钱。你们中国不是有一句话，叫做‘亲兄弟，明算账’吗？你既然把我当你朋友，就不要说这些事情！”

　　说到这儿，楚艳忽然妩媚一笑。

　　“不过，刘威，如果你出钱买下我的话，或许我会接受你的钱的。人家现在还一直守身如玉呢，反正以后还是要嫁人的，干脆嫁给你当二奶吧。以你的能力，有个三妻四妾的，应该也不是什么问题吧？”

　　楚艳说着，忽然整个身体都靠到了刘威胸膛上，目光炯炯，盯着刘威短裤胯下的部位。

　　“额……”

　　感受着这个非洲混血女子的身体，刘威心中，忽然升起了一股异样的感觉。

　　楚艳和苏冰璐，可以说是完全属于两个截然不同的类型。苏冰璐是类似中国传统女子一样的婉约女孩，清冷，矜持。而这个混血女子，却是兼有非洲女孩的野性和欧美女孩的开放热辣。听到刚才楚艳的话，刘威也不由得心痒痒了起来。

　　虽然是非洲女孩，但楚艳确实很动人。

　　“包二奶么？这个二奶，也算是极品了，虽然皮肤黑了一点儿……额，貌似我也不怎么白……身材也是极品，不知道压到身下，是什么滋味……”

　　刘威心中想着，忽然间感觉，一股刀子一般的目光，直直的向自己射了过来！

　　“冰璐……”

　　几乎在一瞬间，刘威神色瞬间凝重了起来，仿佛人民代表大会上，正襟危坐的国家领导人一般。

　　“艳姐，这种事情，不大好吧？你是不是在中国待得时间太多了，把中国的坏毛病全学了？要不就是看网络种马小说看多了吧？三妻四妾的事情，反正我是不敢，我要是有点儿外遇，恐怕冰璐能把我活活掐死！”

　　苦笑一声，刘威说道。

　　“要不这样吧，我们这次到非洲，也需要一个导游，你便给我们做导游吧，也算是卖身给我们了。额……我先去换下衣服来……”

　　重新换上自己的西装皮鞋，刘威带着苏冰璐，在专人的带领下，乘上电梯。此刻的苏冰璐，刻意的靠近刘威，两只手紧紧抓住刘威的右臂，一对玉兔一般的胸脯紧紧贴在刘威手臂上，似乎是怕刘威被人抢走一般。

　　“叮咚……”

　　一声轻响，电梯门打开，刘威等人走出了电梯，便见外面，一个大约五十多岁，头发花白的中年黑人男子，已经带着几个手下在这儿迎接了。这黑人中年人身后的那几个人，其中的两个，气血凝实，目光锐利，正是丹劲级别的高手，一个正是刚才和刘威在拳台上交手的约翰！

　　“哈哈哈哈……唐门的朋友来老夫这儿，有失远迎，失礼失礼啊……”

　　这个中年黑人见到刘威，哈哈一笑，手上抱拳，向刘威说道。

　　“唐门的朋友？”

　　听到这个中年黑人的话，刘威微微一愣。

　　“这个拳场老板，把我当成了唐门的人？看来这个拳场老板，对我应该进行了一番调查，能查到唐门这一层，足以说明这个拳场老板，势力并不简单……”

　　脑袋微微一转，刘威立刻便察觉到了这个拳场老板势力的冰山一角。

　　南洋唐门，不止在南洋，就是在整个世界范围内，都算是一个极为低调，但势力却强大无比的组织。甚至刘威以前上大学的时候，根本就没有听说过这个组织。历来只有唐门调查其它势力的人，其它势力想要调查到唐门，几乎是不可能的事情！

　　而这个拳场老板，中年黑人，能调查出来刘威是通过唐门的安排来南非的，单单是这一点，就足以说明这个黑人老板的实力了！

　　“在下刘威，并不是南洋唐门的人，只是和唐门有些关系罢了。我和唐门孙薇小姐，以及孙薇小姐的师父，有一些渊源，所以来南非的时候，借助了一下唐门的力量。我和唐门，只能算是朋友吧！”

　　淡淡一笑，刘威解释道。

　　“唐门的朋友？”

　　听到刘威的话，这个中年黑人，眉头明显一皱。

　　“呵呵，唐门的朋友，也算是老夫的朋友了！请请请！”

　　不过顷刻之间，这个中年黑人便恢复了笑脸，连忙将刘威和苏冰璐、楚艳等人，让到了自己的办公室内。

　　“没想到，几位居然是唐门的朋友，不是唐门的人，真是可惜了……对了，这是老夫的名片，出门靠朋友，咱们闯荡江湖的，多几个朋友，总比多几个敌人好，既然几位和唐门是朋友，也便是老夫的朋友了！”

　　这中年黑人呵呵说着，递给了刘威一张名片。

　　“刘振堂？”

　　看到这个中年黑人名片上的名字，刘威愣了一下。

　　这个中年黑人，和刘威说汉语，语气也像是古代江湖中的豪侠一般，刘威以为这个中年人，是见人说人话，见鬼说鬼话，不算什么。没有想到的是，这个中年黑人的名片，还是专门的汉语名片，名字也是中国名字，而且还和刘威一个姓！

　　“呵呵，刘威，咱们也算是本家了。我虽然是南非人，不过却一直和南洋唐门合作，和你们华人做生意，自然要说汉语，用中国姓名。”

　　这个中年黑人，刘振堂，哈哈一笑，口中说道。

　　“呵呵……”

　　刘威也呵呵一笑，随便扫视了一下刘振堂名片上的内容，无非是南非某个产业的董事长罢了。不过，扫视到最后一个头衔的时候，刘威忽然一愣，这个头衔上面写着的是：“UFC联合会常务理事”！

　　“UFC的常务理事？”

　　刘威有些疑惑，干脆把这几个字，念了出来。

　　“呵呵，老夫的产业，实际上就是世界各地的地下拳场，我手下的一些拳手，也有很多是打美国UFC比赛的，所以便混了一个常务理事的头衔。实际上，我手下的那些人，比起刘威你来说，可是要差了很多啊！”

　　见到刘威疑惑自己这个头衔，刘振堂笑着解释道。

　　最赚钱的产业，无疑就是赌场了，而赌拳，却是比赌场更为受富豪欢迎的一项产业。即便是世界上最大的赌场，赌博没把最少也可以是几千美元；而最大的地下拳场，恐怕下注的最低金额，就要到数十上百万美元了！

　　赌博是大众产业，那么赌拳便是精英产业！

　　这个刘振堂，名义上虽然有不少实业集团、公司，但刘威却知道，他手下产业之中，最赚钱的，恐怕还是他掌握的地下拳场。

　　“UFC赛事，可以说是目前公众所知道的，最高规格的无限制级格斗比赛了，我们中国的国术，在UFC赛事上，并没有什么建树，前辈确实UFC常务理事，单单是在竞技格斗比赛这个项目上，前辈的资历，最起码比在下高出几倍。”

　　刘威轻笑说道。

　　“刚才前辈听到我不是唐门中人，说可惜，难道前辈，有什么事情要专门找唐门的人来做么？”

　　而在这个时候，刘威忽然又向刘振堂问道。

　　“呵呵，也不是非要唐门的人去做，只是很难找到一个值得信赖的高手去做。本来唐门首领唐小姐，一个月之前，曾经到过南非，可惜那个时候，唐小姐也在躲避刺杀，并没有帮我做那件事……”

　　刘振堂缓缓说道。

　　“唐门的唐小姐？难道是孙薇的师父？”

　　几乎瞬间，刘威便知道，这个刘振堂所说的唐门唐小姐，应该就是孙薇的师父，那个天资、功夫都达到了一个绝顶的年轻女子了。刘威早就预料到，这个唐门女子，现在应该是在非洲，没想到这么快就得到了证实。

　　“当初我和唐小姐，曾经交过手，不过那个时候，我并不是她的对手。这一次我来非洲，其实也想要再找唐小姐切磋一下。既然前辈有事情要找高手做，如果方便的话，不妨和在下说一下，如果在下能帮的上忙的话，自当尽力！”

　　刘威口中说着，心思却是急速转动着。

　　面前的这个黑人中年人，刘振堂，掌管着不少地下拳坛，他又是UFC的常务理事，将来形意门要进军竞技拳坛，在世界打出威名来，像UFC这样的比赛，就不得不参加。现在刘威给这个刘振堂做一点儿事，拉近一下双方的关系，和这个刘振堂交上朋友，对整个形意门来说，都有莫大的好处！

　　“哦？刘威你要帮我？”

　　听到刘威的话，刘振堂也稍稍愣了一下。

　　“你和唐小姐交过手，看来最少也是丹劲级别的高手，做那件事情，也绰绰有余了。不过刘威，我知道你这样的高手，并不需要金钱。如果请唐小姐帮我，我还可以把酬劳划到唐门帐下，请你帮忙，我恐怕很难拿出让你动心的酬劳了……”

　　刘振堂双眼一眯，向刘威缓缓说道。

　　显然，这个刘振堂，也是担心刘威狮子大开口，毕竟现在的刘威和自己，几乎没有什么交情，这一些事情，还是说开的好。

　　“呵呵，我帮助前辈，不过是举手之劳罢了，并不想要什么报酬。我是中国大陆形意门的人，形意门现在和唐门也有合作，不久的将来，也要进军国际拳坛，甚至要到UFC历练，那个时候，还要和前辈合作。我现在帮前辈做一些事情，不过是表明一下我们形意门的诚意罢了！”

　　淡淡一笑，刘威直接说出了实话。

　　“哦？你们形意门也要进军国际拳坛？你们大陆的国术，自从解放之后，在国际上的盛名，就有些下降。不过我却知道，中国国术界，还有高手，只要合理科学训练，就算是称霸拳坛，也并非是痴心妄想。我当初也曾经想要和你们的国术武者合作，可惜民间的武者，都对打拳不屑一顾，一些高手，政府也不允许出来打拳，只好作罢了。现在你们形意门要寻求合作，老夫自然求之不得！”

　　刘振堂微笑说道。

　　“我这次的麻烦，也并非是什么大事，只是想让你到非洲中部一个部落里，刺杀那个部落的首领罢了！”

　　此时，刘振堂又说道。

　　“刺杀部落首领？”

　　刘威轻轻点头，没有多说什么，等着这个刘振堂详细说明。

　　“我在非洲，也有不少拳手训练基地，训练地下拳场打拳的拳手。其中有一个，就在那个部落的领地之内。不过最近美国军方，似乎要对付我，竟然派出高手，和那个部落首领合作，打死了我训练基地中的两个教官。我自然要杀掉那个部落的首领，向美国军方，回应一下！”

　　刘振堂面色凝重，冷冷说道。

　　“不过刘威，你也不要小看这些美国军方的人，据说这次来的两个美国人，都是年纪极轻，资质却极好的年轻男子，国术上的功夫，虽然没有达到丹劲，但也稳稳踏入了化劲。而且他们的枪法，也极为强大，偷袭之下，恐怕就是罡劲级别的高手，一不小心，也要被他们打死！”


第二百五十二章 龙拳高手！

　　“枪圣级别的高手？”

　　听到刘振堂的描述，刘威立刻便知道，这两个美国军方派过来的年轻高手，枪法的修为，已经到了枪圣的地步！

　　枪圣高手，配合上化劲以上的国术修为，就算是偷袭罡劲级别的高手，罡劲高手也很可能被偷袭致死。除非精神境界能达到前知以上，或者体力达到不坏，子弹都未必能打死的境界，否则任何一个国术高手，都不愿意面对一个枪圣！

　　唐门那个女子，就是因为被一群枪圣级别的高手盯上，才不得不离开唐门，到了非洲这种鸟不拉屎的地方来避风头。

　　“两个枪圣级别的高手么，看来这次美国军方，是下足了本钱了……”

　　此刻的刘威，心中想道。

　　当初缅甸的苏貌，就是一个枪圣级别的高手，武道上的修为，也不过是初入化劲而已，而且他的年龄，已经到了三十多岁，这样的人，一样被巨象门第二高手奈温视为最重要的弟子。如果是二十多岁的枪圣、化劲高手，在美国军方眼中，恐怕比刘威这样的国术天才还要有价值！

　　这样的天才，一次性派出两个，足以说明美国军方对刘振堂的重视。

　　“或许，美国军方，也是想要这两个年轻高手，来这儿历练一下。”

　　刘威暗暗想道。

　　“枪圣级别的高手，偷袭罡劲高手，确实有很高的胜算，不过我这次，是去偷袭枪圣级别的高手，就算他们的枪法，达到了枪神的绝顶级别，也未必是我的对手，总之这次的事情，我为前辈做就好了……”

　　刘威双眼微微眯起，口中说道。

　　“你的实力已经达到了罡劲的级别，对付那两个美国军方的人，应该也不是什么特别难的事情。既然如此，我便派一个人，带你到那个部落附近，配合你潜入到那个部落之中，将来你们形意门要进军拳坛的话，只要告诉老夫一声，老夫自当全力帮助！”

　　此刻，刘振堂也是神色凝重，缓缓说道。

　　第二天，刘威、苏冰璐、楚艳三人，已经乘上了一艘前往非洲中部的直升飞机。

　　这一次进入非洲之后，刘威并不打算再回南非，而是准备直接到非洲中部大草原之中，观察兽形，修制兽拳拳谱。苏冰璐和楚艳，刘威自然也要带着，反正苏冰璐的实力，也早已经达到了半罡劲水平，体力并不比刘威弱。这样的老婆，放到哪儿刘威都放心。

　　“嗯？到了么？”

　　整整一天之后，静坐在飞机上的刘威，忽然睁开了微闭的双眼。

　　“扑扑扑扑扑……扑扑扑扑……”

　　直升飞机缓缓落到了正下方的一片空地之上。直升飞机副驾驶座上，走下了一个大约有两米高，身材健硕的黑人男子。这个黑人走下来，用流利的汉语向刘威道：“刘先生，那个部落，就在前方十五公里的地方！”

　　非洲的草原，和蒙古的草原，并不一样。蒙古人是游牧民族，在草原上面饲养牛羊，不过这非洲草原，却是原始热带草原，并没有什么牛羊之类的牲畜，非洲人，也几乎没有多少以游牧为生的。当地的非洲人，还是在一些山林附近，开辟一些农田，种植粮食。偶尔也有一些部落，靠猎取野生动物生活。

　　炙热的阳光照到身上，让刘威皱了一下眉头，连忙把苏冰璐往自己身后拉了一下，让苏冰璐也待在自己阴影之中。而楚艳也刻意的向刘威身后挪动了一下，借助刘威身后的阴影，阻挡阳光。

　　“那个部落，就在前面十五公里？”

　　听到那个黑人男子的话，刘威大脑中急速计算了一下。

　　“冰璐，你和楚艳在这儿等一下。额……最好找颗大树乘凉，最多三个小时之后，我便会回来！”

　　刘威皱了一下眉头，内心中狠狠的咒骂了一下火毒一般的太阳，口中说道。

　　“嗯，小心一些！”

　　苏冰璐轻轻点了点头，和楚艳随便找了一颗大树，静静坐到大树树荫之下，缓缓闭上了双眼。在大草原之中，远远的还能看到一些猛兽隐藏在半米多高的青草中，悠闲的走动着。就在那些猛兽旁边不远处，便是一群群的食草动物。

　　猛兽和温顺的食草动物并存，这便是非洲大草原上的奇景！

　　楚艳看着远处的猛兽，不由得心虚的缩了缩自己的脖子，有些畏畏缩缩的躲到了苏冰璐的身后，也学着苏冰璐，盘膝坐了下来。

　　十五公里的距离，并不算远。

　　不过刘威在十五公里之外，找到那个非洲部落，还是耗费了整整一个半小时的时间。这个非洲部落，大约和缅甸克伦邦的临时村落差不多，十分简陋。不过这些简陋的建筑之中，却有一座类似欧美别墅一般的庄园，显得格外突兀。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　这一座别墅，几乎是等于是在封建社会里，中国的皇宫里。几乎不用想，刘威就能知道，这个别墅的主人，就是这个非洲部落的首领！

　　而此刻，别墅客厅之中。

　　一个大约四十多岁的非洲男子，身上穿着华丽的服装，衣服之上，甚至镶着一串串的钻石，绚烂无比。这个非洲男子静静的躺在一张巨大的华贵椅子上，两名穿着暴露，身材火爆、眼神妩媚的年轻女子，一左一右，坐在这个非洲男子大腿上。

　　这两个年轻女子，其中的一个，甚至是白人女子，年龄最多在十七八岁，体态丰盈，皮肤嫩的几乎要滴出水来！

　　这个非洲男子双眼微闭，脸上带着淡淡的笑容，两只大手，不断在这两个年轻美女的身上摸索着。

　　而就在这个非洲男子面前，一张巨大的沙发上，却疏懒的坐着两个大约二十岁左右的白人男子。这两个白人男子，身材都在一米八左右，并不算高，也不算矮，相貌却是颇为英俊。加上白人的皮肤，正好配上三个大字——小白脸！

　　这两个白人男子，此刻都是懒懒的靠在沙发上，非洲天气炎热，这个非洲部落之中，最高规格的电器，却也只是著名的手电筒，根本就没有空调。一般的人在这样的部落之中，早已经汗流浃背，而这两个白人男子，身上穿着厚重的西装，脸上却根本没有一丝汗迹。

　　而且，那个非洲男子，在那儿胡作非为，双手不断在自己身上那个白人女子的身上探索着，有的时候，掀起这白人女子下身衣裙，直接露出萋萋芳草来。这两个白人男子，却是目不斜视！

　　红粉骷髅！

　　单单从这一点上，足以看得出来，这两个年纪不过在二十多岁，甚至比刘威还要小的白人男子的心境修为！

　　“摩根，你们两个，未免也太过无趣了一些。别这么严肃，好好玩玩嘛！”

　　那个非洲男子缓缓睁开双眼，将自己身上那个白人女子轻轻一推，那个白人女子便袅袅婷婷，知趣的向着那两个白人男子其中一个走了过去。轻轻靠到了那个白人男子身边，两条玉藕一般的手臂在这白人男子的胸膛上摸索着。

　　“露西，军方派你过来，是让你伺候布鲁斯先生的，不是让你来勾引我的，你最好记住你的任务！”

　　这个白人男子口中淡淡说着，身上猛然散发出一股如云如雾一般的冰冷气息，一下子笼罩到了这个白人女子露西的身上。这个白人女子露西登时身体一颤，仿佛被针扎到了一般，立刻从这个白人男子身边站了起来。

　　“摩根，你敢用暗劲对付我？”

　　瞬间，这个白人女子的脸色，冷了下来。

　　“我既然被军方送给了布鲁斯先生，布鲁斯先生要我做什么，我自然会做什么。你不要以为你是多么高贵的摩根上校，在我眼中，你和非洲的一只猪，毫无两样！”这个白人女子露西冷哼一声，狠狠说道。

　　“哼！”

　　这个白人男子“摩根”的脸上，露出一丝冷笑，并没有多说什么。

　　“好了，我可爱的露西，不要打搅我们的两位上校了。非洲这边的事情，两位上校也基本要做完了，应该很快就要回去了。以后你露西，就是我一个人的专有品了，哈哈哈……”这个非洲男子一把拽过那个白人女子露西，嘿嘿笑道。

　　“布鲁斯先生，事情恐怕没有那么简单，南非那个刘振堂，和南洋唐门有很深的联系，我们这一次来，本质上也是为了打击南洋唐门。我估计，那个刘振堂在近期之内，应该会找南洋唐门的高手，来对付我们！”

　　这个时候，那个摩根神色凝重，缓缓说道。

　　“南洋唐门？”

　　听到摩根提到南洋唐门，这个非洲部落首领，布鲁斯先生，也缓缓皱起了眉头。

　　“不过布鲁斯先生，你也不用担心，南洋唐门的首领，现在已经被欧洲顶级杀手追杀，正在非洲流亡。就连非洲唐门首领，那个丹劲级别的高手，也已经回到了唐门总部坐镇，整个非洲唐门的佣兵组织中，应该没有人能对我们造成威胁！”

　　这个时候，另外一个白人男子，也开口说道。

　　两人的实力，都是枪圣级别，单单在国术上的成就，就已经到达了化劲水平，这样的实力，就是丹劲高手到来，也未必能对两人造成什么威胁，况且整个非洲唐门，已经没有了丹劲以上的高手。

　　“哼！这些华人，不足为惧！”

　　这个非洲部落首领布鲁斯，冷哼一声，口中说道。

　　“华人不足为惧么？我今天倒要看一看，你有什么资本，敢说这一句话！”

　　几乎在这个非洲部落首领布鲁斯话音刚落的一刻，一串清冷异常的汉语，从这个别墅之外传了进来。

　　“不好！”

　　几乎同时，两名白人男子，甚至连那个白人女子露西，都是脸色一变。而那个非洲部落首领，则是一脸茫然，眉头微皱。显然，这个非洲部落的首领，并不懂汉语，根本不知道外面那人说的话是什么意思。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　瞬间，那两个年轻白人男子，手中已经多了两把造型古朴，却十分精致的手枪，三声枪响几乎同时发出，三颗子弹在零点一秒的时间之内，已经射穿了别墅的大门，射到了外面。三颗子弹，呈三角型，几乎已经笼罩了一个人身体的所有要害！

　　“枪圣级别的高手，如果偷袭的话，我倒是还要忌惮一下，正面作战，难道你们手中的枪，还能对我造成什么威胁么？”

　　“轰！”

　　一声巨响，这个座别墅足足有三百斤的巨大铁门，已经被生生轰开，砸到了别墅内的纯木质地板之上。一个大约二十三四岁，身材还算健硕的青年华人男子，缓缓走了进来，目光如电，在别墅客厅内扫视了一周。

　　“嗯？丹劲以上的高手？”

　　这两个白人男子看到刘威出现，都是微微一愣。

　　“没有想到，唐门的国术高手之中，还有一位年纪轻轻，就已经达到丹劲以上的高手，看来，这次是我们失算了。丹劲高手想要杀一个人的话，我们想要阻止，恐怕很难。不过今天，我们只能勉为其难，试一试了！”

　　几乎在刘威走进别墅的同时，这两个白人男子其中之一的摩根，忽然微笑说道。紧接着，只听“啪”、“啪”两声，两人手中的手枪，已经丢到了地上。

　　“化劲巅峰，只差一步，就可以踏入丹劲。你们这样资质的高手，恐怕在整个中国大陆，都未必能找出五个以上来。如果你们放弃枪械，专修国术的话，现在说不定已经达到了丹劲，可以和我一战了，只可惜……”

　　刘威双眉微微抖动，轻叹了一声。

　　枪械这种东西，固然和刀、枪、剑等冷兵器一样，都是武器的一种。但这种武器，毕竟和那些冷兵器有所区别。

　　冷兵器这些东西，一般都能和一种拳法道理相通，能够互相增进。就像形意枪拳、八极拳和大枪术，太极拳和剑术……练习这些冷兵器，对拳法的增进也有很大的效果。不过，枪械这种武器，和拳法，就不怎么相通了！

　　就算是相通，也顶多和四川唐门的暗器功夫相通。

　　可以说，练习热兵器枪械，不但对国术的功法增长没有任何帮助，甚至还能分散精力，影响国术修为！

　　“一年之前，我们也曾经遇到一位顶尖国术高手，他告诉我们只要放弃枪械，可以帮助我们在三年之内，达到丹劲水平，甚至最后踏入武道巅峰，也并非没有可能。可惜当时我们犹豫不定。也罢，如果这一次，我们没有阻止你刺杀布鲁斯先生的话，我们就追随那个人，专修国术！”

　　摩根口中说着，忽然身形一动，脚走龙蛇步，瞬间便到了刘威身前，行走之间，脚下如同腾云驾雾一般，缥缈无比。同时，这个摩根手上如同盘龙舞动一般，拳法凌厉狠辣，直奔刘威！

　　“龙拳！”

　　几乎在这一瞬间，刘威便认出了这个白人男子使用的拳法！

　　“龙拳包罗万象，是最为难练的兽形拳法之一，没想到你们这两个美国人，却也敢修炼龙形拳法。不过你们的拳法，却不是包罗万象，而是参杂错乱，你以为这样的龙拳，能对付得了我么？”

　　刘威口中说着，似乎并不是在和化劲级别的国术高手交手，而是长辈在教育一个晚辈一般。手上的动作，也并不明显，只是捏了一个法决，向上一迎，便如一个巨大转轮一般，向着摩根迎了上去。

　　巨象转轮拳法印！

　　“砰”的一声，摩根身体摇摇晃晃，接连后退了七八步，才稳住了身形。而此刻，另外一个白人男子，还没来得及动作。两人不由得眉头一皱，没有说任何话，脚下一动，已经从别墅的窗户之中窜了出去。

　　“嗯？跑了么？”

　　见到这两个美国人白人只是和自己交手一下，立刻遁走，刘威也不由得微微一愣，一时之间没有反应过来。

　　“没有想到，唐门之中，居然还有你这样的高手，你的实力，恐怕已经达到了外罡环绕的绝顶之境吧？看来，我们这一步棋，是走错了，这个非洲部落的首领，就当我们送给你了，不过他那方面的能力，倒真是不错，还真有些舍不得……”

　　却在这个时候，还留在别墅中的那个白人女子，忽然间妩媚一笑，有些不舍的看了一眼那个已经面如土色的非洲部落首领。双脚微微一动，也是走龙蛇步法，瞬间闪出了七八米的距离，到了别墅门外。

　　“嗯？又是一个龙拳的化劲级别的高手，没想到美国军方这种地方，居然还有那么多修炼龙拳的化劲高手，倒真是好笑。也罢，我也不想得罪美国军方，看在你们修炼龙拳的份上，放走你们吧！”

　　刘威身体不动，淡淡一笑，口中说道。

　　“刚才的那两条小龙，放走也便放走了，这一条母龙，刘威，你还有些舍不得，要放她走么？不过就算你要放她走，我也不会放过她！”

　　就在这个时候，别墅外面，忽然想起了一个清冷异常，带着丝丝嫉妒之意的年轻女子的声音！


第二百五十三章 埃及的圣地！

　　“嗯？冰璐居然也跟着我跑过来了么，草原之上，楚艳一个人待在那儿，不知道有没有危险。不过我现在恐怕是打翻了醋坛子，有了大麻烦，恐怕也没有什么时间去管楚艳了……”

　　几乎就在外面那个清冷的女子声音响起来的时候，刘威眉头一皱，立刻便知道，外面那个女子，就是跟着自己过来的苏冰璐。

　　刘威这一次来打死那个非洲部落首领，却不想多惹麻烦，打死美国军方的人。毕竟，现在的刘威和形意门，正处在一个十分微妙的状态下，最好少招惹敌人，多结交朋友。这次如果能不得罪美国军方，就结交刘振堂的话，自然是两全其美的事情！

　　正因为如此，刘威才放走了这几个美国人。

　　不过，刘威还是没有料到，自己刚刚将这个美国女子放走，苏冰璐立刻便到了这个别墅之外，又将这个美国女子留了下来。可以说是一波未平一波又起，想象到苏冰璐吃醋的样子，刘威不禁有些头大。

　　“砰！”“砰！砰！”

　　却在这个时候，刘威忽然心中一动，身形陡然一闪，同时这个别墅之内，一下子响起了几声枪响，三颗子弹几乎是擦着刘威的身体射了过去。而另外一边，那个非洲部落首领，布鲁斯，手中已经多了一柄手枪，向着刘威不断射击！

　　“这个非洲部落首领，还敢反抗？”

　　看到这个非洲部落首领手持手枪，几乎每一枪都准确射向自己，刘威微微愣了一下。

　　不过转瞬之间，刘威心中释然，在非洲这样的地方，想要坐上一个部落的酋长、首领，本身还是要有一点儿实力的。这个部落，寥寥几千人，这个首领明显是实力最强的一个，枪法厉害一些，也是很正常的事情。

　　甚至，这个部落首领，手上的功夫，也不会太差！

　　“我这一次来这里，目的就是为了打死你，你以为一支枪就能给你保住性命么？”

　　冷冷一笑，刘威脚下微微挪动，已经将这个黑人部落首领布鲁斯手枪发出的子弹尽数躲闪了开来，与此同时，刘威猛然前跨，几乎在不到一秒的时间内，到了布鲁斯的面前，右拳如象鼻轻甩一般，向着布鲁斯的前胸砸去！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个布鲁斯的身体，仿佛破败的麻袋一般，被刘威一下子砸飞了出去，撞到了别墅的墙壁上。不过就在这一刻，刘威的眉头，忽然一皱。

　　“这个布鲁斯……”

　　就在刚才刘威手臂和这个布鲁斯接触的那一刻，刘威突然发觉，自己击打布鲁斯的一拳，似乎是击打在一个毫无生命，橡胶做成的躯体上一般，自己明明能击碎山石的这一拳，只是将这个布鲁斯的胸膛打得凹陷了下去，瞬时之间，又反弹了回来！

　　打布鲁斯，就和打沙包一般！

　　“嘎嘎嘎嘎……中国人，你们的国术功夫，也不怎么样嘛……”

　　这个布鲁斯身体贴在墙壁上，缓缓滑落下来，口中嘎嘎笑着，用嘈杂嘶哑的英语说道。

　　布鲁斯的声音，虽然并没有十分特殊的地方，但在刘威耳朵中，却也并没有带着任何一丝生气，就好像是用录音机放出来的声音一般，给人一种别扭的感觉。

　　甚至，刘威都有些怀疑，面前这个布鲁斯，是个机器人！

　　当然，刘威自然知道，面前的布鲁斯，绝对是一个活生生的人，气血和正常人没有任何区别。而且，虽然国际上的科技发展十分逊色，但是这么栩栩如生的机器人，还只存在于科幻电影中，现实中并没有。

　　一时之间，刘威并没有动作。

　　“中国乃是四大文明古国最末位的一个国家，国术的传承，也没有什么独到之处。还是我埃及的冥王拳法，强大无比。我虽然只是丹劲级别的强者，你这个罡劲的高手，也未必能打的死我……”

　　这个布鲁斯缓缓滑落到地面上，双腿微微一弹，整个人仿佛不倒翁一般，稳稳当当的站立了起来。

　　“你是埃及的高手？”

　　听到这布鲁斯的话，刘威微微一愣。

　　埃及也和中国一样，是四大文明古国之一，埃及的金字塔、法老，也算是一种极为精妙的宗教文化，比起中国历代传承的道教、儒教来，更多了一分神秘。埃及的木乃伊、金字塔，在世人眼中，都是极为神秘的存在。

　　同样，在埃及，也一样有古老拳法的传承！

　　“不错，我正是埃及大法老院的弟子，丹劲高手，几乎整个非洲的武道高手，都和大法老院有渊源。大法老院的实力，更凌驾于欧洲光明黑暗两大教会，你们中国，少林武当的拳法，更不是大法老院的对手，也只有我们大法老院，才有资格称为武道圣地！”

　　布鲁斯阴笑一声，口中说道。

　　“武道圣地？”

　　刘威眉头紧紧一皱。

　　“武道追寻的是自身的超脱，是一种天道人理的极致。埃及大法老院那些木乃伊，装神弄鬼，所追求的，不过是一种愚人愚己的迷信罢了，这种地方传承下来的武道，固然诡异神秘，但也敢自称是武道圣地么？”

　　刘威冷笑一声，口中质问道。

　　埃及武道的利害，刚才刘威和布鲁斯交手，通过用象鼻拳法击打布鲁斯一下，已经窥视到了一些。在刘威的眼中，埃及的这种拳法，固然神秘利害，但布鲁斯身上，根本感觉不到一股生灵气息，并不是武学的正道。

　　武学的正道，在于自我的修炼超脱！

　　中国的武道，修炼的人体，将人体的无限潜力最大限度的发掘出来，增强人体气血体力，精神感知力，一切都是向着生机最强大之处发展。而埃及的功法，刘威虽然不知道，但单单从“冥王拳法”这四个字，和布鲁斯这个大法老院丹劲高手身上，刘威觉感觉，这是一种背弃天道，死气沉沉的功法，并不是正道！

　　“嘿嘿，天地之道，有生有死，生是天道，死又何尝不是天道？我们埃及的拳法，不过是追求死这种天道而已，一样是追寻一个天道和人理之间的平衡，无限强化自己，为什么不能称之为武道圣地？”

　　这个时候，布鲁斯的声音，忽然又传来出来。

　　“生和死，就像光芒和黑暗，一天中有白天和黑夜，一年中有春天和秋天，一生一灭，都是定数，你们追寻生之道，我们追寻死之理，不过是殊途同归罢了！”

　　此刻的布鲁斯，却似乎并不是一个非洲落后部落的酋长、首领，而是一个文化水平颇高的神学家一般，像刘威布散着自己的神学理论。

　　“生之道……死之理……”

　　刘威神色肃穆，反复咀嚼了一下这几个字。

　　“不错，天道循环，生死之间，自然有大道理。不过世人一向喜欢生，厌恶死。圣人制定的人理，也是昂扬向上的人理，是要人类发展的道理。相比起来，生之道这个天道，更能和人理相匹配，相得益彰！”

　　刘威口中，突然说出了这一番话。

　　“我修炼的中国国术，你修炼的是埃及拳法，咱们道不同不相为谋，我这次来这儿，是答应刘振堂，要打死你的。既然你已经显露出了并不比我逊色的拳法，咱们就手上见真章、判生死吧！”

　　刘威说着，缓缓向着布鲁斯，走了两步。

　　刘威的拳意精神，虽然早已经内敛到了身体之中，但这短短的两步，却给布鲁斯一种强烈无比的威压，布鲁斯的神情，瞬间凝重了起来。

　　这种威压，实际上却是来自布鲁斯自己的内心！

　　这就像一个人，看到能够生杀予夺的皇帝，自然而然的产生的一种畏惧感。皇帝的实力，或许并不强大，身上根本散发不出威压来，但他的臣子，一想到他一句话之间，就能造成万千死伤，心中不免对他惧怕。

　　此刻的刘威，虽然身上没有威压，但单单只是一个半罡劲高手的名头，就足以令布鲁斯有所忌惮！

　　“嘿嘿，中国人，我虽然不是你的对手，但要想从你手中逃脱，你也未必能拦住我！”

　　嘿嘿一笑，这个布鲁斯，身体仿佛一下子化成了一只巨大的灵猫一般，猛然一窜，竟然一下子便窜到了别墅的门口附近。整个人的身法，比起刘威的龙蛇步法来，竟然还要诡异灵动很多！

　　“灵猫身法？”

　　虽然不知道这个布鲁斯使用的是什么样的身法轻功，但刘威在这一瞬间，脑海之中，还是自然而然的冒出了这样的一个名词。

　　猫，是阴物！

　　虽然猫和老虎，长得十分相似，甚至动作姿态都一般无二，但两者之间，在本质韵味上，还有很大的区别。老虎刚阳无比，而猫则阴柔异常，就是世人要壮阳，也是用虎鞭，从来没听说过用猫鞭的。

　　猫是阴物，狗是阳物，黑狗血等东西，都能破除阴邪之气。正因为如此，狗见了猫，就要汪汪叫，实际上，猫狗无冤无仇，如果不是猫身上带着的阴气，狗也不会闲着没事儿干要咬人家。

　　僵尸沾惹了猫的气息，立刻就要暴起，埃及的金字塔中，也有灵猫守护……有这些事情之中，足以看出灵猫和“死之道”之间的联系！

　　这个布鲁斯施展出身法来，刘威立刻便知道，布鲁斯的身法，和灵猫之间，肯定有莫大的关系！

　　一瞬之间，布鲁斯已经到了别墅门口，只差一步，便要从刘威手上逃离。

　　不过，就在这个时候，刘威的一条右臂，忽然间又是一甩，这一甩之间，似乎将一个巨大无比的转轮，一下子甩在了布鲁斯的前面，转轮转动，似乎要将布鲁斯身上的死气，全部吸收绞碎一般！

　　转轮象甩鼻！

　　这一招，是刘威参悟巨象转轮拳，吸收其中的拳理拳意，创出的唯一一招适合自己的拳法。

　　巨象转轮拳，虽然是巨象门转轮王，不坏巅峰高手创出的一门拳法，但毕竟不是完全契合天道的拳法。转轮王的资质，未必就比刘威强大多少，他的拳法，刘威也未必一定要全部吸收。能吸收其中的拳意，演化成一招对自己有用的招式，也便足够了！

　　一招，看似并不能起到什么大作用，但实际上，很多国术高手，都是靠着一两招拳法，受用一辈子。

　　最明显的例子，就是形意门半步崩拳！

　　“还想走吗？”

　　刘威这一招转轮象甩鼻打出，手臂又是一抖，似乎是真正的象鼻一般，要将布鲁斯整个人，都要卷回来一般。那一轮虚空之中的转轮，也猛然间向着布鲁斯逼近，让布鲁斯不可抑制的接连退后了三步，离着别墅大门，又远了一段距离。

　　不过，就在此时，这个布鲁斯，忽然回过头来，手中无声无息，朝着刘威，猛烈的打出了一拳。

　　“嗯？”

　　几乎在布鲁斯打出这一拳的同时，刘威明显感觉到，这个布鲁斯身上散发的拳意，是一种如死神一般，要将刘威的灵魂，生生从身体之中剥离出来的一种拳意。这一瞬间，刘威恍惚之中，似乎一下子便感受到了一种生死之间的大恐怖！

　　“嗡……”

　　不过就在下一刻，刘威的全身筋膜之中，忽然又猛烈震动了一下，同时刘威身体之中的三大内丹，也仿佛星辰一般，散发出一股强烈的光芒，一下子将刘威的精神，从那种生死之间大恐怖的状态之中，生生解脱了出来！

　　“埃及冥王拳法，果然不同凡响！”

　　这一刻，刘威才算是真正见识到了埃及冥王拳法的威力！

　　同时，刘威也立刻便意识到，这个非洲小部落酋长首领，为什么如此受美国军方重视，甚至军方的人，派出两大资质极高的年轻枪圣来协助他，而且还将一个化劲的年轻白人女子，给布鲁斯投怀送抱。显然，美国军方，就是看重布鲁斯的实力！

　　布鲁斯的这种实力，罡劲之下，恐怕没有什么人能对付得了他！

　　况且，他是埃及大法老院弟子，背后的埃及大法老院，实力深不可测，恐怕比起中国少林武当、泰国玉佛寺，还要强大一丝。其中的巅峰高手，在刘威估计之中，最起码有四个左右！

　　而且，埃及的大法老院，历来都不怎么参与国际之间的政事，甚至武林之中的事情，也不怎么参与。如果能拉拢到这个庞大组织的话，恐怕就是让美国军方再付出一倍的代价，也完全值得。

　　这样的一个大法老院，不止是美国军方想要拉拢，甚至欧洲光明教会、黑暗教会、印度佛宗，中国的国术宗派，也都想要拉拢。不过这个大法老院，历来就是油盐不进，从未倾向过任何一方。

　　甚至，当初形意门，也曾经派出高手，到埃及大法老院，想要与其合作，到最后也没有如愿！

　　“可惜，这个人，我却不得不杀……”

　　刘威心中想着，几乎两步之间，人已经到了别墅之外。

　　就在刚才，刘威心境被这布鲁斯的死亡拳意所影响的时候，这个布鲁斯已经闪电般从别墅之中窜了出去。

　　这个人，刘威有不得不杀的理由！

　　首先，刘威要为以后形意门在国际拳坛的发展考虑，必须杀死布鲁斯，拉拢刘振堂，另外一个原因，就是这个布鲁斯，和美国军方合作，要对付的是南洋唐门。刘威现在和唐门，可谓是同气连枝，唐门遇到什么麻烦的话，形意门的利益，也要受到影响！

　　至于杀死布鲁斯，会得罪埃及大法老院的事情，刘威想都没怎么想！

　　大法老院的实力，固然强大，但刘威打死了布鲁斯，虽然不说是神不知鬼不觉，但最起码，逃走的几个美国人，都不认识刘威，埃及大法老院最多知道，布鲁斯是被一个华人打死的，至于那个华人是谁，他们就未必知道了！

　　刘威可不会相信，埃及的大法老院，会有实力通神的人物，自己在这儿打死了布鲁斯，那边立刻就能察觉到。

　　“轰！”

　　不过就在刘威走出别墅的同时，别墅前方，突然传来一声巨响！

　　“嗯？又是一个罡劲高手？”

　　同时，那布鲁斯带着三分惊讶的声音，也传了过来。

　　“中国道家的太极拳法？你和刚才那个人，是什么关系，竟然也到这儿来，找我的麻烦，不过你们以为，就凭你们两个人，就能拦住我吗？”

　　那布鲁斯话音刚落，别墅之外，已经爆发出了数声拳脚交击的响声。

　　“咦？是埃及大法老院的冥王神拳？”

　　与此同时，苏冰璐也传出了一声带着一丝惊讶的声音。

　　“埃及大法老院的冥王神拳，二十年前，我师父四处游历的时候，也曾经见识过一次，想过很多的破解方法，最后却根本无法破解。不过现在我修炼了太极，阴阳相生相克，又领悟了巨象转轮拳的拳理，倒要看看，能不能用巨象转轮，绞碎你的拳意，用太极阴阳相生，把你这团阴气，化成阳气！”


第二百五十四章 兽拳五大杀招！

　　“太极拳的拳意，是掌控天地之间的阴阳二气，生死之道，也就是阴阳之道，这个布鲁斯的冥王拳法，能克制我的至刚至猛的兽拳拳法，形意拳法，却未必能克制得了冰璐的太极拳法，甚至反被克制！”

　　就在听到苏冰璐声音那一刻，刘威心中一动。

　　刘威的拳法，无论是象拳还是形意、八极的拳法，都是至刚至猛的拳法，这种拳法面对埃及冥王拳法，一种至阴拳法，就像火遇到了水一般，很容易被克制。

　　而苏冰璐的拳法，却是太极拳这样刚柔并济的拳法。太极拳法，虽然在公众眼中，是一种以柔克刚，后发先至的阴柔拳法，实际上，却也有太极鞭捶这一类的至刚至猛的拳意，可谓是刚柔并济，转换通畅。

　　“太极阴阳之道……”

　　就在这一刻，刘威想到太极阴阳之道的时候，忽然之间，脑海中迅速闪过一道灵光！

　　“国术之中，明劲的功夫，是阳刚劲气，暗劲的功夫，是阴柔劲气，传说之中，国术拳法之中，明劲打出暗劲的效果，暗劲打出明劲的效果，想必就是这种阴阳转换的道理，和太极拳的道理，有相通之处！”

　　刘威内心之中，多了一丝明悟。

　　之前刘威虽然也能用明劲，打出暗劲效果来，不过那个时候，刘威却并不明白其中的道理，只是靠着体力达到罡劲水准，自然而然的打出了暗劲的效果。这就像一个学生，掌握了一个公式，却并不知道，这个公式是如何推导出来的一般。

　　而现在的刘威，等于一下子便明白了那个公式的根本原理！

　　“阴阳之道，不知道能不能打死这个布鲁斯……”

　　明白明劲暗劲的道理，刘威并没有立刻在这种场合、在这个时间，去体悟这一层道理。而是将自己刚刚的体悟，埋藏了起来。同时自己身体一动，顷刻间已经完全到了别墅之外，同时也看清了苏冰璐和布鲁斯的情况。

　　此刻的苏冰璐，已经完全掌控了局势。

　　苏冰璐已经凝成了第三颗内丹，单单在体力上，并不比刘威差，是罡劲的级别。那个布鲁斯的实力，虽然也已经达到了丹劲，但在苏冰璐手上，还是讨不到半分便宜。

　　“轰！”

　　一声闷响，布鲁斯高瘦的身体，一下子被苏冰璐的太极鞭捶砸飞了出去，双脚在并不坚实的土地上划动，带起了两道沟壑。

　　不过这个布鲁斯，在后退之后，身体轻轻一抖，已经重新站稳！

　　“嗯？”

　　见到这种情况，苏冰璐眉头微微皱了起来。

　　“以太极鞭捶的功夫，也无法打死这个冥王拳法的丹劲高手么？不过这个布鲁斯，也未必就是不死之身，我的狼拳拳法，也是阴性拳法，倒要看看，这个布鲁斯，能不能撑得住我狼拳的杀招！”

　　心中想着，刘威身形一闪，顷刻间便到了布鲁斯的身后。

　　兽拳之中，虎拳象拳，是至刚至猛的拳法，狼拳豹拳，却是阴柔拳法，兽拳之道，也算是阴阳相济的拳法之道。就在刚才的时候，刘威忽然领悟了阴阳转换的一些道理，所以在这个时候，毫不犹豫向这个布鲁斯出手！

　　此刻的布鲁斯，等于是刘威的一块试金石！

　　“噗！”

　　一声轻响，刘威的一只手臂，仿佛一柄利刃一般，闪电般的刺入了布鲁斯的后心之中，同时，刘威单手猛然一用力，一股极大的力道，在这个布鲁斯的后背上，迅速开了一条两尺多长的血口！

　　狼拳杀招，残狼杀！

　　与此同时，刘威却突然发觉，这个布鲁斯的身体肌肉，仿佛橡胶轮胎一般，坚韧无比。整个身子都仿佛是软塑料制成的充气娃娃，中间加上了一层弹簧一般的金属网，根本不像是人体该有的肌肉。

　　而且，这个布鲁斯身体中的骨骼，也并不像是一般人体的骨骼那样脆弱，更不像武者骨骼一般，坚硬无比，反而像是柔韧的蜡树枝条一般，就算是用力掰动，也很难一下子将其掰断。

　　“嗯？埃及大法老院的炼体功法，这么厉害么？”

　　手臂如狼牙，刺入布鲁斯身体之后，刘威双眉微微一皱，不过手上动作却丝毫没有停下，由内向外，猛然一用力，生生将这个布鲁斯的胸腔开出了一条巨大的口子，紧接着手如鹳嘴，“砰”的一下子，点到了这个布鲁斯的心脏部位上。

　　“噗！”

　　布鲁斯后心之中，猛然飚飞一篷血花，脸色也瞬间黯淡了下来。

　　“罡劲高手，果然厉害……我……认栽了……”

　　这个布鲁斯脸上，露出一丝邪异的笑容来，忽然间身体“砰”的一下子，跌倒在了地上，断绝了生机。

　　“埃及大法老院的一个丹劲高手，竟然费了咱们那么大的功夫，才勉强打死。埃及的武道，果然有其独到之处，这个布鲁斯的身体，竟然练到了这种地步，我的一拳，他竟然能完全承受下来，根本没有受到丝毫伤害……”

　　这个时候，苏冰璐静静的站立在这个布鲁斯的尸体之前，口中淡淡说道。

　　无论是苏冰璐，还是刘威，功夫都已经到了半罡劲的境界，只差一步就可以达到罡劲程度。一般的丹劲高手，在两人面前，几乎没有任何还手之力。就算是入了丹劲十年的巨象门高手“努”，这苏冰璐面前，也被打死。

　　而这个布鲁斯，虽然别刘威最后施展狼拳，两三招便杀死，但先前刘威和苏冰璐拳法砸到他的身上，却几乎没有让这个埃及丹劲高手受到丝毫的伤害，单单是这一点，就使得这个埃及丹劲高手，远比普通的丹劲高手难缠！

　　“埃及的炼体功法，和咱们中国道家的丹道炼体法，甚至和印度佛门的炼体法，都有很大的区别。这个布鲁斯的恐怕不止是身体强大，就连内脏，应该也强大到了一个相当恐怖的地步！”

　　刘威神色凝重，缓缓说道。

　　“不过埃及的功法，是冥王拳法，是死神的拳法，练习死神拳法，恰恰证明他们对死亡的畏惧。埃及的法老，死后都把自己制成木乃伊，期望无尽的岁月之后，能够复活重生。要制作木乃伊，对他们的炼体功法的要求，应该也很高！”

　　埃及木乃伊的事情，刘威自然听说过。

　　虽然电视、网上，都对于木乃伊的制作方法，做了详细的“科学”论述，但刘威却知道，无论用任何的工艺技术，想要制作出永生不朽的木乃伊，也几乎是不可能的事情。

　　除非，要变成木乃伊的人，达到了武道之中的不坏境界，哪怕是死后，气血都不会流失，成就不朽金身，这种情况下，就算是不用任何香料，不需要一些特殊工艺，就能自然而然的成为木乃伊！

　　不坏之境，血如汞浆，传说死亡之后，血管中的血液立刻便要像水泥一般凝结住，是真正的不朽之身。而练到了不坏巅峰，传说就算精神衰退，身死之后，整个人的身体，也就像还有生命力一般，心脏依旧会缓慢跳动，血液也会缓慢流动。那种状况，几乎另类的超脱生死，永生不灭！

　　不坏巅峰，已知的记载之中，只有西藏活佛，达到过这种境界。

　　而巨象门的转轮王，虽然也是不坏巅峰，但被数名绝顶高手围攻，体力耗损，从不坏巅峰甚至降到了最后的丹劲。不过即便如此，这个转轮王最后死掉之后，也是像不坏高手一样，气血凝住，成就了不朽金身！

　　当然，要练到不坏境界，何其之难，就算是资质高如刘威，也未必就敢保证，自己将来，一定能练到不坏境界。

　　当然，埃及的功法，练到丹劲之后，体质达到布鲁斯这个程度，几乎就已经锁住了气血，虽然还不如不坏境界那般强大，但配合木乃伊的制作方法，将身体保存千年，也并非没有可能。

　　“木乃伊……”

　　此刻的刘威，反复咀嚼这个词汇。

　　“保住身体，又如何？人的精神，总归还是要消散掉，精神消散，人便是已经死了，哪怕是你的身体，到了千年之后，重新复活，重新有了意识，那也不再是原先的人了。就像这个布鲁斯，就算将来复活，还能对咱们造成威胁么？”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　“对了冰璐，刚才那个美国女子，现在到哪儿了？”

　　这个时候，刘威才发觉，刚才在别墅外面，被苏冰璐拦住的那个美国女子，现在早已经不见了踪影。而且地上，也没有那个美国女子的尸体。

　　“放掉了！”

　　苏冰璐口中有些不情不愿的说着，狠狠的白了刘威一眼。

　　“嗯？冰璐，你是仙界的仙子，她只是凡间的庸脂俗粉，你还会对她吃醋吗？就算你对她吃醋，难道你还不相信你老公的品味吗？像这样的烂女人，你老公向来都是不屑一顾，也就只有你这样的女孩子，能让老公动心了……”

　　刘威轻轻将苏冰璐拉到了自己怀中，在苏冰璐耳边说道。

　　“只有我这样的女孩子，你才会动心么？若是还有一个女孩子，也和我一样，你是不是也会对她动心？”

　　这一刻的苏冰璐，忽然耍起了小脾气，向刘威质问道。

　　“在我眼中，你这么好的女孩子，只有一个……”

　　灵机一动，刘威连忙表态道。

　　“对了冰璐，你把楚艳一个人放到草原上，难道就不怕那些狮子老虎，把楚艳叼走了么？她虽然和咱们没有什么太亲密的关系，但毕竟是咱们的朋友，两个近乎罡劲实力的国术高手，朋友却被老虎狮子叼走，对咱们的名誉，总归不好！”

　　此刻，刘威虽然担心楚艳这个朋友，但面对苏冰璐，却也不敢多表现出一丁点儿对楚艳的关心来，只好拐弯抹角向苏冰璐问道。

　　“那些狮子老虎么？我已经帮它们打死了很多的羚羊之类的动物，送给它们吃了，它们应该不会对楚艳感兴趣吧？”

　　苏冰璐的嘴角，泛起一丝调皮的笑意。

　　刘威和苏冰璐回到楚艳所在那个地方的时候，楚艳正躲在那棵大树的后面，瑟瑟发抖，一双大眼睛直盯着不远处早已经吃饱了，在那儿闲逛的狮子老虎。

　　“咱们以后，就算是在这儿安家落户了！”

　　刘威微笑说道。

　　三天之后，一座木屋在这个草原上，屹立了起来。

　　虽然只是在这儿隐居一段时间，但刘威和苏冰璐还是准备好了足够的生活用品。非洲的环境，并不算冷，刘威和苏冰璐背天席地就可以了。而且两个人的实力，都到了化劲以上，一蝇不能落，非洲大草原上的蚊蝇，对两人也没有什么影响。

　　不过，楚艳却是一个和正常人差不多的女孩，没有足够的准备的话，几乎根本无法在这种环境下生存！

　　……

　　足足四个月的时间！

　　中国的季节，早已经到了秋季，在这非洲大草原上，却几乎感觉不到一丝秋风的萧索。刘威静静坐在草地上，面前铺着一张不大不小的纸。刘威的手上，却是持着一只巨大的毛笔，在刘威身后，苏冰璐缓缓研磨。

　　而就在刘威和苏冰璐的身后几尺远的草地上，三只足有七八尺长短的老虎，疏懒的趴在那里。此刻这几只老虎，却再也没有了以往那种凶猛的气息，而是像刘威苏冰璐的私家宠物一般，没有一丝危险性。

　　半罡劲高手，对付两个老虎，还是很简单的。

　　此刻的刘威，手中虽然持着毛笔，却是迟迟没有下笔，而是眉头紧皱，似乎是在思考着什么。毛笔的笔尖之上，已经凝成了一小滴浓黑的墨汁。

　　“兽拳之中，五大杀招……”

　　毛笔这种笔，刘威用的并不习惯，毕竟刘威从小到大，都是学着用钢笔写字，用到毛笔的时候，少之又少。不过即便如此，以现在刘威对细微力道的控制能力，不说是用毛笔，就算是抓一把老虎毛，一样能写出极好的字，画出栩栩如生的画。

　　不过，此刻的刘威，依旧没有动。

　　毛笔笔尖上的凝结的那一滴墨汁，越来越大，终于，这一滴浓黑的墨汁，一下子从笔尖上掉落了下来，几乎在零点一秒钟的时间，已经滴落到了草地之上的白纸上方！

　　“砰！”

　　就在此时，刘威的手腕，终于动了！

　　手腕一动，这一只毛笔，似乎在一瞬之间，凭空伸长了三尺一般，一下子便点在了那滴还悬浮在空中的墨汁之上。紧接着，刘威手臂微微动作，似乎将整个身体的力道，都耗费到了手中的笔上，毛笔上的墨汁，迅速的在面前的白纸之上，画出了一张猛虎扑击一头健硕老牛的图像。

　　这一副图像，老牛健硕无比，几乎比那一只自己后背上的老虎，足足大出了两倍，似乎身体轻轻一抖，就能将后背上的老虎掀翻一般。

　　不过，即便是如此，这一头猛虎，依然将这头健硕的老牛的后背撕裂了开来，虎口紧紧的掐在这老牛的脖颈上，等待着这头老牛的生命力，随着它的伤口流出的血液消散……

　　兽拳杀招，虎裂牛！

　　就在画完这一副图像的时候，刘威左手立刻一动，将这一副图像挪开，露出了这幅图像下面，一张雪白的纸张。

　　这一叠纸，就这么放在刘威的面前，刘威画完这一张完整的虎裂牛图像，并将这张图像挪开的时候，下面的那一张纸，却也没有沾染上上面那一张图像的任何一丝墨汁。显然，刘威作画的速度，已经到了一个极致！

　　五秒之间，兽拳第二杀招，虎摆尾！

　　豹锁喉！

　　象甩鼻！

　　残狼杀……

　　原本的兽拳五大杀招，几乎在二十几秒的时间内，已经被刘威全部画了出来。霎时之间，刘威的手臂，一下子停了下来。那巨大的毛笔之上的墨汁，也几乎被刘威一下子全部耗尽，就算是用手指捏动，也无法滴出哪怕半滴墨汁来！

　　“呼……”

　　画完五张图像，刘威仿佛经历了一场生死大战一般，长长舒出了一口气。

　　“入木三分……刘威，就算你在木板上面作画，上面的墨迹，恐怕能融入到木板下面三寸之处。当初书圣王羲之写字，墨迹都能深入木板之中三分处，有了入木三分的典故，刘威你的这五张兽拳图谱，比起王羲之来，也差不到哪里去了！”

　　后面的苏冰璐，凝视着五张兽拳杀招图谱，口中缓缓说道。

　　“王羲之乃是书圣，是文道的圣人，和宋代岳武穆是一样的人物，就算不如孔老夫子、道家李耳这样的圣人，也最少是亚圣人物。他书写的字，是并不用力，就能将自己的精神写到木板之上。而我画这五副兽拳图谱，则是凝聚了全身的力道，才勉强达到了入木三分的境界，比起王羲之来，还差了很多……”

　　此刻的刘威，却是微微摇头，淡淡说道。

　　“圣人、亚圣级别的人物，著书立说，流传后世，咱们和他们，还无法相比！”

　　圣人著书，流传万世，至于像王羲之这样的书圣，写出的一副字，后世百世、千世的人，都要临摹。武道之中，也有类似的圣人，有的是忠义传世，流传的是一种精神，例如关圣人；而另一类，则是书写拳谱，传于世间！

　　传闻之中，太极、形意这一类的国术拳法，也都是岳武穆、戚继光这一类武道的圣人，通过战场作战，创出的拳法，逐渐完善，才形成了现在的国术。

　　当然，这一些国术，也并非就是一人两人所创，更有后世无数国术高手的逐渐完善。而且同一门拳术，甚至还有不同的派系。太极张三丰、心意姬际可、形意李洛能这样的人物，也都是太极、形意的宗师人物！

　　“修成兽拳拳谱，我练气化神的功夫，也有了实质性的增进，应该从后觉之境，稳稳步入了前知之境，一些危机，也能事前预料到。这一次，我倒是有种感觉，恐怕埃及大法老院的人物，就快要来找咱们麻烦了……”

　　却在这个时候，刘威忽然神色凝重，缓缓说道。


第二百五十五章 木乃伊高手！

　　“什么，埃及大法老院的人，就要来了么？”

　　听到刘威的话，苏冰璐微微一惊。

　　“不错，埃及大法老院之中，也有不见不闻境界的高手，甚至还有秘术，应该可以清晰的猜测到是我们打死了布鲁斯。先前，我没有达到前知境界，不知道这个境界的恐怖，现在看来，我还是有些失算了！”

　　刘威轻叹一声，口中说道。

　　达到前知之境，刘威的精神之中，似乎一下子有了一种明悟，之前脑海之中杂乱不堪的一些东西，也似乎被整理了一遍一般，一下子便条理分明了起来。逻辑推理的能力，可谓是直线上升，甚至能通过一丁点儿的线索，就能推断出一件事情的真相！

　　这种境界，就是刘威凝成太阳穴内丹的时候，都不曾有过。

　　“难怪民国时期的中国侦探片，侦探都是武功高强的人，看来武功高强，果然能对侦探推理，起到很大的作用。我现在如果到公安局去，做个刑侦队的大队长，应该绰绰有余……”

　　刘威微微一笑，心中暗暗想道。

　　“埃及大法老院的人，这次恐怕要来罡劲级别的高手。这样的高手，咱们虽然并不惧怕，但楚艳姐毕竟还跟着咱们，咱们也应该早做打算！”

　　这个时候，苏冰璐也说道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然大法老院的人要找过来，我们自然也不会惧怕。至于楚艳姐，还是让她先回南非去吧，这些日子让她跟着咱们，虽然名义上是照顾咱们，但实际却是咱们照顾她，这个瘟神，也该送走了……”

　　刘威脸上，现出一丝苦笑。

　　“扑哧！”

　　看到刘威这个表情，苏冰璐似乎也想到这几个月中的事情，扑哧笑了一下。

　　楚艳虽然在南非，也做一些向导的工作，但实际上，她并不是野外向导，在野外生活的能力，比起刘威和苏冰璐来都要差很多。况且她以前毕竟是被富豪收养，一直养尊处优，也并不会照顾人，这几个月的时间，反而是刘威和苏冰璐在照顾她。

　　因为楚艳害怕猛兽，刘威苏冰璐一直和楚艳住在一个木屋内。

　　有些时候，刘威想要和苏冰璐亲热一下，反而不能待在屋子里，要跑到野外去，和老虎狮子一起打野战。弄得楚艳反而像是一个大小姐一般，刘威和苏冰璐两个人，倒成了伺候小姐的下人丫鬟。

　　当然，刘威他们把楚艳当成了朋友，也并不计较这些。

　　“好了，让大黄它们先自己活动，咱们先回去找艳姐，让她先自己回南非吧！”

　　刘威拍拍屁股站起来，收好五张兽拳拳谱，又在后面一只雄虎的屁股上拍了一下，这只雄虎“嗷呜”抗议了一声，站起身来，带着另外两只雌虎，缓缓向远处走去。

　　“刘威，那张‘鹳捕鱼’的兽形图，你不画了么？”

　　正在这个时候了，苏冰璐忽然向刘威问道。

　　“‘鹳捕鱼’么？”

　　想到那张兽形图谱，刘威脑海之中几乎立刻浮现出了一个断臂少年的身影，自己的嘴角，也不由得露出一丝淡笑。

　　“‘鹳捕鱼’的兽拳杀招，是我为刚一个人画的，其他的徒弟，我并不打算传授，就当做我给刚留下的唯一一个东西吧。刚这个孩子，资质并不好，又断了一条手臂，以后就算修炼到化劲，也十分困难，不知道这一世，我们还有没有再见的可能……”

　　想起那个缅甸的克伦邦男子，刘威轻轻叹息了一声。

　　“国术史上，资质不高，修为却极为高深的人，并非没有。据说民国的李书文，就是身材瘦小，资质不好，连八极拳的师父，都不愿意收他，最后勉为其难收下。到了最后，却成为了民国巅峰高手之一，修为在天榜上，也在前三之列！”

　　这个时候，苏冰璐却又说道。

　　八极形意这些刚猛的拳法，师父选徒弟，还是喜欢收一些骨骼宽大，体形健硕的徒弟。这个道理，就像是军队之中，挑选兵种一般，体型瘦小的人，没有一杆子大枪高，连大枪都抖不好，就很难成为枪兵。

　　不过，国术史上，却也有体型瘦小，却成就极高的人，最明显的例子，就是八极李书文！

　　八极拳和形意门，虽然一内一外，但都是枪拳，收徒弟要看身形。偏偏李书文的身形极为瘦小，连师父都不愿意收。这样的资质，几乎已经是差到了极点，基本上来说，在八极拳上，不可能有任何成就了！

　　偏偏这个李书文，最后的成就，却是八极拳史上最厉害的一位人物。就是在民国那个时期，高手辈出，李书文也仅次于武神孙禄堂，和剑仙李景林一个层次，都是一派宗师级别的巅峰高手！

　　和李书文一比，就算断掉一条手臂，刚的资质，也要高出李书文一个档次！

　　“希望这个孩子，还有奇迹吧……”

　　刘威说着，已经收拾好了兽拳拳谱，两人向着草原上的木屋走去。

　　……

　　木屋之中。

　　“刘威，冰璐，你要敢我走吗？”

　　楚艳瞪着一双大眼睛，死死盯住刘威，脸上带着一丝决然，仿佛生离死别一般。

　　“嗯？你不想走么？我还以为，你天天盼着这一天呢！”

　　听到楚艳的话，刘威微微一愣，脱口而出道。

　　“艳姐，你现在走的话，这张金卡里的钱，就全部可以拿走，救济你们部落的人。这几十万美元，就算建成学校、医院，也足够了。我和冰璐，并不是圣人，不能兼济天下，但帮助朋友这一些小事，还是勉强可以做到的！”

　　刘威淡淡一笑，口中说道。

　　“这些天明明是你们照顾我，我又怎么好意思要你们的钱？不能帮到你们的话，我绝对不会带着这些钱离开的！”

　　楚艳面色坚定，拒绝道。

　　“你想要帮助我们么？实际上，我们却并不需要帮助，你在这儿，反而要拖累我们。这样吧，我们在澳洲悉尼的形意门，正好需要人手，你先回到南非，再到澳洲，到悉尼王氏集团，就说我和冰璐介绍你过去就好。他们应该会给你安排工作，也算是间接帮助我们了！”

　　“至于这张金卡，你也只管拿去就好了，我和冰璐在这儿，也用不到金卡，这些狮子老虎，估计也不会承认金卡的价值！”

　　刘威将这张金卡，放到了楚艳手中。

　　“我在这儿，拖累你们？哼，我现在就到澳洲去，省的你再看到我，还要烦你，你们两个过你们的二人小世界吧！以后做那种事情，也不用跑到外面了！”

　　楚艳狠狠的瞪了刘威一眼，气鼓鼓的说道。

　　此刻的刘威，只能苦笑。

　　一天之后，南非刘振堂派来直升飞机，将楚艳接回了南非。

　　深夜。

　　木屋之中，刘威和苏冰璐相对而坐，两人的精神气息，隐隐的契合到了一起，两人的气血震荡也吻合无比，显然是在进行拳意精神和体力两个方面的双修。现在刘威和苏冰璐的实力，都已经离着罡劲十分接近，就算是体力上的丹道双修，也并不需要赤裸相对，做那一类事情了。

　　此刻，两人丹田中的内丹，都缓缓移动着，如同浩瀚无比的星辰宇宙一般。这种丹道功夫，正是《真武丹经》之中，记载的星辰丹道！

　　“我们现在的体力，已经稳稳步入罡劲水平，我练气化神的修为，也达到了前知之境，比起一般的罡劲高手，都要强上一丝。从现在开始，也算是正式步入罡劲了，只可惜，我的体表，并不能散布罡气……”

　　一边双修，刘威却又分出了一部分心神，缓缓说道。

　　达到罡劲，无非是两个标准，体力和拳意，刘威的体力，早已经稳稳进入罡劲，不过自己的拳意精神，却一直没有达到那个标准，只能算是半罡劲。而现在，刘威的练气化神的功夫，一下子步入了前知之境，拳意精神，也猛然提升，甚至比起一般的罡劲高手，都要强上一丝，可以说，现在的刘威，已经不再是半罡劲高手，而是实打实的罡劲强者！

　　不过，因为修炼了骨膜合一的功夫，刘威体力的罡气，却无法逸散到体表，形成护体的罡气！

　　如此一来，就使得刘威在对付一些手持宝剑利器的丹劲高手的时候，也有了一定的难度。毕竟，没有外散的罡劲，刘威很难空手去抓对方手中的利器，而对方手中的利器，也能对刘威造成威胁，让刘威颇为忌惮。

　　“罡劲，毕竟也只是外力之道，等到我的体力功夫，修炼到不坏境界，身体如同钢铁一般，甚至能将明劲的功夫，打出暗劲效果，用明劲形成体外罡劲，那个时候，就算是武当真武剑这样的神兵，也未必能对我造成什么伤害！”

　　此刻的刘威，并不后悔，当初筋膜合一的决定！

　　“嗯？有人？”

　　就在这个时候，刘威忽然心中一动，似乎是察觉到了什么一般。

　　与此同时，苏冰璐微眯的双眼，也瞬间睁大了起来。

　　“两大高手，都是罡劲水平，没有想到，这次埃及大法老院，居然派出了两大罡劲级别的高手，来调查布鲁斯被打死的事情。还好，这两个埃及大法老院的高手，最多只是体力罡劲，精神境界上，应该比咱们还要低上一些！”

　　苏冰璐的声音，淡淡响起。

　　“嗯？一个中国罡劲高手？”

　　几乎就在苏冰璐声音落下的时候，木屋之外，传来了一个苍茫无比的声音。说的并不是埃及的语言，而是国际通用的英语，显然是为了让木屋之中的苏冰璐也能听懂。

　　“中国的罡劲高手，难怪可以打死布鲁斯，中国的国术，也是极为厉害的武道功法，虽然没落，但也有无数高手。罡劲国术高手打死丹劲的布鲁斯，也并非是什么值得奇怪的事情。不过这个中国罡劲高手，居然是个年轻女子……”

　　另外一个有些不一样的苍渺声音，也响了起来。

　　这两个声音，都没有带着一丝一毫的生气，仿佛就是从坟墓之中传出来一般。听到这两个声音，苏冰璐明显感觉到，自己身体周围的温度，都明显的降低了两三度！

　　“这两个人，没有发现我？”

　　却在这个时候，刘威也是微微一惊。

　　自己兽拳隐匿气息的功夫，虽然强大，但刘威也没有想到，这种隐匿的功夫居然连埃及大法老院的人也隐瞒了过去。想到这儿，刘威的内心也安定了一些，看来埃及大长老院的人，也并非真的那样神鬼莫测！

　　埃及大长老院，虽然是四大文明古国之首的埃及的武道圣地，但毕竟，埃及这个地方，自古以来的战乱，并不算多，武学的发展，也未必就比中国、印度等其它文明古国强大，只是因为时间积淀久了，略显神秘一些而已！

　　“年轻女子又怎么样？埃及是武道圣地，难道还和我们中国封建社会一样，重男轻女么？两位既然来了，小女子也倒要看看，两位埃及罡劲高手的实力，到了什么层次！”

　　木屋之中，苏冰璐淡淡说着，身形一动，整个人已经到了木屋之外。

　　“咦？”

　　看到这两个埃及大长老院罡劲高手的同时，苏冰璐微微一惊！

　　面前的这两个埃及罡劲高手，身上的穿着，却并不是普通的装束，也不是阿拉伯人的服饰，而是浑身上下，都被一条条白布缠绕了起来，只露出两只眼睛。除了白布，浑身上下，再也没有别的东西！

　　这样的人，摆在金字塔的灵柩之中，就是木乃伊！

　　“埃及武道圣地，出来的高手，就会装神弄鬼么？”

　　看到这两个埃及高手这样的装束，苏冰璐皱了一下眉头。

　　“装神弄鬼？”

　　这两个埃及罡劲高手中的一个，听到苏冰璐的话，忽然哈哈一笑。

　　“装束有些异常，就算是装神弄鬼吗？我们大法老院中，有一门炼体功法，叫做‘冥王重生法’，罡劲高手修炼，要配合药物，将全身包裹，淬炼躯体。这门功法练成之后，我们就算没有进入不坏境界，身体也能像不坏高手一样，永生不朽！”

　　埃及两大罡劲高手中的一个，开口解释道。

　　“肉身不朽，又能如何？我们国术之中，有炼精化气、炼气化神、炼神还虚三层道理，淬炼身体，本质还是给淬炼精神打基础，只有精神淬炼强大，到了还虚之境，灵魂寄托虚空，才算是真正的永生不朽，你们单单修炼身体，还妄图永生么？”

　　苏冰璐神色肃穆，冷冷说道。

　　“炼神还虚？”

　　听到苏冰璐的话，这两大埃及罡劲高手，齐齐一愣。

　　“精神寄托于虚空之中，只有你们中国网络洪荒小说中，圣人级别的高手，像是元始天尊、太上老君、女娲这样的人才能做到。难道你们还天真的认为，这种境界，真的存在于现实之中吗？”

　　那埃及罡劲高手，忽然质问道。

　　“这种境界，现在自然不存在，但是武道发展，将来到什么样子，我们也未必知道，将来的某一天，能不能达到这种灵魂寄托虚空的圣人之境。但最起码，我们找到了一条正确道路，并且向着那条道路不断前进，而你们，却走错了路！”

　　苏冰璐脸色不变，缓缓说道。

　　将来的事情，变幻莫测，就算是不见不闻巅峰的强者，也不能完全想到。当初只有大哥大的时代，谁会想到手机遍地的情景？只有黑白电视的时代，也从未想到过电脑网络的普及……同样，只要国术在发展，将来到什么程度，谁也说不准！

　　炼神还虚的最高境界，灵魂寄托虚空，这是早期洪荒小说，例如《西游记》中，就有的一种说法，并不是刘威或者苏冰璐凭空编造出来的。

　　修仙成神，天庭的那一些神仙，却也并不是永生不死的，而是像凡人一样，有自己的性命周期，不过是因为修炼有成，寿命增加罢了。只有到了圣人之境，才算是真正的永生不死。这固然是神话传说，但却和一代国术宗师，形意尚云祥提出的国术三层道理，练之延年益寿，最后炼神还虚，永生不死，契合无比！

　　这种巧合，只能用“天道相通，殊途同归”来解释。

　　“嗯？这些道理，是谁和你说的？以你现在的年龄，绝对不可能领悟这些道理，不过你对我们说这些，未必有用。我们都是罡劲高手，心境凝练无比，你以为凭借这两句话，就能破掉我们的心境吗？”

　　这两大埃及罡劲高手，忽然语气一凝，冷声说道。

　　“道不同，不相为谋，我们之间，也只有手上见真章了！”

　　两大罡劲高手说着，忽然身形一窜，竟然一下子拔地两米、飞跃六七米的距离，到了苏冰璐的身前。手上拳法，如灵猫、如游蛇，向着苏冰璐击来！

　　“蹭！”

　　苏冰璐的步法，也是极快，向后飞退。

　　“道不同，不相为谋，说的好！你们要战，我们便接下来了！”

　　就在这埃及两大罡劲高手不断逼近苏冰璐，到了那木屋附近的时候，木屋中的刘威，忽然爆出一声冷喝，整个人“嘭”的一声，震碎木屋，闪电般到了一个埃及罡劲高手背后，双手如虎爪，“砰”的击打到了这个埃及罡劲高手背后。

　　与此同时，苏冰璐也瞬间停下身体，单手如转轮磨盘，向着面前的另外一个罡劲高手，急速砸了过去！


第二百五十六章 打不死的人！

　　兽拳杀招，虎裂牛！

　　太极巨象转轮拳打法，转轮捶法！

　　这一刻，无论是刘威，还是苏冰璐，都爆发出了自己的最强一击。

　　苏冰璐在拳理拳意上的领悟能力，甚至比刘威还要厉害一些，巨响转轮拳法之中，也有龙象之力，和太极至刚至猛的太极鞭捶有异曲同工的地方。两者结合，苏冰璐也创出了自己的杀招拳法，转轮捶！

　　捶法砸动，粉碎山石。

　　而转轮一般的捶法，便像是一个巨大的碎石机一般，就算是再坚硬的山石，也能在其中，生生打出一个大洞来。这是在捶法之中，带入了一丝锋芒，威力比起一般的捶法，还要高出了数倍！

　　“噗！”“噗！”

　　两声撕破布帛一般的声音响起，这两个埃及的罡劲高手，忽然间猛地爆喝一声，身上肌肉仿佛有弹性的橡胶一般，一下子将刘威和苏冰璐弹飞了出去。刘威眉头微皱，脚下又在地上一蹬，又退出了三四米的距离。

　　“这个埃及的罡劲高手，好坚韧的肌肉！”

　　刘威目光炯炯，盯着这两个埃及罡劲高手的身体。

　　此刻，那个被刘威的虎裂牛击中的埃及高手，后背密密麻麻缠绕的白色布条，已经被刘威生生撕出了一个大口子，露出了古铜色的肌肉筋骨。这埃及罡劲高手身上的布条，足足有二三十层之后，包裹的像是粽子一般。

　　布条内部，却并不是中国的中草药一般的药物，而是纯白色的一种奇异药物，布条裂开之后，散发出阵阵清香。

　　只是，这罡劲高手，被刘威击中的后背，皮肤上面只有四五道暗红色的血痕，并没有什么撕裂之处，显示出了极为强劲坚韧的肌肉。显然，刘威的虎裂牛杀招，并没有对这个埃及的罡劲高手，带来什么实质性的伤害。

　　而另外一个，被苏冰璐转轮捶法击中的埃及罡劲高手，情况也差不多！

　　这个罡劲高手，只是胸口的布条碎成了布片，露出胸膛上坚实的肌肉，在苏冰璐转轮捶法之下，这个罡劲高手的胸口肌肉，显现出一丝丝红印，不过这也不过是表面皮肤的损伤，至于身体内部，显然并没有太大损伤。

　　“罡劲高手的体魄，近乎不坏高手，埃及大法老院的炼体功法，果然不同凡响，恐怕比起少林寺的罗汉金身功、金钟罩、铁布衫这一类的硬功，还要厉害！”

　　看到这两个罡劲高手的情况，刘威双眉紧锁，喃喃说道。

　　“埃及大长老院的冥王转生炼体法，也未必就比少林罗汉金身功强大。罗汉金身功，从明劲就可以修炼，是一直可以修炼到不坏之境的功法，对资质的要求，也并不算大。而这门冥王转生炼体法，却只对罡劲高手有效，所以即便效果厉害一些，也未必比少林罗汉金身功高明！”

　　这个时候，苏冰璐的声音，也响了起来。

　　“总之，这两个人，不太好对付。既然如此，咱们也不必和他们纠缠，冰璐，你先走，我稍后就摆脱他们！”

　　望着这两个埃及罡劲高手，刘威淡淡说道。

　　苏冰璐的体力，虽然也是罡劲水平，但她的拳意精神，还没有完全踏入罡劲，最多只能算是水货罡劲，面对着两个埃及难缠的罡劲高手，刘威对她，还有些放心不下去。

　　“哪怕是不坏巅峰的巨象门转轮王，咱们还不是打死了么？这两个罡劲高手虽然难对付一些，但也并非就是不死之身，咱们两人联手，也未必不能留下他们的性命！”

　　此刻的苏冰璐，却是身形未动，反而冷声说道。

　　“没想到……这座木屋之中，竟然还有一位罡劲高手，居然隐藏的这么深，连我们都没有察觉到。你修炼的，是兽拳拳法？难怪……难怪，当年兽拳一位前辈，力战八国高手，最后被日本天忍暗算，才和那个天忍同归于尽。那个前辈，就是隐匿气息的高手，不知道你学到了那位前辈的几分本事！”

　　这个时候，那埃及两大罡劲高手，也并没有立刻出手，而是缓缓说道。

　　显然，他们对刘威，还有所顾忌！

　　当年八国联军，虽然没有巅峰高手，但欧美国家的一些大力士，体力却比丹劲高手还要强大，也有一些隐藏的高手，实力更是达到了罡劲。单单是日本的那个天忍，就是稳稳当当的罡劲水平！

　　这么多的高手，几乎比起围攻巨象门转轮王的高手，也毫不逊色了！

　　而和围攻转轮王不同的是，这一些丹劲、罡劲的高手，在那位兽拳前辈的手上，却几乎没有任何还手之力，到最后，几乎死掉、废掉了百分之八十以上。刘威甚至怀疑，如果不是那位兽拳前辈打死了那么多外国高手，恐怕民国时期，国术想要一家独大，享誉世界，也并非是很容易的事情。

　　“废话不要多说了，我的功夫多高，你们试试就知道！”

　　刘威说着，忽然身形一闪，瞬时之间到了一个埃及罡劲高手身前，手上拳法一下子便用上了兽拳之中，豹锁喉、残狼杀的杀招打法，拳掌如刀，闪电般击向了这个罡劲高手的身体要害！

　　与此同时，苏冰璐双手演化太极，一下子将另一个罡劲高手，笼罩了起来！

　　而就在这个时候，苏冰璐忽然发觉，面前这个罡劲高手的拳意精神，却似乎并不比自己这个半吊子的罡劲高手强多少，甚至只有丹劲武者的水平。苏冰璐的拳法，和这个罡劲高手相比，却还占着很大的优势！

　　“有得有失……”

　　心中一动，苏冰璐便了然起来。

　　埃及大法老院的功法，确实厉害，不过这种厉害，却只是体现在炼体法门上面。埃及的功法，并不注重精神，使得这两个罡劲高手，身体素质接近了不坏，但拳意精神却并不比丹劲的国术武者强大多少！

　　“练体魄，却不练拳意，就凭你们，也妄言能留下我们么？”

　　这个时候，刘威也发现了这两大罡劲高手的弱点！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续的几声闷响，刘威的兽拳杀招，尽数击打到了这个罡劲高手身上。不过，原本威力无穷的兽拳杀招，击打在这个罡劲高手身上，却只是将这个罡劲高手击退了五六步，在松软的地面上踩出了七八个三四尺深的坑洞而已，对这个罡劲级别的高手，却并没有造成什么实质性的伤害！

　　“这两个人，还真是打不死？”

　　刘威眉头，越皱越深。

　　自己的拳掌，击打在这个罡劲高手的身上，就好像是在击打一台中国重汽大卡车巨大的轮胎一般，光是发出“咚”“咚”的声音，那个轮胎，却根本不可能有什么损伤！

　　“呲啦！”

　　不过，就在下一刻，刘威的一记狼爪拳法，在这个罡劲高手的胸膛之上，划出了一道血痕，虽然只是划破了表皮，却使得这个罡劲高手身上，多出了几道血丝。

　　“钝刀子割肉么？”

　　见到这种情况，刘威微微一愣。

　　不得不说，这个罡劲高手，的确就像是重汽卡车的巨大轮胎一般，就算用刀子，也捅不透，只能在公路上行驶，慢慢的磨损掉。这个罡劲高手，也显然不是一拳两拳能打死的，刘威估计，自己用虎爪拳法，磨个半个月，倒是可能把这个罡劲高手磨死。

　　当然，在这之前，刘威就能被活活累死！

　　“若是我的体表，能形成罡气的话，罡气绞动，倒是能对这个罡劲高手造成一些伤害，可惜……”

　　这一刻的刘威，心中轻叹了一声。脑中灵光一闪，刘威倒有了一种要打造两只锋利的虎爪圈套，弥补自己没有罡气的缺点。毕竟，只有等到自己完全领悟明劲暗劲的阴阳转换之后，用明劲也能形成罡气，那个时候，这个缺点才会消失！

　　“冰璐，不打了，咱们走！”

　　闷声甩出一招巨象转轮拳法，将这个罡劲高手击出去四五步远，刘威忽然身形一动，向着苏冰璐这边走去，向苏冰璐使了一个眼色，两人脱离了这两个难缠无比的埃及罡劲高手，在这非洲大草原之中，飞速奔走。

　　此时，这两大埃及罡劲高手，也是身形一窜，每一步都仿佛腾蛇飞舞一般，速度并不比刘威苏冰璐慢多少，紧紧追赶。

　　“吼！”

　　却在这一刻，刘威的口中，忽然爆出一声兽吼！

　　“嗯，兽吼之声？你以为你修炼兽拳，就达到了兽吼一声，我们就要逼退的地步吗？简直是笑话，就算你现在做龙吟之声，也根本对我们起不到丝毫作用！”

　　后面的两大埃及大法老院罡劲高手，冷声说道。

　　不过，就在下一刻，这两大罡劲高手，脸色大变！

　　“吼！”“吼！”……

　　就在这一刻，这非洲草原半米多高的草地之上，忽然窜起了七八个巨大的兽影，这些猛兽，似乎是被刘威指挥着一般，疯狂的向着这两个埃及的罡劲高手扑了过去，锋利的爪牙，闪电般刺向这两个罡劲高手的要害！

　　“混蛋！”

　　怒吼一声，这两大埃及罡劲高手，身形疾退！

　　不过即便如此，这两个罡劲高手，依旧没有躲过这七八头猛兽的袭击，这七八头猛兽的利爪，瞬间在这两个罡劲高手身上，划出了二十多道血口子！

　　猛兽毕竟是猛兽，指甲比刘威的指甲，坚硬了十几倍！

　　“卧虎……卧虎，当年兽拳的那位前辈，画出卧虎式这门功法来，的确是有一定的道理。这十几头猛虎、狮子，趴在这草地之中，这两大非洲的罡劲高手，都根本无法察觉到，一时之间，也被暗算到了！”

　　此刻的刘威，已经停下了身形，嘴角上泛起了一丝微笑。

　　这七八头猛虎、雄狮，虽然厉害，但毕竟不是什么武道的高手，刘威和苏冰璐两个人，也能将它们收拾的服服帖帖的。这几个月的时间，这儿的猛虎、雄狮，几乎都成了刘威和苏冰璐的宠物，刘威呼喝一声，这些猛兽，甚至都可以为刘威赴汤蹈火！

　　一时之间，埃及两大高手，也在这七八头猛兽手下，吃了亏！

　　“哼！没想到，你们竟然还有这几个帮手，不过你们以为，就凭这几个畜生，就能阻挡得了我们吗？”

　　一个埃及罡劲高手，冷冷说道。

　　“看来，你们中国的国术，也并非我们想象的那么不堪，如今我们也无法隐藏实力了。你们两人的性命，今天我们要留下了！”

　　就在此刻，这两个罡劲高手的身上，猛然间散发出一股强大无比的死神气息，一下子将这七八头猛虎雄狮笼罩了起来。这七八头猛虎虽然没有受到任何伤害，但也“嗷呜”一声，急速遁走！

　　“果然，你们隐藏了实力！”

　　刘威的神色，也变得凝重了一些。

　　“罡劲高手，体力固然强大，但精神拳意，也不可能弱到你们先前的那种地方，我早有预料，你们是隐藏了实力，现在看来，果然如此。你们的拳意，和那个布鲁斯一样，都是死神拳意，难怪那些猛兽畏惧！”

　　世人皆喜爱生，厌恶死，动物也都是这样。趋吉避凶，是动物的本性，这两个罡劲高手散发出死神的拳意来，这些动物立刻逃走，也在刘威的预料之中。

　　“先前这两个埃及罡劲高手，我们就对付不了，现在他们爆发出全力来，我们更不是对手，冰璐，咱们走！”

　　几乎没有任何犹豫，刘威和苏冰璐脚下一动，也和那几头猛兽一般，急速逃去。

　　刘威的实力，不过是初入罡劲而已，苏冰璐更只是半罡劲的高手，比起这两个体力几乎修炼到不坏之境的罡劲巅峰高手，还有不小的差距。刘威和苏冰璐不是傻子，不可能和这两个埃及罡劲高手相比。

　　刘威的轻功身法，就是兽拳之中的渡象步。

　　而苏冰璐的身法，却是太极中的身法功夫，是正正经经，传承了几百年的白鹤亮翅的身法，比起刘威的速度来，还要快上一丝。不过即便如此，两人在前方奔逃，也根本没有甩开这两个埃及罡劲高手。

　　传承了几千年的武道圣地，轻身功法，自然不会太差！

　　“先到前边的树林！”

　　十几分钟之后，前方出现了一片极小的树林。

　　这非洲草原之中，要找到一片小树林，也并非是什么容易的事情。就算有什么树林，也并不是像缅甸、泰国的那些丛林一般，最多只有稀稀拉拉的几百棵低矮的树木。连“丛林”二字，都算不上！

　　不过即便如此，进入树林，有这些树木遮挡视线，刘威和苏冰璐逃离的几率，也大了数倍！

　　“嗯？这个树林……”

　　就在进入这个树林的时候，刘威忽然心中一动，瞬间停下了身形。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，苏冰璐也不由得停下了身形，眉头微微皱起，一双眼睛在整个树林之中迅速的扫视了两眼，也是一声不吭，只是靠到了刘威的身边。

　　这个时候，那两大埃及罡劲高手，也到了树林之中。

　　“嗯？不走了吗？如果你们进了树林，立刻隐匿，或者是转换一个方向逃走的话，我们也未必就能立刻追到你们，你们或许还有一线生机。可惜，你们到了这儿，却停了下来，难道你们以为，在这树林之中，你们的实力就能大增，敌得过我们吗？”

　　这两个罡劲高手，走到这树林之中，冷笑一声，口中说道。

　　这埃及大法老院的两大高手，两人微微分开，将刘威和苏冰璐两个人围了起来。

　　“哼，我们两个人，年纪轻轻就到了近乎罡劲的程度，脑袋自然也不会太傻。难道你们认为，我们停下来，就是要送死的吗？这一次，我们两个人的实力，虽然不会瞬间增长，但是我们这一方，却未必不能把你们的性命留下来！”

　　刘威的嘴角，泛起一丝微笑。

　　“你们要留下我们的性命？”

　　这两个埃及罡劲高手，微微一愣，瞬间心底升起了一股不祥的预感。

　　“哼！难道你们以为，就凭你们两个人，也能留下我们吗？你们中国的国术功夫，虽然厉害，但比起我们埃及大法老院来，却也要差上了一丝。实力的差距，用任何阴谋诡计都无法弥补，你们有什么手段，尽管使出来了吧！”

　　不过转瞬之间，这两个罡劲高手却又冷笑一声，口中说道。

　　“留下你们，不行么？”

　　就在这个时候，一个陌生年轻女子的声音，在这树林之中，响了起来！

　　“你们埃及大法老院的人，和美国军方合作，要对付我唐门和我唐门的合作伙伴，我们唐门自然也要做出一点儿回应。要不然，你们埃及大法老院，说不定还要以为我华人门派，都是好欺负的。这次你们两个人，也就不要回去了！”

　　就在这一刻，这不大的树林之中，缓缓走出了一个身穿淡紫衣衫，大约二十多岁，气质淡然的华人女子！


第二百五十七章 武道的劫数！

　　“嗯？什么人？”

　　就在那个年轻华人女子走出来的一刻，这两个埃及的罡劲高手，声音齐齐一变！

　　就是刚才，这两个罡劲高手，被刘威偷袭的时候，心中的惊骇之意也并没有这么厉害。而这个忽然女子出现的时候，这两个罡劲高手却有这样的反应。显然，这两个埃及罡劲高手，对这个华人女子的忌惮，比刘威更甚几分！

　　“嗯？这个人，功夫达到了这种地步么？”

　　而就在这个时候，刘威的身体也是轻轻颤动了一下，双眉微微皱了起来。

　　“刘威，你的功夫，也步入了罡劲么？而且你练气化神的功夫，居然也到了前知之境，只是你现在还没有明心见性，否则的话，你的功夫，还能更进一个层次，就算达到巅峰之境，也未必没有可能！”

　　这个华人女子出现，却没有理会那两个埃及罡劲高手，而是向刘威说道。

　　“离着咱们上次见面，也有半年多的时间了吧？”

　　见到这个女子，刘威轻叹了一声。

　　“那个时候，我不过是刚刚踏入丹劲的国术高手，你的实力，也没有达到罡劲程度。没想到短短半年的时间，我已经到了罡劲程度，练气化神的境界，也到了前知的层次。不过，你的功夫，却更加厉害，现在就算位列大陆天榜前五，也足够了吧？”

　　刘威的声音苍渺，缓缓说道。

　　天榜前五！

　　天榜上的高手前几位，几乎都是准巅峰甚至巅峰强者，现在天榜的第一高手李形阳，早已经踏入了巅峰之境。天榜前五位的陈子洛、李文通等人，就算没有达到巅峰，也是准巅峰境界，离着巅峰，只差临门一脚！

　　刘威说这个华人女子，能位列天榜前五，几乎就是在说，这个华人女子，已经达到了近乎巅峰的境界！

　　“不见不闻……不见不闻，这个境界，多少高手梦寐以求，穷其一生都无法达到，没想到你的精神境界，已经无限接近这个境界了。恐怕最多五年，你就能稳稳当当踏入这个境界，就算比起当年的武神孙禄堂，也差不了多少了！”

　　刘威双目微微闭上，口中轻叹道。

　　这个刚刚从树林之中，走出来的这个华人女子，就是唐门第一高手，当初和刘威交手过一次的那个天才女子，孙薇的师父，唐小姐！

　　“咱们华人武道的事情，待会儿再说，刘威，你我先联手一次，将这两个埃及大法老院的罡劲高手打死，稍后咱们再说话！”

　　这个唐门女子，此刻却并没有和刘威多说什么，而是目视着面前的埃及两大罡劲高手，口中淡淡说道。

　　“不见不闻？哼，莫说你没有达到这个境界，就算你已经是不见不闻的高手，就一定能把我们留在这儿吗？我们倒也要看一看，中国国术之中，接近不见不闻的高手，究竟到了什么程度！”

　　那两个埃及罡劲高手冷笑一声，忽然身形一窜，瞬间便到了那个唐门女子的跟前，双手如毒蛇吐信，击向这个唐门女子的咽喉要害。

　　不过，就是这一刻，这个唐门女子却并不注意这个埃及罡劲高手的凌厉一击，而是身体微微下沉，右手成掌，轻轻往上一扬，手掌似乎牛卷舌一般，竟然一下子将这个埃及罡劲高手的身体，生生卷飞了出去！

　　八卦掌，尹派牛舌掌！

　　这一次看到这个唐门女子使出这一招来，刘威的心境，又是“突”的一下子。这个唐门女子的拳法，已经打出了一股自己特有的韵味，并不是单纯的牛舌掌，而是将玉佛寺的一些炼体功法、三界秘法里的炼神功法，也融入了进去！

　　“这个唐门女子，真的用三界秘法，创出了唐门自己的炼神功法？”

　　刘威心头，不由一震。

　　“创立自己的功法，这几乎是著书立说，亚圣之境。这才是真正的一代宗师，将来她的徒弟，实力恐怕也能像她那样，达到一个巅峰，甚至她徒弟的徒弟，修为也不会太低，最少也是丹劲，甚至罡劲层次！”

　　宗师之境！

　　这个宗师，就是一代宗师，如同武当张三丰这样的人物。不但自己的功夫高超，教出来的徒弟，也都个个是实力顶尖的高手。

　　刘威几乎在看到这个唐门女子打出这一掌的时候，感觉到其中的韵味，就知道，这个唐门女子，恐怕是真正的踏入宗师之境。将来的徒弟，甚至徒孙，实力都不会太低。甚至就算将唐门变成一个武术传承的武林大派，也并非没有可能！

　　这个唐门女子将那个埃及罡劲高手击飞的那一刻，刘威也身形一动，和这个唐门女子一起，夹击起了这个罡劲高手。

　　与其分散实力，一人打一个，不如集中优势，先灭掉其中的一人！

　　“嘭！”“嘭！”

　　刘威的兽拳杀招，用形意拳十二形的打法韵味激发出来，拳拳到肉，几乎瞬时之间，已经到了这个罡劲高手身上！

　　自己的拳法，接触这个埃及罡劲高手身体的时候，刘威忽然心中一动！

　　自己先前击打这个埃及罡劲高手，拳头打在对方的身上，就像是打在橡胶轮胎上一般，丝毫不能对对方造成任何大的损伤。而现在，刘威拳头接触这个埃及罡劲高手，却仿佛是击打一块老化的橡胶一般，每一拳，都似乎能打断对方的肌肉纤维，对对方造成极大的伤害！

　　老化的橡胶，虽然也算橡胶，但是却脆弱无比，甚至没有外力击打，自己本身的纤维，就要产生断裂！

　　这样橡胶轮胎，用力一拳打上去，甚至会直接塌陷下去，并不像没有老化的橡胶，一拳打上去，立刻就会弹起来。

　　“砰！”

　　而就在刘威的几拳，砸到这个埃及罡劲高手身上的时候，又是一个身影飞快的移动到了这个埃及罡劲高手的身边，手掌阴阳，双手之间，似乎是形成了一个巨大的天地熔炉一般，又似是一个巨大转轮，猛然一转，将这个埃及罡劲高手的胸腔骨骼，一下子绞成了一团！

　　太极转轮，苏冰璐！

　　“咦？八卦、形意、太极，联手起来，威力强大到了这个地步么？”

　　就在苏冰璐将这个埃及的罡劲高手，一下子绞动胸腔，体内的脏器，瞬间被绞成了一团的时候，这个唐门唐小姐，接近巅峰的高手，忽然心中一动！

　　太极、八卦、形意，并称三大内家拳，其中多有互通之处。当初三大宗派宗师高手，杨露禅、董海川、郭云深，就以师兄弟互相称呼，三家拳法相互融合。到了民国，武神孙禄堂，更是集三大拳法于一身，达到了一个前人无法企及的地步！

　　“我原本以为，民国的武神孙禄堂，最多不过是不坏以及不见不闻的高手，并没有达到不坏巅峰，或者是不见不闻巅峰的境界。实力最多和转轮王相同，不过现在看来，我倒是小看这位民国武神了！”

　　与此同时，刘威也心有所感，暗暗想道。

　　民国的第一高手，武神孙禄堂，活到了七十多岁便去世，死后尸体也并没有听说传出过什么异状。显然，他的体力，还有精神，都并没有达到巅峰，也就是不坏巅峰，或者是不见不闻巅峰的境界！

　　不过即便如此，刘威估计，这个武神的实力，就算是两个转轮王，也未必是他的对手！

　　孙禄堂的体力，精神感知，并不强大，他靠的，就是融为一体的三大内家拳法！

　　现在的刘威、苏冰璐，唐门的唐小姐，三个人联手，爆发出来的实力，就能将一个十分难缠的埃及罡劲高手打死。如果是三门内家拳法，都集中到一个人身上的话，刘威也很难想象，那个人能强大到怎样的境界！

　　“武神孙禄堂，二十多岁的时候，已经将一门拳法修炼到了极致，实力最起码达到了准巅峰的境界。后来他又修炼另外两大内家拳，我原本以为，他的实力，最多只是前进一小步，却没有想到，三拳合一，威力会达到这样的境界……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　二十多岁，就是准巅峰高手，国内国术界的第一人，到了四十多岁、六十多岁的时候，武道修炼到什么程度，谁也很难说清。

　　就像刘威，二十多岁达到了罡劲的程度，以后的几十年中，或许他未必就一定能踏入不坏之境，或者是不见不闻之境。但只要刘威武道上不出什么差错，等到四五十岁，体力还在巅峰的时候，未必就不是不坏高手，或者不见不闻高手的对手！

　　练武，悟性重要，但积淀也同样重要！

　　这种情况，尤其对像刘威这样的天才来说，最为常见。就像天鹰王，也是天资极为卓越的高手，进入罡劲几十年。现在的他，和玉佛寺的马里奥、阿南达任何一个巅峰强者交手，对方都很难奈何得了他。

　　如果再过二十年，天鹰王依旧还在巅峰状态下，积淀更深的话，就算是打败马里奥、阿南达，也并非没有可能。

　　正因为如此，刘威认为，民国这位武神孙禄堂，虽然不是不坏巅峰和不见不闻巅峰，但他的功夫，就是两个转轮王来，也未必能在他手中讨到好处！

　　天下第一手！

　　这个名头，并不是那么好叫的，天下的高手，有多少？门派中、海外、民间……这么多高手，中国、外国的，甚至有不少和国术界敌对的。这么多人，孙禄堂自然不能与其一一交手，证明自己的实力。但即便如此，全国乃是全世界的武道高手，依旧要尊称其为“天下第一手”！

　　顷刻之间打死这一个埃及罡劲高手，苏冰璐和那个唐门女子，也有些发愣，显然是和刘威一样，心绪转动。

　　“呼……”

　　良久，那个唐门女子，才长长的舒出了一口气。

　　“太极、八卦、形意，这三大内家拳，拳理想通。刘威，咱们都算是天才高手，恐怕很快就要达到武道的巅峰，那个时候，高手寂寞，恐怕就要研究这些拳法，进行融合，增强自己的实力了！”

　　“不过这些拳法，研究起来，耗费的心力，却实在是太大了。当初的武神，最后也没有把自己融合的拳法传下来，显然是顾忌这一点！”

　　这个唐门女子舒出一口气后，忽然又说道。

　　武神孙禄堂的儿子，孙存周，也是武道之中的绝顶高手，实力之强，就算在民国那个大时代，也是第五六位上的人物。不过他的功夫，却只是孙禄堂传下的太极，而并非是太极形意八卦合一的功夫。根据这个唐门女子推测，孙禄堂不将三拳合一的功夫传下去，就是因为这三拳合一，十分耗费心神！

　　这就像是埃及大法老院的冥王转生炼体法，不达到罡劲，根本无法修炼！

　　“这么耗费心力的拳法，将来咱们研究起来，心神疲惫，还倒不如学李景林，用另外一种方法，去追寻武道极致……”

　　这个唐门女子，悠悠说道。

　　“另外一种方法？”

　　刘威从这个唐门女子的语气之中，感觉到了一股萧索之意。

　　“你现在还没有达到武道的巅峰，就生出这样的想法了么？也是，武道艰辛，你一个人走来，恐怕也确实疲惫了，还好我和冰璐一起，要不然，想达到现在的境界，恐怕也十分困难。你既然现在累了，为什么不找一个武道伴侣？”

　　刘威心中一动，忽然开口道。

　　不过，刘威这一开口，立刻就有些后悔。以这个唐门女子的资质，恐怕目前看来，能配的上她的男子，也只有自己了。自己虽然并没有这种意思，但开口说这样的话，苏冰璐说不定就要误会，自己以后的日子，就有些难过了……

　　“这些事情，以后再说！”

　　这个唐门女子微微一笑，口中淡淡道。

　　“这边的这位埃及的罡劲高手，咱们还没有对付完，武道的一些事情，咱们要讨论，也要等到把他解决完了之后再讨论！”

　　这唐门女子脸上带着一丝微笑，两只眼睛，向着两大埃及罡劲高手中，那一个还没有被打死的罡劲高手，望了过去。

　　刚才刘威、苏冰璐还有这个唐门女子，打死了这两大埃及罡劲之中的一个，却没有理会另外一个，而是旁若无人的攀谈了起来。仿佛那个埃及的罡劲高手，已经不足为虑了一般，偏偏那个埃及罡劲高手，也并没有任何动作。

　　“这个华人女子，实力强大到了这种地步吗？”

　　这个埃及罡劲高手，并不知道国术三大内家拳法之中的奥妙，见到自己同辈被三人顷刻之间打死，便以为是这个唐门女子的缘故。不由得，这埃及罡劲高手，将这个唐门女子，当成了最强对手。

　　“哼！你们打死我大法老院的人，难道就不怕，我大法老院和你们中国的国术为敌吗？”

　　这个埃及罡劲高手，冷冷说道。

　　“我们不打死你们，你们大法老院，难道就不对付我们唐门么？你们大法老院既然选择和美国军方合作，要削弱我们唐门的实力，我们唐门也只好和你们大法老院为敌了。现在武道劫数将要到来，大法老院的几个巅峰高手，恐怕也不敢出手吧？”

　　这唐门女子也冷笑一声，口中说道。

　　“武道的劫数么？”

　　听到这个唐门女子的话，不止是那个埃及高手，就连刘威和苏冰璐，也不由得身体一震。

　　“武道之中，真的有劫数么？我虽然先前有一种预感，现在国术界、外国武道势力中，丹劲、罡劲的高手，实在太多了些。武道繁荣，自然会招来劫数，不过我向来不信天命，至于武道的劫数，也未必就真的会来……”

　　刘威的双眼，微微合上，口中说道。

　　“武道的劫数，并不是天命所为，而是人力为之！”

　　这个时候，这唐门女子，忽然摇了摇头。

　　“武道繁荣，丹劲以上的高手，越来越多，这些武道高手之间的恩怨，自然也越来越多。将来肯定要有一场大劫，丹劲以上的高手，要集合到一起，了结一番。之后武道的丹劲高手，就会降到一个合适的程度。这样的劫数，并非是天道所为，而是武者之间的仇怨所致，并不能避免。我也是窥视到了不见不闻境界，才预感到了这场大劫！”

　　这唐门女子，缓缓说道。

　　有江湖的地方，就有仇怨。就像刘威和真仙组织的高手，就有不死不朽的冤仇，早晚要了结，而一旦了结，肯定要有一方死掉。江湖之中的仇怨，也并非只有刘威和真仙组织之间的仇怨，仇怨多了，死的高手多了，自然形成了一次武道劫数！

　　“现在的情况，的确是丹劲遍地走，化劲不如狗。高手多了，仇怨自然多，将来劫数，死掉的丹劲高手，恐怕也不会少……嗯？这个埃及罡劲高手，还想走么？”

　　刘威轻叹一声，却在这个时候，只见那个埃及的罡劲高手，双脚猛然在地上一蹬，冲天而起，向着树林之外，急速逃去！


第二百五十八章 佣兵组织的枪圣！

　　这个埃及罡劲高手，并非是一个傻子，只知道在这儿等着刘威等人出手，将自己打死。毕竟，无论如何，刘威三人表现出来的实力，已经远远不是自己一个罡劲级别的高手所能对付得了的。这个时候，这个埃及高手，只能逃！

　　“嗯？还想要走么？”

　　几乎就在那个埃及罡劲高手有所动作的时候，这个唐门女子，忽然单手在地上一卷，“砰”的一声闷响，一股强大无比的气势，猛然将这个埃及罡劲的身体卷了起来。这个罡劲高手身形一颤，“砰”的一下子，便跌倒在地！

　　“八卦掌，席卷天地的拳意？”

　　只是一瞬间，刘威便发觉，这个唐门女子所用的，就是当初自己见识过一次，席卷天地的强大拳意！

　　“掌控宇宙，席卷天地，这两大拳意，可以说是最强大的天道拳意了。可惜，你现在只有席卷天地的拳意，是由下向上的席卷，却并不是由上向下的翻砸。如果有另一位天才高手，领悟出翻砸天道的拳意来，和你配合，恐怕就是不坏巅峰的高手，也未必是你们的对手！”

　　见到这个埃及罡劲高手，被这唐门女子一招拳意，便掀翻在地，刘威却是身形未动，口中说道。

　　“翻砸天道？”

　　这个唐门女子，缓缓闭上双眼，反复咀嚼了一下这个词汇。

　　“翻砸天道，这是何等的霸道拳意？以当初欧阳青枫的霸道，当初也只敢借天之道，自称是真命神龙，不敢对天道有丝毫的亵渎。翻砸天道的拳意高手，恐怕整个世界上，现在也并没有一个！”

　　“不过，劫数之后，肯定会有新的高手，应运而生，那个时候，或许就会有这样的高手出世吧……”

　　这个唐门女子，口中喃喃说道。

　　“这个埃及罡劲高手，掌握了埃及的冥王拳法，还有冥王转生的炼体法门，这种人，对刘威你很有用处。这一次武道劫数，你们恐怕也在其中，能不能从劫数之中脱离出来，就要看你们的实力了……”

　　这唐门女子看了一眼那个埃及罡劲高手，冷然说道。

　　“这个埃及罡劲高手，你要送给我么？”

　　听到这个唐门女子的话，刘威却是皱了一下眉头。

　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗，这个唐门女子，虽然和刘威算是合作伙伴，但刘威绝对不会相信，这个唐门女子会没事儿送一个罡劲高手给自己。显然，这个唐门女子的想法，并不简单。

　　“刘威，你放心，我并没有什么别的意思，这一次武道劫数，我并没有什么仇人，应该不在劫数之中。这次的武道劫数，你们是主角，我只能算是配角，不过咱们既然是合作伙伴，我也不希望你们在这次劫数之中，被人打死。这次帮助你们，只是不希望你们那么快死掉罢了！”

　　这唐门女子轻轻一笑，口中说道。

　　“嗯，既然这样，这个罡劲高手，我便收下了！”

　　微微一笑，刘威身形一闪，已经到了那个罡劲高手身边，手一搭，已经到了这个埃及罡劲高手的肩头，手如迅雷，在这个埃及罡劲高手的身上点了几下，封住了这个罡劲高手的气血经脉。

　　不过，就在这一刻，这个埃及罡劲高手，忽然之间猛然窜起，拳法刁钻阴狠，向着刘威身体要害闪电击打而来！

　　“嗯？这个人，还没有失去战斗力么？”

　　刘威双眉一皱，几乎想都没有想，右臂仿佛象鼻一般，“砰”的一声，砸到了这个埃及的罡劲高手的胸口。这个埃及罡劲高手几乎连闷哼都没有发出一声，整个人的胸口瞬间塌陷了下来，口中“噗”的一声，吐出了一口夹杂着内脏的浓血！

　　“咦？打死了么？”

　　就在自己打死这个埃及罡劲高手的时候，刘威眉头一皱，有些苦笑说道。

　　这个罡劲高手，当初刘威即便是用出最强大的杀招，也未必能伤得了分毫，没想到这一次，这个埃及罡劲高手，仿佛一下子变成了一个瓷娃娃一般，用力一击，几乎便要粉碎掉。简直可以用“不堪一击”这四个字来形容。

　　“埃及大法老院中的功法，神秘异常，其中的一些秘术，能将罡劲高手的体力，提高到不坏境界。不过秘术毕竟是秘术，只要被破，很容易就能对付。甚至秘术被破之后，这些罡劲高手的实力，还不如咱们国术中的丹劲高手！”

　　这唐门女子神色不动，缓缓说道。

　　埃及木乃伊的制作，是将死者胸腔腹腔内的内脏，全部都掏除出来，只用身体制作木乃伊。显然，埃及的炼体功法，并不能修炼内脏，最多也不过是强健筋骨罢了。正因为如此，刘威打死这个埃及大法老院罡劲高手，这个罡劲高手整个人胸腔内的内脏都被击碎，从口中吐了出来。

　　“死了就死了吧，埃及木乃伊的功法，咱们也未必稀罕！”

　　打死这个埃及罡劲高手，刘威脸上，却也没有露出任何一丝可惜的表情来。

　　毕竟，埃及的功法，更多的只是一种秘术，而不是武道正统的炼体、炼神功法。埃及大法老院的冥王转生炼体法，恐怕还要和刘威的骨膜炼体法、易筋洗髓经、龙形搜骨都炼体法门，有所冲突，未必会对刘威有益。

　　道不同不相为谋！

　　刘威修炼的，是生之道，而埃及的炼体、炼神功法，却是死之道。埃及大法老院相对刘威来说，就是异端，几乎没有任何一丝可取之处。

　　“这一次，我的兽拳拳谱，也算是修成了，也该是回到澳洲形意门的时候了。虽然我这次和冰璐出来潜修，其中的一个目的，就是在国术上的功夫，超越你。不过现在看来，咱们之间，还有差距，我就算再待在这儿，也不可能有长足进步了，不如回到形意门，出世历劫！”

　　这个时候，刘威忽然说道。

　　刘威来非洲，最主要的目的，自然要重修兽拳五大杀招，传授给自己的徒弟，另一个目的，也是想要在非洲，碰到这个唐门女子，找回当初的场子来。

　　不过现在看来，这个唐门女子的实力，已经几乎达到了不见不闻的绝顶之境，刘威的实力，和她还有一些差距，现在和她交手，等于是主动找虐。刘威也并不是傻子，不可能现在就要和她交手。

　　况且，练气化神的境界达到前知之境后，刘威的心境，也改变了一些。当初交手的失利，已经无法再成为心境上的尘埃，阻碍自己的实力进步了，反而成为了一种平平常常，就像修炼一般的武道经历！

　　毕竟，每一个人，几乎都不可能一生无敌。如果一次失利，就要怀恨在心的话，恐怕这一辈子，实力都不会增进！

　　天鹰王，甚至是形意郭舒祥，都曾经和高手过招，被人所伤，但现在，他们的实力依旧在不断增长着。郭舒祥早已经是巅峰强者，明心见性，几乎站在了武道最顶峰。而天鹰王，也离着不坏之境，只差一丝！

　　“刘威，你们要回去么？”

　　听到刘威说要回到澳洲，这唐门女子神色并没有太大变化。

　　“我这一次出来，难得清闲，最好要达到炼神还虚中，明心见性的境界，练气化神的境界，也要达到不见不闻的巅峰层次。几年之内，我恐怕无法回去了。唐门的事情，你们多帮帮孙薇吧！”

　　这唐门女子淡淡说道。

　　“这个当然会！”

　　刘威点了点头。

　　“不过国术之中，明心见性，是洗涤心境，往往要耗费很大的心力，用很长的时间，才能勉强做到。我现在已经通晓了明心见性的方法，但在炼神还虚的层次上，却几乎没有什么进步。你最好也不要在这个层次上，抱有什么幻想！”

　　此刻的刘威，提醒这唐门女子道。

　　明心见性，不止是《道武真经》上记载有具体的修炼方法，甚至武当《真武丹经》、玉佛寺《三界秘法》上，也有类似的法门记载。不过这些法门，修炼起来都无法速成，只能靠时间推移，缓慢的洗涤心境，才能达到明心见性的境界！

　　先前的刘威，也曾经想过快速修炼到这个境界，对自己武道的修炼，帮助很大。不过现在，也基本放弃了。

　　炼精化气、炼气化神、炼神还虚……有精才能化气，有气才能化神，有神才能还虚，从某种程度上讲，三层道理，也算是层层递进。精气神之中，精和气是基础，基础打不好，想要在高层次上有所成就，自然很难。

　　虽然国术界中，也有没达到不坏之境，就达到不见不闻境界的人，但是，这一类人，体力上的功夫，也都至少到了罡劲层次，只差一丝，就能达到不坏。

　　当然，也有文学的圣人，身体不好，但精神境界却极高。但这些文学圣人，也多数都是因为思考的太多，拖垮了身体。等于是透支体力，修炼精神，并不是正道！

　　刘威以前，还曾经想要追求明心见性，不打地基，就建起一个空中楼阁来。不过现在却明白了这个道理。刘威的当务之急，就是先要修炼身体，修炼穴窍，凝结内丹，为练气化神打下基础！

　　“层层递进这个道理，我自然明白！”

　　这唐门女子点了点头。

　　“我这一次，也并不是非要达到那个境界。只是我有预感，我的炼神境界，应该很快就能达到不见不闻的绝顶之境，那个时候，才会去追求明心见性这种炼神还虚上的境界。不过，武道寂寞，要达到那个层次，并不简单。或许，我以后也要像你一样，找一个双修的伴侣，一起修炼吧……”

　　这唐门女子淡淡一笑，口中说道。

　　“咦？”

　　不过，就在下一刻，这个唐门女子，忽然间眉头一皱。

　　“唐小姐，你遇到什么麻烦了么？”

　　几乎瞬间，刘威心中一动，便知道，面前这个唐门领导人，天纵之才的女子，刚才肯定是心有所动，预感到将有麻烦到来。而且，这个麻烦，这个唐门女子自己处理起来，还有一定的困难！

　　“没有什么大事情，不过是几个欧洲佣兵团的小家伙罢了！这些人，不知道被谁指派，一直追杀我。两个月前，才在非洲找到了我。这些人中有两位丹劲高手，还有三个枪圣高手，我曾经多次想要偷袭他们，把他们杀掉，却没有如愿！”

　　“不过，他们要对付我，也并非那么简单！”

　　这唐门女子嘴角，泛起一丝冷笑。

　　枪圣高手，偷袭罡劲强者，都有一定的成功率，加上两个丹劲高手，的确是让任何人都头疼的一股势力。以这唐门女子的实力，或许打死两个丹劲高手，还是很简单的事情，但有三个枪圣从旁协助，哪怕她炼气化神的境界达到不见不闻的巅峰之境，也不得不有所忌惮！

　　“欧洲佣兵组织的枪圣？”

　　听到唐门女子的话，刘威双眉抖动了一下。

　　欧洲佣兵组织中的枪圣，曾经和那个真仙组织中的巅峰强者合作，对付过玉佛寺的那他瓦特大师。况且那个真仙组织首领，甚至直接打死过形意门的前辈，太极宗师陈子洛，和刘威接下了生死之仇。算起来，欧洲佣兵组织的人，和刘威也是敌对的关系！

　　“这些欧洲佣兵枪圣，今天不打死，将来说不定要和真仙组织首领合作，打死我们形意门的人，甚至我都可能死在他们手中。既然今天碰上了，我和冰璐便帮唐小姐一次，打死这些人，也算是还唐小姐刚才的人情！”

　　几乎想都没有想，刘威便下了决定。

　　两大丹劲高手，三大枪圣，对苏冰璐一个人来说，或许是个麻烦，但加上刘威和苏冰璐近乎两大罡劲，就不算什么了！

　　“嗯，也好！”

　　这唐门女子，点了点头。

　　“本来我想要从唐门总部，调唐宗来协助我，打死这些人。不过唐宗的实力，只是丹劲，面对枪圣，还有一些危险。我们唐门的势力虽然强大，但底蕴还是太浅，丹劲以上的高手，也实在少了些！”

　　这唐门女子轻叹一声，口中说道。

　　……

　　此刻，数公里之外。

　　五个欧美男子，缓缓向这边走着。

　　这五个欧美男子，三个白人，两个黑人，年龄都不算大，但也在三十岁上下。其中两名白人和一名黑人，手中都提着一架狙击枪。而另外的一黑一白两名男子，却是两手空空，什么都没有带。

　　这一对空手的黑人白人，却是有一个诡异的特点，两人的相貌，几乎一模一样，除了肤色以外，简直像双胞胎一般！

　　事实上，这两个人，就是一对双胞胎，他们父亲是黑人，母亲是白人，偏偏生出的一对双胞胎儿子，是一黑一白，泾渭分明，但是相貌却极为相似。恐怕整个世界，都没有几对这样的兄弟！

　　另外的三名枪手，其中一个白人，一个黑人，都是面色肃穆，另外一个白人，则是喋喋不休的在另外一个白人枪手耳边说着话。

　　“詹姆森，你的枪，能在多远打到一只蚊子？”

　　“两百米！”

　　另外那个白人男子有些不耐烦的回答道。

　　“那你为什么不能打到那个黄种人小妞？”

　　这讨人厌的白人枪手又问道。

　　“因为她比蚊子还要难以捕捉，而且……我靠近到她两千米的时候，她恐怕就会察觉到了。嗯？前面那个人……”

　　这个白人枪手口中说着，下意识的向前看了一下，忽然眉头一皱，停住了身形。

　　前方大约五百米距离的地方，一个淡紫色衣衫的女子，静静的站立在那里，似乎早已经在那儿等着这五个人一般。非洲大草原上的清风，吹动这个紫衣女子的衣衫，凭空给这个紫衣女子增添了一股特殊的风韵。

　　“是那个唐门小妞！”

　　一旁的黑人枪手说着，身体不由的向着那个一对黑白丹劲高手的身边靠近了一下。

　　这几个枪手，都是眼力十分高超的人，隔着五百米看清一个人，并不是什么太难的事情。另外的两个一黑一白丹劲高手，目力更加强大，看清这个唐门女子，自然也是十分简单的事情。

　　“这个唐门女子等在这儿，难道是要等咱们，和咱们做个了结吗？”

　　那黑白两位丹劲高手中的黑人，冷笑了一声。

　　几乎没有犹豫，五个人一起向着这个紫杉唐门女子冲了过来，到了这个唐门女子前方十几米的时候，才四散开来。这几个枪圣高手，虽然实力也颇为不俗，但在这个唐门女子面前，还必须靠的近一些，才能相互照应到。

　　“一黑一白，两个兄弟？”

　　正在这个时候，不远处，另外一个男子的声音，也响了起来。

　　“难怪唐小姐对付不了你们，黑白双煞，两位丹劲兄弟，合击之下，恐怕就是罡劲强者也不是对手。还好这一次，我已经达到了罡劲，否则对付你们，还要有所忌惮！”

　　刘威和苏冰璐的身形，几乎同时显现，和那个唐门女子呈三角之势，将这五个欧洲佣兵团的顶尖杀手，围了起来！

　　“你是刘威？！”

　　就在看到刘威的同时，这几个欧洲顶尖佣兵，身体也是齐齐一震！


第二百五十九章 铜尸王！

　　“咦？你们认识我？”

　　刘威出现，见到这几个欧洲顶尖佣兵看到自己的反应，也是不由得一愣，脱开而出道。

　　“我刘威在国术界的名声，虽然不小，但真正见过我的人，却毕竟是少数。而且我和你们欧洲佣兵团之间，向来没有什么瓜葛，你们怎么会认识我？难道……你们当初，也曾经要刺杀我么？”

　　刘威是国术界的顶尖天才，盛名不可谓不大，国术界几乎没有人不听说过刘威。这一点，刘威也不谦虚，承认这个事实。

　　不过，刘威和国际的佣兵组织，却是根本没有任何瓜葛，井水不犯河水。这几个欧洲顶尖佣兵，一见到刘威，就能将刘威认出来。显然是他们曾经研究过刘威的资料，早已经将刘威的影响，记到了心中的缘故。

　　“我们当初，的确曾经想过要刺杀你！”

　　见到刘威，这几个欧洲顶尖佣兵，虽然神色瞬间凝重了下来，但却并不畏惧刘威，那个本来不太爱说话的枪圣高手，缓缓向前一步，向着刘威说道。

　　“当初你在澳洲，我们和一位真仙组织的巅峰国术高手，本来想要联手刺杀你，只是没有想到，却杀掉了泰国玉佛寺的达邦大师，还遇到了玉佛寺第一高手，那他瓦特。那位真仙组织的高手，被那他瓦特击伤，我们才不得不放弃刺杀你的行动！”

　　这个白人枪圣语气平淡，缓缓说道。

　　“果然，是你们和那个真仙组织首领联手，杀的达邦大师么？”

　　刘威的双眉，轻轻抖动了一下。

　　“达邦大师的功夫，虽然没有达到巅峰，但也达到罡劲几十年，当年曾经游历中国，打死打伤中国不少国术高手。这样的高手，就算是不坏巅峰的转轮王，也未必能在短时间杀掉他。看来那个通背缠拳高手打死他，应该也是你们从旁协助的结果了……”

　　达邦大师刚刚仙逝的时候，刘威就曾经想过这些问题。

　　达邦大师是玉佛寺顶尖高手，几乎巅峰的强者，这样的高手，就算是和超巅峰高手交手，如果想要逃走的话，也并不是太难的事情。按理来说，那个真仙组织首领，通背缠拳高手，想要打死他，也十分困难。

　　不过，如果有几位枪圣高手从旁协助的话，这个难度，就要降低数倍，乃至十几倍！

　　枪圣高手用狙击枪瞄准之下，刘威这样的罡劲高手，都要浑身发毛，实力有所影响。如果有三名枪圣高手一起用狙击枪瞄准自己的话，刘威甚至连动都不敢动。达邦大师的实力虽然比刘威要高一些，但在三名枪圣瞄准下，能发挥出来的实力，也十分有限。

　　毕竟，三名枪圣，几乎可以直接刺杀一般的罡劲高手！成功率，也绝对在百分之八十以上！

　　“可惜那次，我们遇到了那他瓦特大师……”

　　这个白人枪圣，欧洲佣兵团顶尖杀手，詹姆森，口中说着，语气之中带着一丝淡淡的，因为没有杀死刘威而带来的惋惜。

　　“过去的事实，无法改变，你也不用惋惜。”

　　刘威话语，也传了过来。

　　“我们形意门，现在虽然和玉佛寺站到了对立面上，但达邦大师毕竟是因我而死，我为他报仇，也算是了结了一桩心事。你们今天来了，也便不要走了，这一次索性追随达邦大师，到九泉之下吧！”

　　刘威说着，猛然向前跨了一步，全身的精神，一下子将这五个欧洲佣兵团的顶尖杀手锁定！

　　“武道劫数将要到来，你们也都是丹劲高手、枪圣高手，也在劫数之中。我虽然不信劫数，但杀死你们，保全我自己的道理，还是懂得的。我并不是傻子，非要等到你们来惹我的时候，才会对付你们。今天既然碰到你们，你们也就认命吧！”

　　刘威口中说着，身形一动，闪电般的向着这五大顶尖佣兵掠去。

　　不过，就在这一刻，刘威忽然心中一凛！

　　几乎在一秒钟之内，三只狙击枪，已经同时对准了自己。三只枪几乎将自己周围所有的角度都笼罩了起来。无论刘威从什么地方躲闪，都无法同时躲开这三只狙击枪！

　　枪圣高手，实力如斯！

　　当初刘威还是丹劲层次，在缅甸克伦邦部落之中，枪林弹雨之中，面对巨象门枪圣高手苏貌，被一枪锁定，打伤了左臂。不过那个时候，因为情况有些杂乱，刘威并没有感受到枪圣高手的实力。而这一次，刘威算是第一次感受到了枪圣高手的恐怖！

　　不由得，刘威的身形，瞬间停了下来！

　　“难怪，三大枪圣高手，加上一对丹劲兄弟，会让近乎巅峰的唐门领导人，都要顾忌！”

　　刘威此刻，心中想道。

　　“刘威，你不要畏惧，这几个人手中的狙击枪，一次性只能发出一颗子弹。换子弹的时间，足够我和冰璐将他们杀死一次了，就算那一对丹劲兄弟，也阻止不了。现在他们，绝对不敢开枪！”

　　却在这个时候，那唐门女子的声音，响了起来。

　　“不敢开枪么？”

　　刘威心中一动，忽然又轻轻向前跨了一步。

　　就是这一步，四五十公分的距离，零点几秒的时间，这三个枪圣级别的高手，齐齐身体一抖，几乎就要扣动手中狙击枪的扳机。看到刘威停下，才略微松了一口气，但精神却依旧高度集中，双眼紧盯着刘威。

　　“三颗狙击枪的子弹，只要不射中我的要害，未必就能对我造成什么威胁。挨三颗子弹，换取五大实力丹劲以上的高手的性命，的确是很值得的事情……”

　　刘威面色冷漠，口中说道。

　　“刘威，你最好不要动！”

　　那五大欧洲顶尖佣兵中，那个白人枪圣詹姆森，此刻也是冷冷开口。

　　“我们换子弹，的确需要时间，不过我们枪圣级别的枪手，每个人的身上，都至少携带三只不同规格的枪支。就算这一只枪中的子弹射出去，我们也能在第一时间换枪，难道你以为，你能抵挡那么多子弹吗？”

　　狙击枪一次性的确只能射出一颗子弹，但是枪圣身上的另外的枪支，例如手枪等，却最少可以连续射出八九发子弹，这些子弹，刘威几乎无法抵挡！

　　三颗子弹，自己身上多出三个伤口，刘威还可以控制气血，堵住伤口。但如果几十颗子弹，在自己身上打出几十个伤口的话，就算刘威对气血的控制能力再强，恐怕体力也支撑不住，陷入危险！

　　国术高手，体力虽然强大，但也不是真正的仙神，经不起消耗！

　　当初不坏巅峰高手，巨象门转轮王，体力几乎已经达到了一个巅峰中的巅峰，武道的极致。即便如此，面前玉佛寺两大高僧，形意门四大高手，最后还是免不了体力下降，甚至被打死！

　　“三支枪么？”

　　刘威的脸色，依旧没有什么变化。

　　“你们是打死达邦大师的元凶之一，这个仇怨，我不可能不报。况且我今天不杀你们，将来你们肯定要对付我。今天莫说你们身上携带着三支枪，就算携带着十支枪，我也不得不出手了。我倒要看看，到底是我们出手快，还是你们换枪快！”

　　刘威说着，身形忽然猛然向前一动。

　　不过，就是这一动，刘威突然又猛的一下子停住了身形，双眉瞬间皱起！

　　“砰！”

　　三声枪响，几乎连成了一体，相互共振，在空中爆出一声闷响。三颗子弹，也同时从三只狙击枪中射了出来，不过射出的方向，却并不是刘威这个方向，也并不是苏冰璐、唐门女子的方向，而是在刘威和苏冰璐之间！

　　瞬间，刘威转过头去。

　　刘威和苏冰璐的侧后方，一个身缠白布的黑影，一下子被击飞了出去，显然是被那三个枪圣手中的狙击枪射中，生生震飞了出去。不过就在下一刻，这个被子弹击飞出去的身影，猛然又从地上窜了起来，向着这五个欧洲顶级佣兵，飞跃了过去！

　　“嗯？埃及大法老院的人？”

　　见到这个木乃伊一般，被白布缠绕的黑影，刘威脑海之中，几乎立刻便浮现出了一个词汇——埃及大法老院！

　　“埃及大法老院的人，怎么现在到了这儿？难道这个人，是因为预感到我们将那两个埃及罡劲高手打死，来对付我们的么？不过这个埃及大法老院的人，为什么在这个时候，又和那些欧洲佣兵起了冲突？”

　　刘威眉头微皱，一时之间，有些搞不明白。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　几乎就在那个埃及高手瞬间从地上弹起来的一刻，那欧洲三大枪圣高手，几乎同时掏出了身上的第二把枪，不断向着那个埃及高手射击！

　　不足一秒的时间内，七八颗子弹，准确的打到了这个埃及高手身上！

　　这个埃及高手身上缠绕的白布，被子弹击中，如同败絮一般，瞬间飘散了开来，露出了这个埃及高手身上古铜色的皮肤。那些子弹射击到这个埃及高手的皮肤上，竟然如同射击到真正的铜人身上一般，溅出丝丝火星！

　　“大法老院不坏高手，铜尸王？”

　　这一刻，那唐门女子的眉头，也瞬间皱起。

　　“铜尸王？”

　　刘威神色凝重，显然是根本就没有听说过这个所谓的铜尸王的名头。

　　“这是埃及大法老院第二百九十八代法老，不坏境界的巅峰高手，修炼的是埃及的冥王铜身功法。他的名号，用咱们中文翻译，就是铜尸王。他身体的强度，就和中国茅山道术，赶尸派中的铜甲尸王一般，刀枪不入！”

　　那唐门女子的声音，悠悠响起。

　　“茅山派的铜甲尸王？”

　　此刻，刘威的脑袋，不由得有些混乱。

　　“茅山的道术，也被拿出来说事了么？我是现代社会的大学生，懂科学，国术的一些东西，虽然用现代科学无法解释，但毕竟也符合一些天地道理。不过这茅山道术，赶尸派的一些尸王传说，就实在有些迷信了……”

　　刘威轻轻摇头，显然有些不太相信唐门女子的这些说法。

　　国术功法，炼精化气、炼气化神，在现实生活之中，都有很多例子可循，并不神秘，只是国术中的这些现象，要更加明显一些罢了。就像拳势精神这类东西，和现实之中，当权者身上的威压，毫无二致。这些东西，刘威也能接受，但现在出现埃及秘术，又牵扯赶尸派的一些东西，刘威就有些不可置信了！

　　在刘威眼中，那些东西，已经是近乎玄幻仙侠之类的事物！

　　“刘威，大千世界，无奇不有，这个道理，你总知道吧？”

　　正在这个时候，那唐门女子的声音，又响了起来。

　　“大千世界，无奇不有，就是说这个世界上，发生任何玄妙的事情，都并不奇怪。茅山道术、埃及秘法，甚至苗疆蛊术、南洋降头，这些东西，都是世界上真实存在的事情，不能因为畏惧，就不敢正视。这其中的道理，固然难以理解，不过这些秘法，也都有一定的破解方法，并不可怕！”

　　这个世界之中，玄妙的事情，并不算少，现在的科学，并不能解释。但是偏偏有一些电视节目，非要去解释这些未解之谜，牵强附会，硬要弄出一个科学的说法来。实际上，这却并不是真正科学的态度！

　　“科学，也是发展的。几百年前，量子物理学说没有形成之前，一些事情，一样无法解释。但现在那些现象，都已经得到了合理解释。将来这些秘法、不解之谜，也未必不能用科学解释。而现在的一些科学家，却自以为得到了真理，用自己掌握的一点儿浅薄的学问，就去解释所有事情，实在有些不自量力了……”

　　刘威现在的大脑，灵敏无比，几乎一瞬间，便明白了其中的道理。

　　科学，和国术一样，都是不断发展！

　　几百年几十年前的科学，比现在的科学就要浅薄很多，同样现在的科学，也肯定要比几百年后的科学浅薄。而现在的一些科学家，却处处以“专家”自诩，自以为掌握了真理，对什么事情都指三道四，实际上，只能显示自己的浅薄！

　　真理这个东西，在刘威看来，就像国术中的“真如”之境，只能无限接近，无法达到！

　　“或许这些秘法，将来的科学可以解释，不过现在看来，的确也太过玄妙了……”

　　刘威目光炯炯，紧紧盯着那个铜尸王，心中感叹。

　　此刻那个铜尸王，不断的向着那五个欧洲顶级佣兵扑击着，却在那三个枪圣高手的枪击之下，身体被不断向后击飞过去。这个铜尸王却似乎是想要耗掉对方的子弹一般，不闪不避，依旧不断的向几人扑击！

　　“铜尸王是大法老院二百九十八代法老，是一百年前的绝世人物，几乎和武神孙禄堂同代的强者，现在应该早就死掉了才对。难道……这个铜尸王，死去之后，身体被炼成了傀儡，成了别人的身外化身么？”

　　就在这个时候，这唐门女子忽然开口说道。

　　“什么？傀儡么？”

　　此刻，饶是刘威早就有心理准备，也不由得脸色剧变，双眼之中透出一股古怪的光芒来。

　　“肉身傀儡，身外化身，这只是传说中仙神才有的神通，现实世界中，怎么会有这样的存在？就算是赶尸派的赶尸术，也不过是用秘法驱动，让尸体做出一些简单动作而已。这个埃及铜尸王，难道真的被人练成了身外化身么？”

　　刘威心中一动，连忙向那个被白布包裹的铜尸王看去。

　　却见此刻的铜尸王，的确就是赶尸派驱赶的尸体一般，动作十分僵硬简单，只是用身体扑击而已。这种动作的僵硬，却并不是一般的尸体血脉不通形成的那种僵硬，而是像脑袋无法完全指挥身体，导致的动作僵硬一般。

　　“这个铜尸王，幕后操纵者对他的操纵，并不能达到圆转如意的地步！”

　　一瞬间，刘威便意识到了这个铜尸王的境况。

　　这个所谓的“身外化身”，显然并不是玄幻仙侠小说之中的那些“身外化身”，能够和人的身体完全一样，操纵自如。这个身外化身的动作，明显简单很多，也不是像玄幻中的身外化身一样，能听能看。

　　“操控这具铜尸王身体的人，肯定就在附近，他恐怕是操纵这具身体，向气血旺盛的地方进攻。现在这五个欧洲佣兵产生的气血，远远比我们任何一个人旺盛，正因为如此，这具铜尸王，才会频频向这五个欧洲佣兵扑击！”

　　这一刻，一旁的苏冰璐，忽然也开口说道。

　　“这样的身外化身，碎掉它和幕后操纵者的拳意联系，就能断掉它和操纵者的联系，那个时候，铜尸王就是一个完全空白的傀儡，甚至能为我们所用。不坏境界的分身傀儡，我早就想要一个了，这个铜尸王，正好可以抢夺过来……”

　　那唐门女子口中说着，双眼中闪过两道炙热光芒！

　　而就在这个时候，那三个欧洲佣兵，枪圣高手，手中第三支枪的子弹也已经全部打完。那铜尸王再也没有了阻碍，口中嘶吼一声，向着这五个欧洲顶级佣兵，实力强大的顶尖杀手，猛烈扑击过去！


第二百六十章 身外化身！

　　这铜尸王的速度，极为快速，在两秒钟的时间之内，已经到了那五个欧洲佣兵的身前，两只手爪犹如铁叉一般，向着这五个欧洲佣兵的身体叉了过去！

　　这个铜尸王的动作，并不十分准确，双手进攻的位置，也并不是这五个欧洲佣兵的身体要害。显然，那个控制铜尸王的埃及高手，并不能十分圆转如意的操控这具分身，只能靠着这具分身强大的身体力量，和人对抗！

　　不坏高手，刀枪不入，这样的分身，单靠身体，足以对抗任何敌手！

　　“这铜尸王的一下扑击，恐怕就是不坏境界的高手，也不敢硬抗，只能暂避锋芒。这次这个铜尸王要替我们解决者五个欧洲顶尖佣兵，倒也省下了咱们的力气。等他们斗得两败俱伤的时候，咱们再出手，一举对方这两方高手！”

　　刘威静静站立，口中淡然说道。

　　刘威和苏冰璐、那个唐门女子，身体都没有动，也没有站到一起，而是依旧呈三才阵势，分开站好，也并没有立刻出手对方这具铜尸王。

　　毕竟，这铜尸王只是一具几乎没有什么感知能力的身外化身，只是向着气血旺盛的地方进攻。如果刘威和那个唐门女子、苏冰璐靠到一起，三大罡劲高手的气血，立刻就要超过五大欧洲顶级佣兵，那个时候，恐怕这具铜尸王立刻就要转换目标，向刘威等人进攻！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　两大欧洲佣兵丹劲高手，黑白双煞，这一对双胞胎兄弟同时出手，一股巨力猛地击打到这个铜尸王的胸口上，将这具铜尸王生生击飞四五米远。

　　这欧洲两大丹劲高手，也齐齐倒退了七八步，脚步在地上踩动，踩出了一个个四五寸深的坑洼。脚步有时挨上鹅卵一般大小的石块，这石块经受不住两大丹劲高手外放的劲气，立刻碎成了碎粉！

　　丹劲高手，交手之中，对劲气的控制力道，远远不够！

　　丹劲高手虽然抱住了气血内丹，浑身的精气抱成了团，身体的衰老速度都要降低很多，号称陆地真仙。但即便这样，在打斗交手的时候，依旧很难控制住劲气的逸散流失。

　　而到了罡劲层次，劲气收发自如，即便是向外逸散的劲气，也可以最大程度的控制、利用。而一旦达到不坏之境，气血如汞浆一般，凝固无比，劲气想要逸散，都极为困难。最多从身体的一些穴窍之中，逸散一部分。

　　不坏巅峰，更是连穴窍都凝固住，气血一丝都不逸散，成就“无漏真仙”！

　　那个时候，就算是灵魂逸散掉，人死亡，身体也会一直保持着微弱的生命力，头发指甲，依旧会生长。西藏密宗的活佛，就是这样的存在，是真正的炼精化气巅峰，不死不朽的绝强状态！

　　欧洲黑白双煞，两位丹劲高手，离着那个境界，还差了十万八千里！

　　“蹭！”

　　那铜尸王被两人合击一招，倒飞出去，不过就在落地之后，几乎没有任何一丝停顿，立刻便重新飞天而起，继续向着那五大欧洲佣兵急速扑击而来。而这个时候，那黑白双煞，两大丹劲佣兵，气血却还没有完全稳住！

　　“轰！”“轰！”……

　　接连数声，没有一丝投机取巧，完全是硬碰硬的对拼，这两个丹劲佣兵的身体，忽然一颤，动作之间，也出现了一丝滞怠！

　　毕竟，丹劲高手，爆发出丹田内丹中的力量之后，要想重新凝聚内丹，也是要耗费一定精力时间的。不像这个铜尸王一样，不需要任何的休息，立刻就能重新扑击过来。瞬间凝聚内丹的功夫，恐怕只有不坏境界的高手，才能勉强做到。

　　“砰！”“砰！”

　　两声闷响，这一次的黑白双煞，两大丹劲高手，身体却是远远抛飞起来，闷响两声，落到了地上，激起一片尘土。

　　与此同时，那铜尸王身形连一丝阻滞都没有，飞速一般继续扑击，瞬间便到了这两个丹劲高手的面前，两只手爪如同铁叉一般，“噗”“噗”两声，狠狠的刺入了黑白双煞，两大丹劲高手的身体。那白人丹劲高手，心脏几乎立刻被刺穿，那黑人高手，也被刺中了丹田，口中“噗”的喷出了一口鲜血！

　　一招之间，两大丹劲高手，一死一重伤！

　　“不好！”

　　就在这个时候，那白人枪圣詹姆森，猛然窜到了这铜尸王近前，手中拳法如崩天地一般，“砰”“砰”砸到了这个铜尸王的胸口。这白人詹姆森所用的，竟然也是形意拳十二形中，龙虎交击的合击功夫！

　　“砰！”

　　这铜尸王只是身形一颤，单手一扬，将这个枪圣詹姆森的身体一下子击飞了出去，这詹姆森人在空中，喷出一口鲜血。重重的落到地上，身体犹如破败的麻袋一般，连动都没有动，生死不知！

　　“嗯？不好，这五大佣兵重伤身死，他们这一方只有两个最多化劲级别的枪圣，气血已经不比咱们罡劲高手强大多少了。再不出手，这个铜尸王，也要转而对付我们了。要尽快切断它和那个幕后高手的拳意联系！”

　　正在这个时候，那个唐门女子忽然身形一动，飞快无比的移动到了那个铜尸王的身前，八卦掌如同将整个天地翻转过来一般，在这个铜尸王的身体上一卷，将这个身体达到不坏境界的铜尸王，生生卷飞了起来，接着左手成爪，猛然在这个铜尸王脑后一抓，似乎要将这个铜尸王和幕后操纵者的一丝拳意联系，生生抓断一般！

　　唐门八卦杀招，席卷两界！

　　单单是这一招，刘威便意识到了这个唐门女子功夫的恐怖，这一招，是这个唐门女子，结合了玉佛寺三界秘法，演化出的一招八卦掌杀招，以自己席卷天下的拳意，生生卷碎两界天地，爆发出来的莫大威力！

　　“不知道席卷两界之后，有没有席卷三界的杀招！”

　　见识到了这一招席卷两界，刘威脑海之中，立刻联想到《三界秘法》席卷天下拳意的最强杀招，所谓的“席卷三界”！

　　如果是席卷三界的话，几乎是整个天地，每一个角落，都被这个唐门女子所席卷，是真正的无处可逃。刘威估计，这样的招法，威力恐怕并不比武神孙禄堂三大内家拳合一的威力弱多少。这样的拳招，即便天资再高，也要耗费一辈子来体悟！

　　“不对！”

　　然而，就在这个唐门女子用出几乎自己最强的杀招的时候，自己猛然间眉头一皱，身形急速后退！

　　而就在这一刻，那大法老院第二百九十八代法老，铜尸王，身体猛然又直立了起来，向着这唐门女子的方向“轰”的击出了一拳，这一拳似乎一下子击碎了虚空，直接到了唐门女子的身前一般！

　　这唐门双手在胸前一挡，飞速退出七八米远！

　　“这个铜尸王，能够感受到我的气血，它的实力，高出我太多，我根本无法靠近它，破掉它和那个幕后操控者的联系。看来要收服这个铜尸王，变成我自己的身外化身，要难如登天了……”

　　这个唐门女子，脸色凝重，缓缓说道。

　　铜尸王的实力，早已经达到了不坏之境，身体练就大法老院秘法，坚韧如钢铁一般，这样的一具化身，恐怕就是不坏境界的高手，和它硬拼，也绝对占不到一丝的便宜！想要斩断它和幕后操控者的拳意联系，可谓难如登天！

　　在刘威看来，如果这个铜尸王，那么容易被收服的话，恐怕这个埃及的高手，也不敢这么大胆的让这具铜尸王出来单独对敌了！

　　不过，即便是发觉自己无法收服这个铜尸王，这个唐门女子脸上的表情，却依旧平静，没有任何波动。显然，她也早就想到了这一点，知道这个铜尸王不好收服，心中对收服铜尸王也并没有抱太大希望。

　　“这个铜尸王，这么厉害么？”

　　刘威心中一动，也是身形一闪，急速到了那铜尸王身前。

　　刘威到了这铜尸王身前，右臂一动，立刻便使出了巨象转轮拳中的拳法，结合太极拳意，手上仿佛生出了万斤巨力一般，向着这个铜尸王的前胸狠狠砸了过去！

　　不过，这个铜尸王，却似乎根本没有感觉到刘威一般，依旧是身形一窜，竟然还要向着那个唐门女子追过去。身体刚刚纵跃到半空之中，刘威的右手捶法已经狠狠的砸了过来，“轰”的一声印到了这个铜尸王的躯体上，一下子将这个铜尸王砸到了地上，激飞尘土，砸出了一个近乎两尺深的坑洞！

　　而这个时候，这铜尸王依旧快速窜起，理也不理刘威，继续向着那个唐门女子的方向扑击过去！

　　“嗯？这个铜尸王，察觉不到我？”

　　刘威的脸色，瞬间古怪起来。

　　下一刻，刘威便心中释然。显然，这个铜尸王，只对人体的气血有感知，只会攻击气血强大的人。而刘威习练兽拳卧虎式，气血隐匿，就连巅峰高手都察觉不到，这个铜尸王，自然也感觉不到。

　　在铜尸王眼中，刘威和一块山石，一般无二！

　　“你感知不到我，就和瞎子一样，我正好靠近到你身后，把你和那个幕后操控者的拳意联系斩断，让你做我的身外化身！”

　　刘威心中一动，已经到了这铜尸王身后。

　　单手一抓，刘威一下子将这个铜尸王的身体，生生提了起来。这个铜尸王虽然是不坏高手，气血强大无比，但毕竟还是一个人的身体，体积不大，哪怕浑身灌上了铅，以刘威的力量，也能轻松将其提起来！

　　提起这个铜尸王，这铜尸王没有了借力之处，登时在空中扭动起来，口中不断嘶吼，却依旧不懂得对付刘威。

　　而这个时候，刘威忽然从这个铜尸王身上，感受到了一丝虚无缥缈的拳意精神！

　　“嗯？这就是那个幕后操控者的拳意？”

　　刘威脑中，灵光一闪。

　　这个铜尸王，是一百年前成名的不坏高手，算到现在，最起码有一百五十岁。况且它已经被人炼成了身外化身，现在身体之中，不可能还存在着灵魂，有自己的拳意精神。而现在铜尸王身体内的拳意，显然是那个幕后操纵者的！

　　“这一丝拳意精神，到了我手里，就只有消散了！”

　　冷笑一声，刘威双眉中心，仿佛开了天眼一般，瞬间涌出一股极强的拳意精神！

　　这一刻，刘威双侧太阳穴内的内丹，猛然爆开，额头之上似乎是开了天眼一般，拳意精神疯狂涌出，狠狠的隐射到了铜尸王的后脑之中！

　　刘威的拳意，虽然内敛在身体之中，但也并非无法控制，不能逸散出来。人的额头，是“天眼”所在，是接受天地灵气，淬炼身体的地方。这个地方，也不能完全闭合得起来，这一次刘威爆发两侧太阳穴内丹，浑身的拳意，立刻从这“天眼”之中，涌了出来！

　　“吼……”

　　就在刘威的拳意涌入这个铜尸王后脑的时候，这一个铜尸王口中，猛然爆出一声痛苦一般的呻吟。

　　瞬间，那个原本操纵这个铜尸王的埃及，留在这铜尸王身体内的一丝拳意，一下子被刘威滔天一般的拳意驱除了出去。与此同时，刘威也猛然产生了一种错觉，似乎是自己的精神灵魂，从随着这股拳意，猛地注入到了这个铜尸王的躯体中！

　　“咦？这铜尸王的修为……”

　　就在自己的精神灵魂射入铜尸王身体的时候，刘威忽然有了一种感觉，似乎自己在这一刻，已经不再是刘威，而是百年前与武神孙禄堂同时代的高手，埃及第二百九十八代法老王——铜尸王！

　　同时，刘威也察觉到了这个铜尸王的身体修为！

　　这个铜尸王的身体气血，根本不像是一般的不坏高手那样，死后气血凝固，像水泥一样凝实了起来。而是气血依旧旺盛，似乎拥有无尽的生命力一般，甚至，这具躯体内，血管、经脉内的气血，依旧在缓缓流动！

　　这个铜尸王，并不是不坏境界的高手，而是像巨象门转轮王一般，是不坏巅峰，达到炼精化气最顶峰的超巅峰强者！

　　“不坏巅峰，难怪……”

　　这个时候，刘威脑中，有些释然。

　　不坏境界的高手，固然是巅峰强者，但这样的巅峰强者，不止是大法老院有，巨象门、玉佛寺、中国少林武当，应该都有。入股这些不坏高手死后的躯体，都能炼成身外化身的话，恐怕整个世界的身外化身，遍地都是了！

　　而且不坏高手的躯体，确实难以炼成分身。

　　毕竟，不坏高手的躯体，并没有达到“不死不朽”的境界，精神死后，身体就要成为泥塑一般的僵硬躯体。没有新陈代谢，也就等于是一具死物，就算用拳意精神操控着，也难以控制它行动。

　　而不坏巅峰的高手，却是还依旧有新陈代谢，几乎等于是一具不死之躯！

　　这样的一具不死之躯，甚至可以进食、消化，补充能量。炼成身外化身之后，几乎等于另外拥有了一具身体一样，能自然的进行一些简单动作。

　　“不坏巅峰强者的躯体，才是最佳的身外化身的材料，可惜，转轮王的身体，被众多高手围攻，已经强行削弱到了不坏之境，他的身体，也很难再成为这样的一种身外化身了……”

　　刘威心中，暗暗可惜。

　　……

　　而与此同时，三公里之外。

　　一个大约四五十岁，生着大胡子，阿拉伯装束的中年男子，静静盘坐在草地之中，猛然间睁开了双眼。

　　“不好，我的身外化身，铜尸王的肉身，居然被人抓住？这是什么人，为什么我却感觉不到？这个人应该不是不见不闻的强者，对我产生不了什么威胁，若不然，以我不见不闻的精神修为，肯定可以察觉到！铜尸王这具化身，必须夺回来！”

　　这大胡子男子口中说着，身形猛然暴起，向着刘威等人的方向急速掠来！

　　“咦？刘威他……”

　　此时，苏冰璐和唐门女子见到刘威现在的这种状况，都不由得皱了一下眉头。

　　“这个铜尸王身体内的拳意精神，已经被刘威清除掉了么？清除掉拳意精神，得到一个不坏境界的身外化身，也算是刘威的因果了……嗯？那个埃及高手，已经来了么？居然是不见不闻的高手，是大法老院‘未来王’？”

　　这唐门女子见到刘威抓住了这个铜尸王的肉身，一对眸子轻轻抖了两下，忽然间却又眉头一皱，双目如电，向着那个埃及高手的方向望去。

　　“没想到，你居然还认得我‘未来王’，看来你就是那位藏身在非洲的唐门首领了。难怪我们大法老院的几位高手，相继陨落……嗯？铜尸王的肉身，果然在你们手上，给我还回来！”

　　这个大法老院“未来王”，不见不闻的绝顶高手，看到铜尸王的肉身被刘威抓住，提在半空之中，猛然一皱眉头，身形跨动，几乎在一秒之间，已经到了刘威身前，右手成爪，向着刘威的肩头狠狠抓来！

　　“刘威小心！”

　　这个埃及未来王身形极快，那唐门女子和苏冰璐一时之间，都没有反应过来。

　　“吼！”

　　却在此时，那被刘威抓住的铜尸王肉身，口中猛然爆出一声嘶吼，整个肉体上的拳意一下子涌了出来，身形如电，狠狠的向着埃及未来王的身体撞了过去！


第二百六十一章 围杀未来王！

　　“嗯？这具铜尸王，已经被你的拳意炼化了吗？”

　　就在这个铜尸王身形一动，瞬间挡在了刘威和这个埃及大法老院的未来王中间的时候，这个埃及不见不闻高手，脸色猛然一变，却并没有接着向刘威进攻，而是身形一退，瞬间退出了七八米的距离！

　　“吼！”

　　与此同时，这个铜尸王的身体，也如同猛虎下山一般，身形纵跃，顷刻之间已经到了这个未来王的身前，双手前曲，直击这个未来王的前胸！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　这个埃及大法老院未来王，身形再度疾退，双脚接连在地上踩了十几步，在地上踩出了十几个深浅不一的脚印，身形再度猛然一震，整个人上身的衣服，瞬间裂成了碎片，寸寸飘落了下来。

　　而此时，那个铜尸王的身体，却是急速一退，到了刘威的身后站住，身上的拳意，瞬间消退了下去。而原本愣愣的站在那儿的刘威，双眼之中猛然爆出两团精光，似乎整个人的精神灵魂，一下子恢复了过来。

　　“嗯？你就是操控这具铜尸王身体的埃及高手么？铜尸王这具身体，已经达到了不坏巅峰的境界，气血通畅，不死不朽，的确是做身外化身的绝佳材料。这一具躯体，你既然守护不住，那我刘威就收下了！”

　　看着这个埃及未来王，刘威双眼微眯，嘴角泛起一丝淡笑。

　　“你是中国形意门刘威？”

　　这个埃及未来王，听到刘威的名头，也是身体一震。

　　“中国形意门刘威，号称国术第一年轻高手，修炼不到两年，迅速崛起，就是唐门领导人，近乎巅峰的高手，在国术界的名头也没有你大。我原本预计，这次只是唐门领导人暗中和我大法老院作对，杀掉我大法老院的高手。没想到，你也掺和到了其中，还抢夺了铜尸王，难道你们中国国术界，要和我大法老院作对吗？”

　　这个埃及未来王目视刘威，神色凝重，一字一句说道。

　　“未来王……未来王，没有想到，控制这位百年前铜尸王的埃及高手，竟然是埃及第一炼神高手，未来法老王。可惜，你只是不见不闻的高手，体力并不强大，这次铜尸王被刘威夺去，难道还想要抢夺回来么？”

　　却在这个时候，那唐门女子冷笑说道。

　　这个埃及未来王，本身就是不见不闻的巅峰高手，配合不坏巅峰的铜尸王分身，几乎是一股强大无比的战力，就算是巨象门转轮王亲至，也未必能奈何得了他。可惜现在，铜尸王被刘威收服，此消彼长之下，这个埃及未来王，几乎一下子丧失了一半的战力！

　　这个未来王，毕竟只是不见不闻高手，体力并没有进入不坏之境，比刘威等人强的有限。他能不见不闻，觉险而避，刘威等人固然杀不了他，但他想要留下刘威等人，也几乎是不可能的事情。

　　“未来王么？”

　　而听到这个未来王的名头，刘威的神色，并没有什么变化。

　　埃及的高手，对刘威来说，都是很陌生的存在。这些埃及巅峰强者的名头，刘威几乎从来没有听说过。在他耳朵里，所谓的“未来王”和阿狗阿猫没有任何区别，不过是一个空头名称罢了！

　　“大法老院未来王，是大法老院第一炼神高手，号称大法老院当代法老之下，第一高手，是未来大法老院的法老王，称为未来王。这位未来王，十年前，曾经分别和欧洲光明教皇、暗黑教会狼王、血公爵交手，战果未知……”

　　似乎是知道刘威不清楚这个未来王的事迹，一旁的唐门女子，缓缓说道。

　　“和光明教皇交过手么？”

　　刘威的双眉，微微一皱。

　　欧洲的光明教皇，暗黑教会狼王这一类的人物，刘威虽然并不知道他们的实力如何，但这些人毕竟都是一派宗教之主，相当于武道圣地的领袖，不可能没有达到巅峰之境。甚至可能和大法老院当代法老王相当。这个“未来王”能和他们交手，虽然是“战果未知”，但也足以显示这个未来王的实力了！

　　在刘威看来，这个大法老院未来王的实力，还在玉佛寺阿南达大师之上！

　　甚至，未来王这个不见不闻高手，配合上铜尸王的肉身，不坏巅峰的身外化身，足以和任何一位武道高手抗衡。就是形意门郭疯子、玉佛寺那他瓦特，乃至是巨象门转轮王，也奈何不了这个埃及“未来王”！

　　真正的巅峰高手！

　　“可惜，现在的未来王，失去了铜尸王身外化身，等于一下子被卸掉了爪牙，实力大降。这样的高手，恐怕对我们都起不到什么威胁了……”

　　此刻的刘威，忽然轻叹一声，口中说道。

　　这个未来王，不见不闻巅峰强者，体力并不强大，也就是说，他的攻击力度，根本不比刘威这几个罡劲高手厉害多少。甚至也就是和那两个被刘威三人打死的埃及罡劲高手差不多。这样的高手，想要留下刘威等人，难如登天。

　　“哼！刘威，我今天虽然留不下你们，但是我的精神境界，已经到了不见不闻的程度，将来若是纠缠你们，对咱们双方，都没有好处。我劝你最好还是将铜尸王的躯体交出来，咱们井水不犯河水，我大法老院也不会再和美国军方合作，对付你们的唐门。甚至我大法老院和你们形意门、唐门，也可以合作！”

　　这个时候，这埃及未来王忽然冷哼一声，口中说道。

　　“和大法老院合作么？”

　　饶是刘威和那个唐门女子早有心理准备，此刻也不由得心底一颤！

　　和大法老院合作，对任何一大势力来说，都是一个极大的诱惑。中国少林武当，甚至形意门，都曾经和大法老院接触过，寻求过合作。可惜，大法老院一直不为所动，这一次未来王抛出这个筹码来，刘威也不得不心动。

　　这位未来王，几乎就是埃及大法老院的未来法老，说出的话，几乎相当于中国古代皇帝的金口玉言一般，字字珠玑，不可能是没有根据的妄言！

　　“一个铜尸王，换取一个合作机会……”

　　无论是刘威，还是那个唐门女子，都是眉头紧皱，沉思了起来。

　　“呼……”

　　良久，刘威口中，才轻轻吐出了一口气。

　　“未来王虽然许诺和我们形意门合作，但毕竟只是空口白话，空中楼阁，未必就一定对我形意门有利。这个许诺，远远比不上我现在手中的既得利益。而且，就算我形意门和大法老院合作了，也恐怕和玉佛寺的合作一样，互相猜忌，最后反目成仇！”

　　刘威口中说完这些，却没有动作，缓缓闭上了双眼。

　　显然，刘威是在等待这个唐门女子表态。

　　毕竟，和大法老院合作，并不是形意门一方的事情，还和唐门有很大关系。况且刘威拒绝埃及未来王，自己得到了铜尸王，并没有损失，而这个唐门女子一旦拒绝未来王，就等于什么都没有得到！

　　这个唐门女子的态度，刘威不得不顾忌！

　　“你们大法老院的人，杀死过我们唐门的盟友，我也打死过你们大法老院的罡劲高手，这个仇怨，不可能就这么过去。刘威说的不错，就算咱们合作，将来也要反目成仇，我们唐门恐怕不但得不到好处，还要被你们大法老院算计！”

　　这个时候，这唐门女子，忽然也微微一笑，开口说道。

　　“哦？难道你们今天，是要和我大法老院结仇，等待以后我大法老院的报复吗？”

　　未来王面色一凝，冷冷说道。

　　“和大法老院结仇？我们早已经和大法老院结仇，现在劫数将至，龙蛇并起，你们大法老院的高手，也未必敢出世历劫。至于你未来王，练气化神的功夫已经到不见不闻之境，我们的确顾忌，不过你以为，你今天还能安然回去么？”

　　就在这一刻，这唐门女子，忽然说道。

　　“咦？什么意思？”

　　听到这个唐门女子的话，不止是埃及大法老院未来王，就连刘威和苏冰璐，也不由得微微一愣，向这唐门女子看去。

　　“哦？唐小姐，难道你还要凭借你们三个罡劲高手，将我这个不见不闻的巅峰高手，留在这儿吗？”

　　未来王冷笑一声，口中说道。

　　“我们的实力，自然不能将你留在这儿。不见不闻，觉险而避，这一句话，也并不是白说的。恐怕就算是核战争来了，你也能早早规避到安全地带去。不过，我却知道，即便是不见不闻的高手，也未必是不死之身！”

　　淡淡一笑，这唐门女子说道。

　　“嗯？天下之间，还有能杀死不见不闻高手的方法吗？”

　　未来王嗤笑一声，口中说道。

　　“对付不见不闻的高手，自然也用不见不闻的高手。未来王，如果欧洲光明教皇、血公爵、印度佛门第一高手阿罗叶龙大师、玉佛寺那他瓦特大师，四大不见不闻高手齐至的话，你还敢说能完全避开么？”

　　这唐门女子轻笑嫣然，淡淡说道。

　　这唐门女子每说出一个名字，这个埃及未来王的脸色，就变化一下，等到唐门女子将这四大高手的名字全部说出来的时候，未来王的脸色已经铁青一片。不过转瞬之间，这未来王脸色一下子恢复，冷笑一声，道：“这四大高手，的确足以杀死我，不过如果他们来了的话，我都无法察觉到，你又如何能察觉？”

　　不见不闻的高手，感知极为敏锐，对危险的预知能力极强。不过，这个世界上，依旧有他们不能感知到的东西，那就是其他不见不闻的高手！

　　只是这些不见不闻高手，一个国家地区，都未必能找出一个来，平常时间也没有什么来往，仇怨并不多，根本不会生死相向。

　　正因为如此，唐门女子虽然一连说出这几个高手的名字，但这个埃及未来王，却并没有丝毫担心。

　　“这四大高手到来，我的确无法感知。不过我们唐门传来消息，这几个高手，都已经到了非洲。非洲又有什么高手，值得这四大不见不闻高手出手？而且你是当局者迷，我是旁观者清，我早已经察觉到，四股极为强大的气势，已经到了附近！”

　　这唐门女子依旧轻笑，缓缓说道。

　　“什么？”

　　未来王微微一惊。

　　却在这个时候，似乎在和这唐门女子的话相互印证，周围两三公里的范围内，忽然猛地爆起了四股绝强的气势。这四股气势，每一股，都并不比未来王身上散出的拳意气势弱小，显然，这四股气势的主人，都是实力强绝的巅峰武者！

　　“嗯？玉佛寺那他瓦特来了么？”

　　与此同时，刘威的双眉，也轻轻一皱。

　　皱眉的同时，刘威身形连续转动，瞬间到了那个唐门女子的身后，仿佛小鸡让母鸡护持着一般，躲到了那唐门女子气势之下，身体一动不动，隐藏住了全身气势拳意。那个刘威刚刚得到的身外化身，不坏巅峰的铜尸王，也随着刘威，一下子隐藏了起来。

　　围剿缅甸巨象门，形意门和玉佛寺合作，最后玉佛寺却折掉了马里奥大师，只得到了一些巨象门的普通功法，那一尊玉佛，却被刘威得到，甚至转轮王的巨象转轮拳，也被刘威拿走，玉佛寺可谓是赔了夫人又折兵！

　　这种情况下，玉佛寺那他瓦特大师见了刘威，不和刘威拼命才怪！

　　“我现在虽然得到了大法老院的铜尸王，炼成身外化身，能爆出不坏巅峰强者的实力，但想要对付那他瓦特，还是太难了！”

　　刘威虽然这次得到的好处，是不坏巅峰的身外化身，整个人的实力，甚至提升到了两倍。但他比起不见不闻的巅峰强者，那他瓦特来，还要逊色了不少。毕竟，要想对付不见不闻高手，除非出动更多的不见不闻高手！

　　一个未来王，就要出动两大教廷、两大佛门的巅峰高手，一起出手，才能完全压服。更何况实力更强的那他瓦特！

　　“未来王，咱们好久不见了！”

　　几乎就在刘威隐没到唐门女子身后的时候，四道黑影，从四个完全不同的方位上，飞速一般的向着未来王这边飞掠而来。

　　这四个高手，走动之间，身形飘逸，速度却极为快速，虽然是在黑夜之中，但这四个人的身上都散发着淡淡的光芒，显然是炼体的功法，都到了极为高明的地步，就像当初的李书文霍东阁师徒，推演八极易筋经，身体发出的寸芒一般！

　　这四个绝顶高手，两个人发出的，是淡黄色的光芒，另外的两个中，一个是白色的光芒，最后一个，却是血红色的幽暗光芒！

　　“这个人，是暗黑教会血公爵？”

　　见到这个身上散发血红色幽暗光芒的超级强者，刘威立刻便意识到，这个血芒之人，就是暗黑教会的不见不闻高手，就是当初曾经和未来王交手过的血公爵！

　　欧洲暗黑教会的势力，一共分为两大势力，一个就是狼人，另一个就是传说中的吸血鬼、血族。这个血公爵，显然就是血族之中的高手，公爵级别的人物，在血族之中，是仅次于血族之祖和亲王的高手。

　　“传闻血族之中，最强者是血族之祖该隐，以及第一代的十三位亲王，不过这毕竟只是传说，血族的传承，也已经有千年历史，就算有血族之祖、亲王，现在恐怕也早已经变成了铜尸王一般的躯壳。血族之中的最强者，应该就是公爵级别的人物了！”

　　目视着这个血族公爵，刘威暗暗想道。

　　“光明教会，竟然也会和暗黑教会、佛宗合作，共同对付这个埃及未来法王……”

　　同时，刘威对光明教皇和血公爵、佛宗高手合作的事情，感到一丝惊讶。

　　不过转瞬之间，刘威心中便明了起来。

　　光明教会虽然一直自恃正统，别的教会宗派，都是“异端”。但这些东西，不过都是之前愚民的说法而已。现代社会，几乎没有什么人再信光明教会的那些鬼话了，甚至光明教会的信徒，都急剧下降。如今的光明教会教皇，也只能放下架子，为了利益和暗黑教会、佛宗的高手合作，也在情理之中。

　　“四大高手，联手对付我么……”

　　见到这四大高手，未来王的脸色，瞬间剧变！

　　“轰！”“轰！”

　　连续两声闷响，那印度佛宗第一高手，阿罗叶龙，玉佛寺那他瓦特大师，向着这个埃及未来王，猛烈打出了一拳。拳法之中，似乎印着一轮巨日一般，耀眼无比。而那光明教皇，也似乎用了秘法，一道白色耀眼圣光一般的光芒，向着未来王射去。而那个血公爵，也身形一闪，极快无比，向着未来王身后窜去！

　　这四个来自不同势力的不见不闻高手，在到了未来王近前之后，几乎没有说任何废话，瞬间出手，爆发出了自己的最强一击！


第二百六十二章 回归澳洲！

　　“大日如来，大日如来，没想到这个印度佛宗的阿罗叶龙、玉佛寺那他瓦特，拳法之中，竟然能打出大日如来的意境。这两位高僧的修为，看来确实已经达到了佛宗武学的最高境界！”

　　看到这四大势力，四位达到了不见不闻的强大高手，一下子爆出了最强力量，袭击埃及未来王，那个唐门女子眉头轻轻抖动了两下，口中说道。

　　光明教皇、暗黑教会的功法，这唐门女子并不了解，不过这玉佛寺的第一高手，那他瓦特大师，她和刘威等人却是十分了解。甚至玉佛寺炼神功法《三界秘法》、炼体功法“骨膜炼体法”，刘威等人都完全知晓！

　　《三界秘法》之中，最强法门，就是三界大日术！

　　佛门弟子，莫不是大日如来的弟子，修炼的功法，也都是佛宗的大日如来秘法，就是一种梵音渺渺的强大法术。佛门三界之中，佛界就是一个大日笼罩，只有白昼，永远没有黑夜的世界，也就是佛家向往的极乐世界！

　　“世间之人，都是喜欢光明，厌恶黑暗。带‘黑’字的词汇，通常也不是什么好词汇，甚至大多数的动物，也都是喜爱光明，厌恶黑暗。这是天道，无论是佛学，还是光明教会的教义，实际上，也都是天道而已！”

　　此刻的刘威，心中想道。

　　所谓的“佛本是道”说法，并不只是说佛家的如来，本来是道家的道人，而是说，佛家宗教的教义，也都是遵照天道的教义，和道家道义也并不不同。只是因为印度和中国的风俗习惯不同，佛道教义，才有区别而已。

　　这种区别，也只是体现在“人理”之上！

　　事实上，印度的佛教，传播到了中国之后，依旧要和道家融合，变成中国特有的佛教文化，和传统的佛教，还有很大的区别。

　　不过天道之中，万物向往光明，厌恶黑暗的本性，却依旧没有变！

　　三界大日术，就是取义于极乐世界，光明普照的佛教教义。佛门之中，释迦摩尼的画像，甚至脑后都有一枚太阳。这种画像，几乎和当年解放初期，“我党好比红太阳”的说法，有异曲同工之妙。

　　而在这一刻，面对埃及未来王，这个不见不闻的高手，这佛宗阿罗叶龙大师、玉佛寺那他瓦特大师，齐齐爆发出最强力量，手中凭空之中，生生打出了两轮如来大日！

　　“轰！”

　　一声闷响，这埃及未来王的身体，猛然间一颤，身体生生向后移动四五尺远，双脚在地上划出了两条近一尺深的沟壑来。与此同时，那光明教皇打出来的秘法圣光，也一下子笼罩到了这位未来王的身上，未来王的双眉，瞬间紧皱起来！

　　“咦？这个圣光，是直接作用在人的精神上，对人的灵魂拳意，进行的强大无匹的攻击么？”

　　就在这圣光打出的一刻，刘威心中一动，暗暗想道。

　　“砰！”

　　而就在这一瞬间，那暗黑教会巅峰高手，血公爵的身形，也似乎凭空出现一般，到了未来王身后，双手“砰”的一声，砸到了未来王的后心。

　　“不好！”

　　几乎与此同时，刘威身前，那个唐门女子的身形，猛然一震。

　　“这四大高手围攻未来王，未来王恐怕未必能撑住太多的时间。未来王死后，这些人恐怕立刻就要翻过来，对付咱们。四大不见不闻高手出手，我们几乎根本无法逃脱出去。刘威，咱们现在就走！”

　　口中说完，几乎没有任何犹豫，这个唐门女子，立刻飞退！

　　“嗯？要走么？”

　　刘威的双眉，轻轻皱了一下。

　　五大巅峰强者交手，这样的场面，几乎和形意四大高手、玉佛寺两大巅峰高手，围攻转轮王的交手场面相提并论。这种场面，绝大多数武道高手，穷其一生都见不到一次，当然，这样层次的交手，对武者而言，尤其是罡劲以上的武者来说，几乎是比任何武功秘籍都要宝贵的财富！

　　很多武道高手，停留在丹劲、罡劲几十年，就是见识到这样的一次交手，立刻顿悟，飞速突破！

　　这一次五大巅峰高手交手，刘威本来是想要全程观看，结合自己的武道经验，体悟拳理拳意，让自己的武道更上一个层次。不过他的这个想法，也几乎在五大巅峰强者开始交手那一刻，立即破灭！

　　“这一次的交手，是五大巅峰强者，围攻一个巅峰强者，势力对比太过明显，战斗恐怕转瞬之间，就要结束。那个时候，我们恐怕就要成为这几个高手的瓮中之鳖，立刻就要被联手剿杀……”

　　刘威脑海，也是灵光闪动，做好了决定，身形疾退！

　　刘威的实力，已经达到了罡劲层次，能对任何不到巅峰的强者，造成威胁。这几个不坏巅峰高手打死未来王之后，几乎不用犹豫，肯定会向刘威出手。刘威可不奢望，那时候这几个不见不闻的高手不屑对付自己，放过自己一马。

　　况且，恐怕单单是因为自己掌握着巨象门玉佛这一个原因，玉佛寺那他瓦特，立刻就要对付自己！

　　刘威三人，飞速后退！

　　“嗯？刘威？！”

　　却在这个时候，那围攻未来王的四大巅峰高手，其中的一个，玉佛寺第一高手那他瓦特，立刻发现了刘威。双眉猛然一皱，那他瓦特几乎没有任何迟疑，身形一动，竟然从四大高手围攻的圈子中退了出来，向着刘威扑了过去。

　　“这个那他瓦特，发现我了？”

　　刘威的双眉，也轻皱了一下。

　　不过面对这个玉佛寺第一高手，不见不闻的强者那他瓦特，刘威却并没有任何惊惧之色，反而身形稳稳站住，似乎是在等待着那他瓦特靠近一般。与此同时，刘威身边，一直隐藏在黑暗之中，隐匿无比的铜尸王，忽然猛地扑出！

　　“轰！”

　　一声巨响，铜尸王的口中，爆出一声反射般的嘶吼，身形急速飘飞三四米远。而那他瓦特大师，也是急速后退，“蹭蹭”退出了七八步远。

　　“不坏巅峰，大法老院铜尸王？”

　　这一刻，这个玉佛寺第一高手，不见不闻巅峰强者，瞬间色变。

　　“那他瓦特大师，咱们之间的仇怨，想必你也清楚。巨象门中，阿南达大师向我偷袭出手，好在我感知敏锐，躲过了一劫。整个巨象门的功法，我们形意门也只拿到了一本巨象转轮拳法而已。难道这样的结果，你还不满意么？玉佛寺屡次想要对付我这个小辈，到底居心而在？”

　　刘威神色凝重，口中缓缓说道。面对众多高手，刘威自然留了个心眼，一口咬定，自己只得到了巨象转轮拳一本功法而已。

　　“那他瓦特大师，看在当初达邦大师的面子上，我不和你为敌，你最好也自重一点儿，莫要以为我刘威、我形意门就怕了你。你若是逼人太甚的话，我师祖、师叔祖等巅峰高手，也不介意向你玉佛寺开战！”

　　刘威双眼几乎眯成了一条线，冷冷说道。

　　“形意门要和玉佛寺开战？哼，老衲倒也要看一看，一代形意宗师，李形阳、郭疯子的实力，如今到了何等程度！”

　　那他瓦特的声音，也如同万年冰川一般！

　　“轰！”“轰！”

　　却在这一刻，一股极为浩瀚强大的死亡拳意，猛地从另外四大巅峰高手交手的中心传了出来，那光明教会第一高手，光明教皇、暗黑教会巅峰高手血公爵、印度阿罗叶龙大师，几乎同时不由自主的向后退了两三步远。

　　“未来王，你已经是强弩之末，还要负隅顽抗么？那他瓦特大师，咱们四人合作，是要打死埃及大法老院未来王的，难道你要临阵退缩，去对付一个小辈么？你和形意门、和刘威的恩怨，一切等到解决了未来王，再做了结！”

　　这个时候，那印度阿罗叶龙大师，佛祖怒吼一般的声音，如同闷雷滚滚，向着那他瓦特这边传了过来。

　　“那他瓦特大师，后会有期了，最多十年之内，我刘威定会带形意门弟子，亲自到玉佛寺，就巨象门一事，向大师讨个说法！”

　　与此同时，刘威脚下踩动渡象步法，顷刻之间，已经退出了近千米远！

　　“轰！”……“轰！”

　　巅峰高手交手发出的闷响交击声，越来越远，短短十几分钟之内，刘威等人足足退出了七八公里远，这个时候才长长的舒出了一口气。与此同时，一辆黑色高档越野车，也出现在了众人视野之中。

　　“这是非洲唐门安排的车子，咱们先上车再说！”

　　这个唐门女子口中说着，三个人，一具不坏巅峰的“尸体”，已经到了车子之中。

　　“轰隆隆……”

　　马达发动的声音响了起来，汽车在这非洲草原上，疾驰而去。而在这个时候，刘威等人，心中才算是真正的松出了一口气，心境也一下子从紧张的状态之中，完全的松懈了下来。

　　“这次的事情，可谓是险之又险。我的手中，有未来王的身外化身铜尸王，不坏巅峰的分身，没有想到，这次这几个巅峰高手，却并没有对我出手……”

　　此刻的刘威，双眼缓缓闭上，口中喃喃说道。

　　“这四位巅峰强者联手，目的就是为了杀死埃及大法老院的未来王，这个不见不闻强者。他们并不是不想对付你，而是即便留下了你，抢夺了铜尸王，也无法分配，甚至会因为这个铜尸王，反目成仇。而且对付未来王，也容不得他们有丝毫的分心！”

　　这个唐门女子，缓缓说道。

　　“这个道理，我自然也懂得……”

　　刘威点了点头，也是说道。

　　大法老院未来王，炼气化神的功夫，已经到了不见不闻的层次，对危险的感知敏锐至极，几乎有一丝风吹草动，就能察觉到。同样，四大高手围攻他，只要有丝毫的松懈滞怠，这个未来王就可能逃脱出去，让四大高手竹篮打水一场空！

　　要想将未来王的性命留住，至少，需要三大高手全副精神围攻！

　　而刘威掌控不坏巅峰的铜尸王，单单一个巅峰高手，很难留下刘威。用两大高手留住刘威，就要承受未来王逃脱的后果，而且得到了刘威身上的东西、铜尸王，四大高手也无法分配。这种情况下，四大高手自然不会做这种吃力不讨好的事情。

　　甚至，那他瓦特要对刘威动手，另外的三大巅峰高手，都要害怕那他瓦特独吞了好处。都要喝止那他瓦特大师！

　　“这四大高手，来自四个势力之中，并不团结，这一次联手之后，应该立刻就要分泵离散。我以后在非洲，也不会受到这四大高手的联合刺杀，我还要在这儿潜修，达到不见不闻之境。刘威，你和冰璐，先回澳洲形意门吧！”

　　这唐门女子口中说着，缓缓闭上双眼，蕴养精神。

　　四大巅峰高手，所在的势力各不相同，甚至还有不可调和的矛盾。光明教会和暗黑教会自然不用说，恐怕就是佛门的两大高手，恐怕也因为玉佛的事情，并不和睦。这次四大巅峰高手的联合，任何人都能看出来，不过只是一时罢了！

　　甚至，恐怕未来王死后，四大高手立刻就要互相翻脸，大战一场，不欢而散！

　　五天之后，刘威“三人”，已经乘上了飞往悉尼的客机。

　　铜尸王虽然是一具尸体，但实际上，心脏依旧能够缓慢跳动，气血也能缓慢运行，和植物人的状态差不多。刘威索性就把它当成了植物人，让刘振堂帮忙办理好了手续，带着铜尸王回澳洲。

　　飞机之上，刘威随意的翻动着手中的时尚杂志。

　　“嗯？《形意武魂》这部电影，早就上映了么？”

　　刘威手中的杂志，都是自己在非洲大草原这几个月中，积攒下来的一些杂志。甚至其中还有两部电子杂志，涵盖了当今各个圈子这几个月中的所有新闻。

　　“上映一个星期，澳洲票房过亿……国内上映三个星期，票房已经超过了国产大片《N枪》，直追3D大片《阿凡提》，甚至也要制作3D版了么？预计总票房创造澳洲电影票房纪录？”

　　看着杂志上的报道，刘威面色有些古怪。

　　形意门和唐门联合投资的这部电影，《形意武魂》，大制作、大导演、大投资，刘威估计票房肯定会不俗。只是他也没有想到，这部电影的票房竟然达到了这样的程度，甚至要开创澳洲电影票房的新纪录！

　　“形意门的片子，有这个成绩，也不意味……”

　　刘威嘴角微笑，心中想道。

　　其实任何一部影片，投资大了，拍得都不会太差。当然，中国也有大投资，却反响平平的电影，究其原因，其实还是因为“潜规则”的问题。一是投资的资金，根本不能完全应用到电影制作上，二是选演员，并不是选择最合适的，而是根据潜规则选取，如此一来，就算投资再大，也只能拍出大场面，拍不出大影片！

　　而形意门的电影，潜规则就少很多了！

　　从剧本的选取，到演员的选择、培训，导演、制作班子的选取，形意门都是全程监控，不允许出现一丝差错。毕竟，这不是一部单纯的商业片，还是振兴国术，振兴形意门拳法的影片，容不得丝毫差错！

　　“嗯？这幅图片，是刘晨？”

　　翻了两页，刘威忽然从杂志上，发现了一张图片。

　　这张图片上，刘威的小徒弟琼斯，躲在一个身材中等，穿着黑色皮衣，戴着墨镜的青年男子身后，双眉微皱。这个青年男子一只手抓住一个手拿摄像机的狗仔队记者的脖颈，竟然将其生生提了起来。而刘威发觉，这个戴墨镜，脸色冰冷的青年男子，竟然依稀是自己泰国徒弟刘晨！

　　“《形意武魂》女主角贝蒂·琼斯，保镖痛扁记者……”

　　刘威瞄了一眼杂志文章标题，脸上显出了一丝笑意。

　　“没想到短短几个月，刘晨的体格，已经到了这种程度。嗯……也不错，懂得保护师妹，总算没白做我刘威的徒弟……”

　　刘威离开澳洲，不过只有短短半年的时间而已。半年时间，自己这个徒弟刘晨，因为正处在发育关键时期，又因为练习玉佛寺炼体法门，生长迅速，竟然一下子从当初那个一米五多的瘦弱孩子，长成了一个身高近乎一米八，筋肉匀称的青年男子！

　　一天之后，悉尼机场，刘威和苏冰璐走下才飞机。

　　前来接机的人，并不算多，只有刘晴刘晨两个徒弟，还有形意门唐云，另外那个刘威留在澳洲的血砂掌高手，杭天兆，也到了这儿。只是此刻的杭天兆，一只右臂却缩在袖子之中，右边袖子空空荡荡，似乎一条右臂，从小臂方位，生生断掉了一般！

　　“嗯？杭前辈，怎么回事？”

　　见到这个杭天兆这幅模样，刘威双眉瞬间紧皱起来。

　　“杭前辈你的体力、拳意精神，早已经到了丹劲程度，修炼了骨膜炼体法，也已经稳稳进入了丹劲层次，甚至离着罡劲境界，也只有一步之遥。是谁这么厉害的身手，竟然能斩断你的一条手臂？”


第二百六十三章 日本天忍！

　　杭天兆的实力，刘威自然清楚的不能再清楚！

　　虽然杭天兆年轻时候，化劲级别，被那个真仙组织首领，通背缠拳巅峰高手破掉了丹田，无法凝成金丹，进入丹劲层次。但杭天兆的体力、武道经验，却依旧在不断增长着。并不比丹劲高手逊色。

　　甚至，因为杭天兆为了修补丹田，曾经收集过不少的炼体功法，他在武道上的见识，甚至不比形意门的癫道人这些罡劲高手低！

　　正因为如此，得到玉佛寺“骨膜炼体法”之后，杭天兆甚至敢夸下海口，几个月时间，进入丹劲，就算是进入罡劲层次，也并非没有一丝可能。

　　如今的杭天兆，已经稳稳进入丹劲层次，而且体力浑厚，拳意精神凝练，离着罡劲的级别，也只差一步之遥。这样的丹劲，并不是水货丹劲，而是实实在在的武道高手，比起苏冰璐来，也差不到哪里去！

　　这样的高手，右臂被生生斩断，才让刘威惊奇。

　　“伤我的这个人，是日本的一位伊贺流的天忍高手，号称天皇座下第一忍者，单单是体力上的功夫，就已经到了罡劲。我用血砂掌的功夫，勉强还能压制他。不过他的刀术，已经到了出神入化的地步，刀罡外放，我不是对手！”

　　杭天兆轻叹一声，摇头说道。

　　“这位天忍，可以说是当今日本第一高手了，就是形意门罡劲层次的癫道人师兄、唐师弟，恐怕也不是这位天忍的对手。况且上一次你们从缅甸巨象门回来，和玉佛寺结下了仇怨，现在最好隐忍。这个仇，也便没有报！”

　　杭天兆口中说着，双眼之中，爆出了两道厉芒。

　　这位血砂掌的绝世高手，并不是善于之辈，也是一个瑕疵必报的阴狠之人，和刘威有些类似。当初日本人来形意门踢馆，就是这位杭天兆杀到日本空手道极真道馆之中，将这极真武道馆的所有人，尽数杀死！

　　现在杭天兆隐忍，也不过是无奈之举罢了！

　　“现在形意门和玉佛寺结仇，的确是多事之秋，有些事情，也只能暂时低调隐忍。不过咱们形意门要发展，自然不能在日本空手道面前低头。那位日本所谓的第一天忍，也不能就这么让他猖狂！”

　　刘威面色阴沉，冷冷说道。

　　“这些事情，咱们先回去再说！”

　　杭天兆说着，和刘威上了车，向着王氏集团总部驶去。

　　王氏集团总部之内。

　　“刘威，我和那位天忍高手的仇怨，是我自己的事情，我现在虽然损失了一条右臂，但血砂掌的功夫，也并没有丢掉多少。而且我这次破后而立，已经隐隐要踏入罡劲层次。等我实力大进之后，自然会再去找他。这件事情，你不用多管！”

　　杭天兆的身子，斜斜得靠在王氏集团的沙发之上，沉声说道。

　　这位杭天兆，当初跟着澳洲大圈帮的“银狐”，做管家，一些管理帮派、管理组织的事情，这个杭天兆比起癫道人、唐云这些人，强了几倍。所以这个澳洲形意门，几乎都是杭天兆在管理。

　　杭天兆和那日本天忍交手，也正是在刘威集合形意门四大罡劲高手，剿灭巨象门的时候。

　　“杭前辈，你虽然要等自己实力大进之后，再去报仇。不过咱们形意门却等不到那一天了。形意门要发展，日本这些空手道社团，就必须要清除掉，这个天忍高手，也必须尽快杀掉！”

　　刘威双眼微眯，缓缓说道。

　　“刘威，你也莫要小看这个天忍高手！”

　　却在这个时候，唐云的声音，响了起来。

　　“日本天忍，是相当于咱们罡劲高手的强者，配合刀法，几乎可以和巅峰高手媲美，即便是国术准巅峰强者，也未必能稳稳胜他。我和四师兄正是因为没有把握对付他，才没有出手！”

　　武道高手，配合利刃，实力几乎立刻提高一倍，这几乎成了国术界的定律。

　　那个日本天忍，虽然也是罡劲高手，但没有忍刀在手，甚至连丹劲巅峰的杭天兆都能稳稳压制他。不过他利刃在手，实力直线攀升，就连唐云这种一步就跨入巅峰的高手，也很难稳胜这个天忍！

　　也正因为如此，唐云和癫道人才没有去找那个日本天忍。

　　“刘威，你们形意门对我的情谊，我自然知道。不过这次的事情，的确有些棘手。并不是咱们不报仇，只是报仇的代价太大。大丈夫能屈能伸，君子报仇，十年不晚，过了这段风头，我自然会去找那个日本天忍！”

　　杭天兆说道。

　　“杭前辈，你是怕我对付不了这个日本第一忍者么？”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　“这一次我到非洲，和埃及大法老院未来王交手，得到了一个好处。对付一个罡劲级别的天忍高手，应该还不成问题。这一点你们不用担心，现在恐怕就是玉佛寺那他瓦特大师亲至，也未必能奈何得了我！”

　　“和未来王交手，得到的好处？”

　　听到刘威的话，别人还都没有什么太大的反应，只是唐云脸色猛然一变，双眼急速在刘威身后扫视起来。几乎瞬间，唐云的目光已经挪动到了刘威身后，那个静静站立，面色呆滞的一个大约四十多岁的“中年男子”身上！

　　这个“中年男子”，正是埃及大法老院铜尸王！

　　铜尸王的身体，已经达到了不坏巅峰境界，不过精神灵魂逸散之后，躯壳的生命迹象也弱了很多。平常不出手的时候，拳意内敛，气血流动缓慢，就和一个普通人一样，根本不能引起别人的注意。

　　对于这个铜尸王，刘威干脆给他穿上西装皮鞋，平常控制他跟在自己身后。必要的时候，就让他一躺，装成植物人。

　　“大法老院铜尸王？”

　　几乎立刻，唐云便认出了这个埃及百年前高手的躯体。

　　“传说埃及铜尸王，体力已经达到不坏巅峰的境界，被未来王炼成了身外化身。当初师父曾经到埃及大法老院，寻找未来王与其交手，可惜未来王却并没有应战。没想到这个铜尸王，居然到了刘威你的手中。不过你夺去了未来王的身外化身，恐怕这个不见不闻的高手，不会善罢甘休……”

　　唐云的双眉，微微皱起，显然有些担心这个埃及未来王的报复。

　　“当初师叔祖，曾经找过未来王么？可惜师叔祖想要和未来王、铜尸王交手的愿望，已经无法实现了。此刻的大法老院未来王，恐怕已经到了极乐世界之中，彻底成为了过去，已经没有未来了……”

　　刘威淡淡说道。

　　“哦？刘威，大法老院的未来王，也被你们打死了么？”

　　不止是唐云，几乎在场的所有人，听到刘威的话，都微微一惊。

　　“未来王的实力，是不见不闻的巅峰之境，这样的人，危险要到来，早早的就能感知到。甚至连核战争都能躲得开，这样的人，怎么可能被打死？刘威，你说未来王恐怕已经到了极乐世界，这是怎么回事？”

　　唐云神色凝重，口中问道。

　　“未来王的实力，的确达到了不见不闻的境界，很难被打死。不过，光明教会教皇、暗黑教会血公爵、印度阿罗叶龙大师、玉佛寺那他瓦特四大高手一起出手，未必就不能隐瞒住未来王的感知。我夺到铜尸王的时候，四大高手，已经在围攻未来王，未来王就算能逃脱出去，恐怕也实力大降，不足为惧了！”

　　刘威微笑说道。

　　被四大巅峰高手围攻，就算是转轮王，也不可能生还。不过没有见到未来王的尸体，刘威也不敢肯定，未来王就一定会被打死。

　　不过，单单是刘威离开前，未来王的处境，就几乎达到了山穷水尽的地步。他那一招将三大巅峰高手震开的招数，恐怕透支了他不少的体力。就算那个时候，四大高手停手，未来王将来恢复后的实力也要大降，不可能再达到巅峰状态。

　　不到巅峰，这个未来王，就对刘威起不到丝毫威胁！

　　“铜尸王的体力，已经到了不坏巅峰境界。这一具身外化身，甚至可以正常进食牛奶等食物，补充能量。几乎可以称之为不死之身。拥有铜尸王，对付那个天忍，自然不会有任何的问题！”

　　唐云淡淡说道。

　　“哦？刘威你有把握对付那个日本第一忍者吗？也好，咱们形意门的电影，正好刚刚热映，创造的票房，恐怕要破澳洲票房纪录，十分简单。咱们索性便借着这个机会，将澳洲的空手道社团，彻底清除出去。咱们先向日本各大高手下战书，把这些日本高手的性命，全部留在澳洲！”

　　杭天兆阴笑一声，沉声说道。

　　“要留下日本所有高手的性命？”

　　听到杭天兆的话，刘威也不由得皱起一下眉头。

　　日本的高手，有多少？日本这个国家，武道传承，也是和中国的国术一脉相承。底蕴也不可谓不深厚，整个日本，就算没有什么巅峰高手，但罡劲级别的高手，也有不少。整个日本的势力，比起形意门来说，也毫不逊色！

　　要杀掉日本所有高手，这个动作，并不比剿灭巨象门的动作小！

　　“马善被人骑，人善被人欺。咱们形意门的人，也从来都不是畏首畏尾之辈。既然要灭日本高手，索性便灭的彻底一些。杭前辈，你安排一下，以形意门的名头，向日本所有丹劲以上的高手下战书，邀请他们到澳洲来，一网打尽！”

　　刘威的双目之中，射出两道厉芒！

　　“一将功成万骨枯……武道劫数，要想保全咱们形意门的高手，这些外国的高手，就要不得不牺牲一下了。况且以我们和这些日本高手的仇怨，杀掉他们，也不算失了道义。中日友好，这个最大的谎言，就让政府空喊吧！”

　　说到这儿，刘威的双眼，慢慢闭了上来。

　　刘威不是个愤青，对于当今的日本人民，也没有太大的仇恨。但武者和平民不同，当初日本侵华，打死的国术武者，不计其数。形意门那个兽拳前辈，就是日本天忍高手杀死的，刘威不是绝世善人，这些仇恨，不可能忘掉！

　　实际上，国家之间，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。国家讲什么“中日友好”，刘威也并不反对，见到日本人民，刘威也不会想着打杀人家。不过现在，为了利益，对付日本武者，也在情理之中。

　　“这件事情，先这么定下来。刘晴刘晨，你们和我来一下！”

　　刘威说着，站起身来，走进了王氏集团一个隐秘的会议室之中。苏冰璐也紧紧跟着刘威，刘晴和刘晨互相对望了一眼，也跟着走了进去。

　　刘晴和刘晨，本来是泰国的一对穷苦姐弟，身材瘦弱。刘晨虽然已经到了十五岁，但因为身材瘦小，倒像个孩子，不像是少年。而现在，在形意门中，生活条件好，癫道人这些形意宗师，也都爱护小辈，刘晨的身材，也水涨船高，几乎可以比拟现在的刘威了。

　　此刻的刘晴，一身红色皮衣，短裙只到大腿根部，两条修长的大腿上套着黑色丝袜，性感妩媚。刘晨也是一身黑衣，上身短袖T恤，筋肉虬结的两条手臂，裸露在外面。一头凌乱的短发，染成了火红的颜色。

　　“师父，师娘！”

　　两人跟着刘威苏冰璐到了这个小会议室中，等到刘威和苏冰璐坐下，两人就恭恭敬敬的站在刘威面前。

　　“嗯？刘晨，你从泰国到澳洲，也就一年的时间吧？这是和谁学的，竟然学着黑帮小痞子一样打扮，你几位师祖他们，难道就不管管你们么？还有琼斯呢，跑到什么地方去了？难道成为明星了，就不来看师父了么？”

　　刘威懒懒的靠在座椅上，口中说道。

　　刘威和普通的中国青少年一样，小的时候，也曾经幻想过自己成为电视上的黑帮老大一般的人物。不过现在成为了别人的师父，反而不希望自己徒弟成为小太妹、黑帮小喽啰。这次看到刘晨他们这样打扮，不免有些反感。

　　“师父，咱们现在接管了整个澳洲的地下势力，却不能不派高手管理，我和姐姐的实力已经到了化劲层次，离着丹劲，也只差一层隔膜。是癫道人师祖让我们接手澳洲地下势力的，至于我们的打扮，其实是琼斯搞得……”

　　刘晨有些苦笑，口中说道。

　　“哦？形意门接管了澳洲的地下势力么？”

　　刘威的双眉，轻轻一扬。

　　“当初的澳洲地下势力，以大圈帮为尊。大圈帮的首领，是欧阳青枫，也是惊世绝伦的天才人物。不过他的资质，比起你们来还要差一些。当初他能做澳洲地下势力的老大，现在你们自然也能做！”

　　刘威微微点头，口中说道。

　　“刘晨，你是男孩子，没有太多的顾忌，不算什么。不过刘晴是女孩子，不能跟你这样，否则将来找婆家，还有些难度。咱们武者，要想放弃武道，和一个普通人生活，几乎是不可能的事情。改天我到大陆问一下王廷，看看中央里，有没有文武双全的男孩子，就算实力稍微低一些，应该也能勉强配上刘晴了……”

　　刘威吧嗒吧嗒了两下嘴巴，琢磨了一会，缓缓说道。

　　“师父，我自己的事情，自己解决就好了。不过刘晨和琼斯的事情，你就不得不插手一下了！”

　　听到刘威这么说，刘晴先是俏脸一红，紧接着却是淡淡一笑，忽然向着刘威说道。

　　“刘晨和琼斯？他们不过是小孩子，有什么事情么？”

　　刘威的目光，挪动到了刘晨身上。

　　却见此刻的刘晨，头颅死死的低着，一张脸似乎也憋得通红。刘威心中一动，忽然想到自己在飞机上看到的那本杂志上的那张照片。那张照片上，刘晨明显十分维护琼斯，琼斯也像小鸟一般，紧紧的依偎到刘晨身后。现在想来，显然是刘威的这一对徒弟，不知道怎么的，勾搭成奸了！

　　“琼斯的年纪，不过是十六岁而已，刘晨更是才十五岁，这么快就要早恋了么？”

　　此刻的刘威，不由得感觉脑海一阵发晕。

　　“当真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。我二十多岁的时候，还是一个处男，他们十五六岁，就要自由恋爱了么？不过现在的小孩子，有的在幼儿园，就交男朋友、女朋友，刘晨他们，好歹也不是一两岁的小孩子了。这些事情，还是他们自己掌握吧……”

　　刘威甩了甩脑袋，勉强将自己脑海中乱七八糟的念头，甩了出去。

　　“师父！”

　　却在这个时候，这间会议室内的大门，忽然猛地被推了一开来，一个大约十六七岁的金发小美女从外面飞窜了过来。见到正襟危坐，面色有些严肃的刘威，忽然心中一怯，飞速的跑到了刘晨身后，两只手拉住刘晨的一条手臂，只露出一个脑袋来。

　　“嗯？琼斯，见到师父，还不过去行礼吗？对了，今天怎么回来这么晚，要不是艳姐跟在你身边，我还派了高手暗中跟踪你们，我恐怕都以为你出事了呢！”

　　刘晨看到琼斯，双眼之中露出一抹温色，轻声问道。

　　“哼！还不是那个威利斯，整天想要纠缠我，今天还半路把我和艳姐拦住了，要不是我踢了他一脚，他恐怕还不闪开呢！这个混蛋，以为和我一起演了一部电影，就想要勾搭我，简直是痴心妄想！”

　　琼斯的小鼻子皱了皱，挥舞着一只小拳头，恶狠狠的说道。


第二百六十四章 一网打尽！

　　“嗯？又是那个威利斯么？先前因为他是公众人物，并没有动他，他现在就要得寸进尺了么？算了，找个时间，让手下的几个人找到他，教训教训他吧！如果他还想纠缠你的话，大不了打断他的双腿！”

　　刘晨听到那个威利斯的名字，眉头紧紧皱了一下，冷冷说道。

　　“威利斯？”

　　而此刻的刘威，却是大脑急速转动了一下。

　　这个威利斯，刘威先前在杂志上，也见到过，正是那部《形意武魂》电影的男主角，和琼斯演的对手戏。据说琼斯的荧屏初吻，就是献给了这个小子，不过现实中的初吻，甚至初夜，刘威估计，八成都让刘晨这小子贪污了。

　　威利斯先前也是澳洲电影界的实力派演员，长的也还算不错。而且这个人，还是形意武馆的一个学员，也算是形意门的外门弟子了。

　　“这个威利斯，拍完戏之后，还要和琼斯纠缠么？刘晨，威利斯是公众人物，处理不好，对咱们形意门的舆论，不太有利。你要对付他，最好想办法买通各大影视公司，封杀这个人，顺便给他制造一些不好的舆论，让他身败名裂就好了。不要老想着打断人家的双腿，那样做未免太狠了一些，要知道，咱是文明人！”

　　刘威稍微想了一下，口中说道。

　　电影演员这些人物，最重要的就是曝光率，只要能一直在镜头媒体面前曝光，明星就不会落伍。同样，一旦被封杀，一个明心，也基本上就算是被废了，就算实力再强，也难有出头之日！

　　那个威利斯纠缠琼斯，很大程度上，其实也是想要制造绯闻，增强自己的曝光率和身价！

　　“给他制造不利舆论么？”

　　听到刘威的话，刘晨微微愣了一下。

　　“嗯？怎么，不会么？吸毒、嫖娼、涉黑……这些东西，都算是不利舆论。一般来说，涉及这些东西，一个再好的演员，恐怕也要立刻被毁了！”

　　刘威嘴角泛起一丝阴狠的微笑，翘起二郎腿，双手搭在一起，一边玩弄着自己的手指，一边淡淡说道。

　　演员、歌手这些人物，一旦涉及了毒品，恐怕以后再想翻过身来，比起登天还要难了。中国娱乐圈里涉及毒品的人，并不少见，而这些人到最后都没有大红大紫过，甚至在娱乐圈中，都再也没有露过脸！

　　而涉黑这种事情，一旦被抓住，甚至直接判刑监禁，那个时候，也没有机会再闯荡娱乐圈了。甚至还可以给他安排上一两桩杀人命案，直接判个死刑，一枪崩掉，简直可以用“杀人不见血”几个字来形容。

　　整个澳洲地下势力、黑帮，都已经被形意门和唐门完全掌握。可以说，刘晨想要让一个人涉黑，只要稍微设计一下，对方一般都逃脱不了。

　　不过，嫖娼这一类的事情，却很难作为不利舆论来对付一个娱乐圈里的人。毕竟，当初香港张柏芝、阿娇那档子事儿摆在那儿。人家扯两句“当初很傻很天真”，就能给糊弄出去，甚至可能借此增加自己的知名度！

　　“涉毒涉黑，这些方法，倒是可以用一下……”

　　仔细琢磨了一下，刘晨的嘴角，也泛起一丝阴冷笑意。

　　“刘威，你教徒弟，就只会教这些东西吗？哼！刘晨，不要听你师父的，听艳姐的，封杀人家一下就好了！”

　　却在这个时候，一个女子的声音，在琼斯刘晨等人的身后响了起来。

　　“楚艳？你也和我徒弟们混到了一起么？而且貌似我这几个徒弟，还都是叫你艳姐，几乎和我对你的称呼一样。本来我在形意门中，辈分就不怎么高，没有想到，一转眼，几个徒弟，居然也和我同辈了……”

　　见到楚艳，刘威苦笑说道。

　　“对了，这五副图画，是为师我重修兽拳拳谱，修出来的五张兽拳杀招。你们平常看一下就好了，也算是你们没有白白向我拜师了。不过这其中的一些杀招，阴狠无比，用的时候，要谨慎一些！”

　　刘威拿出五张兽拳图谱，交给了几个徒弟。

　　……

　　日本，极真武道馆总部。

　　一个大约四十多岁，身材有些瘦小的中年日本男子，静静的盘坐在地板之上。这个男子身穿一身白色日本武道服，赤裸着双脚，两只手左右大开，按在自己的双膝之上，头颅微微低下。

　　在这个日本男子的前方，木质的墙壁之上，挂着一幅巨大“武”字，这“武”的笔法，苍劲无比，似乎其中蕴含了千斤巨力一般，整个字上甚至都散发出一股凌厉无比，似乎是刀剑一般的气势！

　　这样的一副字，已经不再是一个字，而就像一副话一般，通过笔法的曲折蜿蜒，折射出拳意气势来，和刘威兽拳拳谱，有异曲同工之妙。

　　如果刘威在这儿，肯定可以看出来，这副“武”字的书写者，武学境界，恐怕还要在自己之上，甚至足以和天榜第一高手，形意李形阳相提并论，是真正能开宗立派，创下一个武学流派的宗师强者！

　　当然，这样的强者，离着武道圣人、文道圣人，还差的远！

　　武道的圣人，像是岳飞这一类的人物，本身的文学功底，也达到了文学进士的程度，一样诗词传世。文道的圣人，孔老夫子，文武双全，在武道上的修为，并不比那些纵横战场的大将逊色！

　　孔子圣人及徒弟的武道修为，就是历史文献之中，也都有记载，只是他们的在文道方面太过耀眼，掩盖了他们武道方面的光芒罢了！

　　这样的圣人强者，传下的文理、拳意，并不拘泥于任何表面图像的形势，而是直接用文字，将自己的学说流传下去，就算是将来著作的原本丢失掉，通过复制的版本，一样能传播这种文理、拳意。

　　而像这样的“武”字图、兽拳图，几十年上百年之后，纸张风化，原本的图像丢失，拳意也就要丢掉，即便临摹复制，也无法把这种拳意韵味完全复制下来。

　　这个“武”字，正是这极真武道馆创始人，大山所书写的。而静静盘坐在这个“武”字面前的这个日本中年人。正是当初杭天兆杀死的那个澳洲极真武道馆馆主，大山尤夫的哥哥，大山仁！

　　“伊贺兄，既然来了，何不进来一叙？”

　　这个大山，就这么盘坐在这儿，足足五个多小时。这房间四角上，燃起的四只蜡烛，几乎就要烧尽的时候，这个大山仁忽然猛地抬起头来，双目射出两道精芒，神色严肃，口中却是淡淡说道。

　　“呵呵呵呵……大山兄，你的武道感知，恐怕也到了前知之境吧？看来你的体力，也到了中国国术之中，所谓的罡劲层次了！”

　　就在这个时候，这房间门口，轻轻走来一个身材高大，肩膀宽阔，大约五十多岁的短发男子来。这个中年男子身穿青色和服，脚下只穿着一双纯白袜子，并没有着木屐。这男子花白的短发根根竖立，面白无须，带着微笑，神采奕奕。

　　在这个中年男子左手上，却提着一柄修长的忍刀！

　　“伊贺兄，你这次来极真武道馆找我，有什么事情吗？”

　　那个中年男子走到大山仁身后的时候，这个大山仁，却依旧没有任何的动作，整个人似乎是一尊雕像一般。只是口中缓缓说道。

　　“呵呵，大山兄形意门的战帖，你没有看过吗？”

　　这个中年男子呵呵笑着，已经走到了和大山仁并列的位置上。

　　“这次形意门向咱们下战帖，恐怕目的不会太简单，据我判断，应该是想将我们骗到澳洲去，一网打尽。形意门的高手，并不算少，几个罡劲高手，我即便一刀在手，也很难是他们的对手。甚至形意门中，还有巅峰强者，你我他们面前，恐怕连反抗的能力都没有！”

　　这个中年男子“伊贺”，面色凝重，缓缓说道。

　　“伊贺兄，形意门有什么阴谋，我并不需要知道。只要我不到澳洲去，难道形意门的高手，还要到日本来杀我吗？伊贺兄你斩断形意门杭天兆一条手臂，和形意门结下了仇怨，你要顾忌形意门，何必提到我？”

　　大山仁语气冰冷，口中说道。

　　“大山兄，据我所知，你的弟弟，大山尤夫，就是被形意门的这位血砂掌杭天兆打死的吧？一起打死的，还有我伊贺流的一位中忍。你们极真武道馆和形意门，一样结下了仇怨。形意门这次是要在全球推广形意拳法，电影《形意武魂》的票房成绩，你也看到了，不削弱形意门，不久的将来，你们极真武道馆恐怕失去的，就不止是澳洲的市场了！”

　　“你我都预感到，武道劫数将至，不过这武道的劫数，躲是躲不过去的，只能出世历劫，打死形意门的丹劲高手，削弱形意门，才能保全我们。你以为你置身事外，将来形意门壮大之后，就真的不会到日本来，灭你极真武道吗？”

　　这“伊贺”的话语越说越快，厉声喝道。

　　“灭我极真武道？”

　　大山仁脸上的肌肉，猛地一抖。

　　“形意门和玉佛寺合作，已经将缅甸巨象门灭掉，这两大门派，恐怕得到了不少好处。如果不是这样，形意门也不会这么肆无忌惮的发展。我极真武道的实力，比起巨象门来，差了不止数倍，甚至整个日本武道联合，也未必比得上一个巨象门，看来这一次，我们的确应该出手了……”

　　大山仁的脸色，冷如寒冰，口中缓慢无比的说道。

　　“这一次，我伊贺平联合了日本五大空手道、合气道流派，出动七位丹劲高手，加上你我两人，就是和形意门巅峰武者，也有一拼之力了！这一次形意门要给我们下战书，我们难道就要傻傻的钻进整个圈套中吗？哼！我们先暗中到澳洲，刺杀掉形意门的一些丹劲，甚至罡劲高手，让形意门知道我大日本武道的厉害，再和他们决战不迟！”

　　伊贺平双目之中，射出两道精芒，冷声说道。

　　“大山兄，这次为了联合大日本五大武道的高手，我已经将我们伊贺流这幅字帖带来出来，只要大山兄答应合作，这幅体贴，便可以放在大山兄的极真武道馆中三年，供大山兄极真武道弟子观阅！”

　　伊贺平口中说着，已经拿出了一副卷轴。

　　这卷轴缓缓打开，一道锐利无比的气势登时从这幅卷轴之中透了出来，甚至比起大山仁面前的这一副“武”字，还要凌厉几分。不过比起这“武”字来，少了一份武道的浩瀚之气，也算是各有所长了。

　　显然，这一副卷轴，也是和那幅“武”字价值相当的字帖！

　　卷轴完全展开，一个巨大的汉字，也显现在了大山仁的面前。

　　“剑！”

　　“剑之道，剑之道……想不到五百年了，这一副绢布写成的‘剑’字，依旧气势凌厉，如同巅峰剑客手中斩出的剑气一般。当初我极真武道馆的前辈，曾经和中国剑仙李景林见过一面，在他描绘中，李景林斩出的剑气，也不过如此了……”

　　望着这一副“剑”字，大山仁忽然轻叹一声，缓缓闭上了双眼。

　　“既然伊贺兄连一副‘剑’字帖也贡献了出来，我大山仁也不能藏私了。这一副‘武’字帖，也请伊贺兄带上。咱们这一次，事成之后，就传阅这两幅字帖。如果事情失败，这两幅字帖，咱们就在临死之前，全部毁掉！”

　　大山仁猛然一咬牙，口中说道。

　　听到大山仁的话，伊贺平也不由得身体一颤。这一次七大丹劲高手、两大罡劲强者出动，几乎已经出动了日本所有的高手，除了一些九十多岁、一百岁的老前辈以外，丹劲以上高手，再也没有剩下一个，可以说是彻彻底底的破釜沉舟！

　　况且，两人带上这两幅字，一旦失败，字帖毁掉，等于一下子毁掉了日本武道最为宝贵的财富。字帖毁掉，将来日本武道发展，肯定受到影响，恐怕在十年、几十年之内，不出大变动的话，都很难再出一个丹劲层次的高手了！

　　如果真到了那一天，中国国术再有高手出世，挑战日本武术界的话，恐怕整个日本武术界，就只能让那些九十、一百岁的高手出山，撑撑门面了！

　　“不成功，则成仁！”

　　这一瞬间，伊贺平的神色，也凝固了起来。

　　……

　　澳洲形意门。

　　“咱们形意门，要建立自己的影视公司么？也对，一部影片，就算能引起再大的轰动，也毕竟只是一时的。形意拳法要想长期风靡全球，就要不间断的推出新作品。建立自己的影视公司，多少方便一些。”

　　刘威翘着二郎腿，坐在王氏集团的总部内，手中抓着一叠文件，随意的翻看着。

　　中国功夫的发展，很大程度上，得益于国术前辈李小龙在影视方面的贡献。另外，少林的崛起，也和一系列少林电影、电视有关。李连杰、释小龙，这些大号小号演员，以前拍过的少林寺功夫，几乎不计其数。

　　另外，就是金庸武侠电视里，少林寺，也都是以泰山北斗的身份出现，戏份极重！

　　“金庸武侠，少林戏份大。不过我听说，全球第一中文网站，起点中文网上的国术武侠作品，捧形意拳的不少，也可以全部买下来，修改成剧本，拍成电视电影，倒也不错……”

　　刘威砸吧砸吧了两下嘴巴，心中想道。

　　形意拳法，狠辣刚猛，YY起来，远比太极八卦这些拳法爽快。这也是现代国术作品，为什么那么喜欢写形意拳的原因。这并不是说形意拳就是比其它拳法厉害，只是因为侧重点有所不同罢了，没什么值得奇怪的。

　　“冰璐，刘晨和琼斯不是说待会儿要到咱们形意影视公司新建的影视城去看看么，咱们也没有什么事情，索性也过去逛逛吧！”

　　随手丢下手中的资料，刘威微笑对一旁的苏冰璐说道。

　　影视城这种场所，一般都是建在城市郊区，毕竟，拍摄电影，有时候用到的场景很大，在寸土寸金的市区，也没有那么大的地方建造影视城。悉尼郊区，一辆黑色轿车，缓缓向着形意影视城驶去，坐在驾驶室里的，正是半吊子驾驶员刘威。

　　“吱呀！”

　　就在行驶到一条隐秘小道上的时候，刘威忽然心中一动，猛地踩了刹车！

　　而就在这个时候，九股极为强大的气势，几乎一下子就锁定到了刘威等人所在的这辆小车之中，其中一股最强大的气势，从正面向着刘威所在的驾驶室急速涌来，刘威甚至有了一种错觉，这股气势，似乎已经达到了巅峰强者全力一击的威力！

　　“拔刀流，日本忍者！”

　　几乎瞬间，刘威立刻便意识到了这股气势的来源。

　　与此同时，刘威双眼之中的光芒，猛然一阵暗淡，而坐在副驾驶座位上，一个大约四十多岁，面色木然的中年西装男子的双眼，猛地爆出一团精光。这个中年男子“嘭”的一下子，砸开这轿车的前窗玻璃，直直的向着那团气势刀光，撞击了过去！

　　身外化身，铜尸王！


第二百六十五章 形意门第三巅峰强者！

　　“不愧是日本第一天忍高手，瞬间爆发出来的实力，竟然和巅峰级别高手的全力一击相当。在非洲时候，那他瓦特向我进攻，威力也不过如此！”

　　面对那一团如炙日一般的刀光，刘威身体并没有丝毫移动，心中想道。

　　此刻的刘威，一部分心神，已经放到了自己那具不坏巅峰分身，埃及铜尸王的身上。不过，刘威本体身上，却也并没有失去意识。此刻刘威的大脑，也在急速转动思考着。

　　毕竟，刘威操控分身，并不是把自己灵魂从本体中剥离出来，放到铜尸王身上！

　　如果是那样的灵魂剥离，就不是国术拳意精神的范畴了，而是仙侠小说之中，夺舍重生的一种玄妙境界。那种传说中的境界，到底有没有，刘威也不敢肯定。不过最起码刘威知道，国术史上，从没有过精神境界达到“夺舍”程度的强者！

　　就算是西藏密宗活佛，所谓的转世重生，在刘威想来，也没有那么玄妙！

　　刘威操控铜尸王，最多只能算“分身化念”！

　　所谓的“分身化念”，说白了，也不过是平常人所说的一心二用而已，就是分了一部分心神用来操控铜尸王这具躯体罢了。只是这一种“一心二用”，比起平常人来，强大了太多，才显得玄而又玄罢了！

　　实际上，很多玄妙的东西，都是因为平常的事物的威力加强版！

　　就像一个人，能搬起一百斤的石头，稀松平常。但是要搬起一万斤的巨石，就是鬼神之力。刘威操控铜尸王，一心二用，原理也并不玄妙，不过是因为他的精神到了前知之境，远比一般人强大，才显得“分身化念”有些玄妙了。

　　“轰！”

　　巨响一声，刘威只感觉，自己前方的那一团刀光，迅速黯淡下去，那个爆发出这一团刀光的日本第一天忍高手，也瞬间倒飞了出去。而刘威操控的铜尸王，也倒飞回来，“砰”的一声砸到了轿车车头上。

　　“咔啦！”

　　整个轿车的车头，一下子被铜尸王的身体砸出了一个凹陷，巨大的车灯顷刻碎裂。此刻的铜尸王，身上穿着的一套西装也几乎碎成了布片，显露出了古铜色的躯体。皮肤之上，隐隐还被划出了一条白色的印记！

　　“埃及炼体秘法，果然厉害，这具铜尸王的躯体，恐怕比起钢铁青铜来，还要坚硬几分！”

　　刘威心中，暗暗感叹。

　　那日本天忍的最强一招，刘威有一种感觉，似乎自己所在的这一辆轿车，前方钢铁、玻璃窗户，在这个天忍的一刀之下，根本就像是豆腐一样，瞬间就会被斩开。不过这一刀和铜尸王碰撞，铜尸王的身体，却不过是多了一道白印而已，并没有其它丝毫的损伤！

　　显然，铜尸王的这幅躯体，坚逾钢铁！

　　“噗！”

　　那日本第一天忍，伊贺流忍者伊贺平身体倒飞出去，撞到地面之上，“蹭蹭”倒退七八步远，在油漆路面上踩出了七八个深浅不一的坑洼，口中不由得喷出一口鲜血，脸色瞬间从血红颜色，变得苍白一片！

　　“好厉害的硬功！”

　　这日本第一天忍口中，缓缓吐出这几个字！

　　“硬功？”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　“天下硬功之中，能达到铜尸王这个水平的，恐怕并不多吧？少林罗汉金身功、金钟罩、印度佛宗如来法体金身，练到第十二层，大成之境，或许可以达到这个程度。不过练到这个程度的，恐怕自古至今，也未必有几个！”

　　少林一些硬功，练到十二层大成之境，也确实能坚逾钢铁。但刘威在刘威看来，练到那个程度，身体也早已经达到了不坏巅峰，和巨象门转轮王、这具铜尸王尸体，也差不到哪里去了！

　　少林传承千年，这样的人物，也出现过一两个。

　　不过这样的高手肉身，却也没有像铜尸王一样，完美的保存下来。而是都一把火烧成了灰烬，化成了舍利子。

　　也有一些，是像巨象门转轮王一样，被高手攻击，体力生生从不坏巅峰，下降到不坏之境，甚至降到罡劲、丹劲。金庸武侠中，“金刚不坏体”大成的空见大师，就是被谢逊几拳，破掉了功法，生生打死！

　　“砰！”

　　却在这个时候，刘威感觉到另外的七股强大的气势，也瞬间到了轿车近前。

　　而这七股强大气势中的一股，猛然笼罩过来，刘威只感觉这股气势似乎是凝聚成了一尊巨大无比的大力士，抓住自己所在的轿车车尾，猛然一掀，似乎要将这重逾千斤的轿车，生生掀翻一般。

　　日本大力尊者！

　　刘威的脑海之中，瞬时出现了一尊体型肥大无比的人体形象！

　　这一尊人体的形象，足足有两米高，体重却有至少千斤重。却并不是像欧美人种那样，筋肉高高隆起的大力士，而是日本相扑运动员一般，浑身的脂肪，至少占了百分之七十，几乎是肉身铁塔一般的存在！

　　这样的一尊大力士，便是日本大力尊者的形象！

　　民国时期，有外国大力士，挑战中国国术高手的传说。这其中的外国大力士，并不只是欧美、俄国的一些筋肉虬结的大力士，也有这种日本提醒硕大，肉山一般的大力士。而且这样的日本大力士，体力气血，并不比那些欧美大力士弱小多少！

　　民国武神孙禄堂力敌日本五大力士，让五大力士用身体压住自己，自己瘦弱的身子一抖，立刻就能挣脱出来，根本压服不住。孙禄堂对付的五大力士，就是这样的大力尊者，肉山高手！

　　“这个人，是丹劲高手！”

　　那日本大力尊者一下子将轿车掀翻的时候，轿车中的刘威、苏冰璐，甚至刘晨刘晴，都没有动，甚至连脸色都没有变化，稳坐钓鱼台一般。只是牢牢固定住自己，轿车虽然完全翻转过来，却根本没有伤到四人分毫。

　　与此同时，那本来跌在车头，现在被压到了车底的铜尸王的躯体，双目再度爆出两团精光，以几乎让人来不及思考的速度，急速窜出！

　　“噗！”

　　铜尸王一只钢叉一般的手臂，瞬间刺入了车尾那个日本肉山大力士的胸膛之中！

　　那日本肉山大力士，脸色瞬间一变。

　　不过即便如此，铜尸王的一条手臂，刺入这日本肉山大力士身体足足三尺，却似乎根本没有刺透这日本肉山大力士的肥肉、肌肉，没有刺入这肉山大力士的胸腔之中。这大力士肌肉一阵抖动，一身肉仿佛铁钳子一般，将铜尸王手臂紧紧束缚住，同时双手如巨锤，猛地向铜尸王头颅两侧夹击而来！

　　这一下夹击，纵使一块铅球，恐怕也要被肉山大力士的巨力砸成铁饼！

　　“轰！”

　　不过却在此时，这铜尸王的手臂忽然一抖，一股巨力猛然爆出，不坏巅峰的强大力量、拳意，在这个日本肉山体内轰然爆起，竟然一下子将这个日本肉山的胸口炸出一个两尺直径的大洞，并且将这个日本肉山炸飞了出去！

　　炸飞这个日本肉山，这铜尸王并没有动作，而是目光一黯，仿佛一下子失去了全身所有力量，焉了下来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　与此同时，四声闷响，就在铜尸王躯体停下动作的时候，剩下的七股气势之中，四个人的身形忽然显现了出来，却是四个身材中等，都是四五十岁的中年男子。这四个中年男子瞬间爆出最强力量，击打到了铜尸王身体之上。

　　“不好！”

　　就在接触这铜尸王躯体的时候，四个中年人，面色忽然一变！

　　那铜尸王的躯体，只是微微摇晃，却并没有移动分毫。反而身体之中条件反射一般的涌出了四股巨力，将这四个丹劲层次的日本中年高手，震飞了出去！

　　就在这四人被震飞的同时，一道白色人影，突然从翻到的轿车中窜了出来。

　　“轰！”

　　这个白影侧着身体从轿车内掠出，身形几乎没有站稳，右手猛地抖出了一拳，拳法之中似乎蕴含着一轮急速转动的千斤磨盘一般，结结实实的印到了那四大丹劲高手中的一人背后，强大的力量，使得这个日本丹劲高手一下子飞了出去，身子在半空中扭转了一百八十度，“砰”的跌到了地上。

　　而借助着这股巨轮转动的力量，这个白影身形从侧翻的状态，稳稳站住！

　　太极转轮捶，苏冰璐！

　　“还有三个……”

　　几乎就在苏冰璐行动的同时，这九股强大气势之中，没有显露出来的三股气势之中，陡然又有一股气势显现出来。这一股气势，比起先前的几股气势，都要强大得多，爆出的这一击，虽然比巅峰强者的一击弱小，但也足以和天鹰王、唐云，甚至达邦大师这样的老牌罡劲高手相提并论！

　　罡劲高手！

　　几乎一瞬间，刘威便可以肯定，这个出手的高手，绝对是九人之中，除了日本第一天忍，堪比巅峰高手的伊贺平以外，另一位罡劲以上的超级高手。

　　“轰！”

　　这个罡劲高手出手，却是一条手臂伸到了这翻转轿车的顶部之下，从侧面用力一掀，将这个重逾千斤的轿车，生生掀到了半空之中，瞬间翻转了三四圈！

　　“罡劲高手……果然是罡劲高手。想不到日本武道之中，除了天忍高手外，竟然还有罡劲以上的高手。不过这个罡劲高手，最多算是罡劲中等，和大师伯、唐师叔相比，还有很大的差距，甚至不如四师叔。我的武道经验，也刚刚到罡劲而已，正好可以拿这个初入罡劲的高手，练一练手！”

　　此刻的刘威，心中想道。

　　丹劲层次的高手，体力气血强大无比，几乎是“陆地真仙”一般的存在，掀起千斤重物，也是十分简单的事情。而罡劲层次的高手，体力更进一步，把一辆轿车一下子掀到空中，翻转几圈，也并非是难事。

　　一些国际拳坛赛事，例如UFC之类，拳手的实力，绝大多数都在丹劲以上，手上脚上的力道，就有几百上千斤。相比起来，罡劲高手的体力，并不恐怖。也正是因为意识到这个日本罡劲高手的体力不算太强，刘威才生出了一种要和他交手，检验一下子自己武道实力，增长经验的念头来！

　　这个念头一生出来，刘威长身而起，全身猛然用力，“咔”的一声，将这基本被压扁的轿车车厢，顶了起来！

　　“刘晴刘晨，出来！”

　　“卡啦”一声，整个轿车车厢，竟然生生被刘威顶了开来，车厢之中，也急速窜出了三个人影。正是刘威和两个化劲级别，但只差一步就能达到丹劲层次的两个徒弟，刘晴、刘晨。

　　而就在自己窜出来之后，刘威右手忽然一动，扳住这个在半空中翻滚的轿车车身，用出巨象转轮拳中，龙象之力的法门来，将这翻滚的车身生生定住，紧接着大喝一声，竟然单手抓住车身，狠狠的向着那个把轿车掀飞的日本罡劲高手砸去！

　　“轰！”

　　车子掼到水泥地面上，发出一声爆响，这一片水泥地面被砸出了一个大坑，寸寸碎裂，就连大坑周围，四五米的距离外，地面都被带出了一条条龟裂痕迹，似乎是刚刚经历了大地震一般。

　　而那个日本罡劲高手，身形早已经飞退，到了十几米之外。

　　“金身大成，不坏高手？”

　　不过，这个日本罡劲高手在飞退之后，却并没有向刘威看去，而是目光炯炯，死死盯住了那个静静呆立，并没有任何动作的铜尸王。

　　“我原本以为，整个澳洲形意门，最多只有罡劲级别、准巅峰境界的高手。在我们八大高手气势影响之下，伊贺兄爆出最强一击，足以斩杀。却没有料到，你们澳洲形意门，却有不坏之境，金身大成的硬功高手。你是谁？你不是李形阳，也不是郭疯子，难道形意门已经有了三大巅峰高手，达到这样的实力了吗？”

　　这个日本罡劲高手脸色急剧变化了两次，飞快说道。

　　形意门两大巅峰高手，李形阳、郭疯子，虽然并没有多次出现在公众面前，也没留下什么影像资料，但见过这两大巅峰高手的人，也为数不少。这一些来刺杀形意门高手的日本人，自然知道两人的形貌。

　　知道李形阳、郭舒祥形貌，所以这个日本罡劲高手几乎可以肯定，面前这个不坏金身高手，铜尸王，绝对不是两者之中的任何一个！

　　如此一来，就只有一个可能——形意门有三大巅峰高手！

　　虽然郭舒祥早已经失踪，但大多数武者高手心中都有数，郭舒祥的实力，绝不可能那么容易死掉，肯定隐藏到了形意门的某个地方静修。加上现在这个不坏高手，形意门三大巅峰高手，足以和少林、武当相抗衡！

　　“难怪，形意门最近，敢如此大张旗鼓的扩张势力……”

　　这日本罡劲高手心中，有些释然。

　　本来按照这个日本罡劲高手估计，形意门两大巅峰高手，郭疯子失踪，李形阳要坐镇形意门总部，澳洲形意门内不可能有巅峰高手，联合日本所有强者，足以斩杀任何澳洲形意门的高手。但他万万没有想到铜尸王的存在，这一下子，可谓是提到了铁板！

　　“嗯？这个人，把铜尸王当成了不坏高手？”

　　听到这个日本罡劲高手的话，刘威脸上显出一丝轻笑。

　　“铜尸王到了我的手中，虽然四大不见不闻高手已经知道，但就目前看来，还是越少人知道越好。这个日本罡劲高手错把铜尸王当成形意门高手，正合了我的心意。也罢，以后的铜尸王，就是我形意门第三巅峰高手了！”

　　此刻的刘威，暗暗想道。

　　这日本罡劲高手说话，刘威心中思考，速度都极为快速，几乎在三两秒钟的时间内完成。就在这三两秒中的时间内，苏冰璐的太极拳意已经笼罩住了另外一个日本丹劲高手，出手连绵不断，瞬间将这个丹劲高手，击毙拳下！

　　“大山兄，这个人，并不是不坏金身高手，而是埃及二百九十八代法老，铜尸王，不坏巅峰级别的人物，被埃及未来王炼化成了身外化身。没想到却落到了这个年轻人手中，这个年轻人，恐怕就是形意门刘威，那个女子也是罡劲高手，刘威的妻子，白衣儒仙陈子洛的弟子。咱们这次是踢到铁板了，快走！”

　　却在此时，那最开始被铜尸王击退，伤到了内腑的日本第一天忍伊贺平，深吸两口气，恢复了体力，忽然说道。

　　“什么，铜尸王？”

　　这日本罡劲高手，极真武道大山仁，在听到伊贺平话语之后面色一变，几乎没有任何犹豫，身形飞退。

　　“嗯？这就想走么？”

　　不过却在此时，刘威身形也同时移动，如影随形一般，紧跟大山仁。

　　而就在同一时刻，那被铜尸王击伤，此刻恢复了几分体力的日本天忍伊贺平，似乎是施展了什么秘术一般，身形一闪，竟然在顷刻之间，移动到了刘威的身后，手中忍刀如流光一般，斩向刘威后心！


第二百六十六章 斩杀不见不闻高手！

　　这个日本第一天忍伊贺平，虽然先前被铜尸王击飞，受了重伤。不过此刻使用忍者秘法，瞬间来到了刘威身后，一刀斩出，气势威力，都丝毫不比天鹰王、唐云这些罡劲巅峰强者的最强一击逊色！

　　罡劲天忍，配合忍刀，纵使受伤，威力也超越了一般的罡劲高手！

　　“好刀！”

　　此刻的刘威，内中不禁爆出一声喝彩，这一刀的威势，并不只是威力强大而已，甚至刀意将刘威的身体完全锁定，以刘威“前知”之境的精神修为，都挣脱不出来。显然，这伊贺平刀中蕴含的刀意精神，已经超越了刘威！

　　体力罡劲，刀意前知，这样的修为，是稳稳当当的准巅峰境界！

　　这种境界的武者，并不是只比单纯的罡劲厉害一点儿那么简单。因为体力、精神都离着巅峰只差一步之遥，体力精神相辅相成，进入不坏或者不见不闻境界的几率，比起单纯的罡劲强者，或者前知强者来，至少高了十倍！

　　准巅峰，几乎就等于，将来必定能踏入巅峰！

　　“我不杀这个天忍，再过十年，日本恐怕就要有一位巅峰强者了……”

　　刘威脑海之中，闪过这样一道念头。

　　不过此刻的刘威，却并没有任何动作，甚至连这一刀伊贺平劈来的刀光，都没有躲闪。反而是眼神一阵黯淡，放弃了对自己身体的控制。与此同时，那铜尸王的身外化身，身形一闪，间不容发的一刻，到了刘威身后！

　　“钪！”

　　一声脆响，伊贺平手中的刀，砍到了铜尸王的前胸。

　　这一次，伊贺平的一刀，虽然比起最初的那一刀，威力下降了不止一倍，但造成的战果，却明显要高一些。铜尸王的躯体，虽然依旧没有遭受什么太大的损伤，不过皮肤之上，却不再是多了一道白印，而是一道红色的血印！

　　铜尸王的体力，已经下降！

　　这个铜尸王，身体虽然还有生命力，但消化能力，毕竟难以和巅峰武者相当，他平常进食的能量，牛奶之类的物质，根本不足以支撑他战斗太长的时间。时间一长，铜尸王身体能量耗尽，躯体强度，就要急剧下降！

　　毕竟，所谓的“铜皮铁骨”，并不是真正的铜皮铁骨，它的本质还是肌肉皮肤，靠的是无上秘法，消耗能量，才增强的身体强度！

　　“啪！”

　　不过就在这一刻，刘威的身形，也忽然一闪，瞬间移动到了伊贺平的身体一侧，右手如电，猛地抓到了伊贺平手中忍刀的刀背之上！

　　“钪！”

　　紧接着的一声脆响，响彻天际，伊贺平手中的这一柄忍刀，竟然被刘威右手的震荡抖动，生生震碎成了十几截，碎裂的忍刀掉落到地面上，发出噼噼啪啪的脆响。同时刘威身形如电，瞬间发动，拳如狼牙刺骨，击向这个伊贺平！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一秒之中，刘威双手如开弓落箭一般，打出了近乎十几拳，拳拳到肉，尽数砸到了这个伊贺平的胸腹之间。伊贺平的胸骨瞬间凹陷，口中连续喷出三四口浓血，身形跌落到四五米之外，在水泥地面上砸出了一个不大不小的坑洞。

　　这个伊贺平，虽然一刀在手，实力堪比巅峰高手，但失掉了忍刀，功夫甚至不如另外一个日本罡劲高手。就连丹劲巅峰的杭天兆，也可以凭借着一对血砂掌，欺负这个日本第一天忍。

　　这样的实力，身受重伤的情况下，刘威杀招迭出，他几乎没有任何反抗之力！

　　“噗！”

　　这个伊贺平，跌倒在地之后，口中再次呕出一口浓血，血中却还夹杂着一些肠胃肝脏的碎片！

　　肝肠寸断！

　　不过即便受到如此严重，几乎无法恢复过来的伤势，这个体力达到罡劲级别的伊贺平，却也没有立刻死去，甚至神智依旧清醒，右手极力抓向左臂的袖子，似乎是要将自己整条左臂，都抓断捏碎一般！

　　“这个人左袖中，有东西！”

　　脑中灵光一闪，刘威身形如电，瞬间到了伊贺平身前，一伸手，已经抓住了伊贺平的右手，同时另一只手快速的在伊贺平左袖中一抽，竟然抽出了一个不算太大的卷轴。看卷轴的模样，明显是写着什么字，或者是画着什么图像。

　　“放手！”

　　几乎在刘威抓住这一只卷轴的时候，刘威的背后，突然出现了一个丹劲级别的强大气势，拳风“轰”的打出了一声音爆，直奔刘威后脑勺。

　　这丹劲级别的日本高手拳头几乎将要接触刘威后脑的时候，突然只见一道流光从刘威身侧急促无比的抽了过来，“啪”的一声砸到了这个日本丹劲高手的右耳耳根，这个日本丹劲高手双目一瞪，闪过一道惊异之色，自己的大脑、面部器官，几乎被抽打成了浆糊，七窍之中，瞬间流出血来！

　　兽拳杀招，虎摆尾！

　　象鼻如捶，虎尾如鞭，兽拳杀招之中，象甩鼻的威力固然强大，但施展起来的速度，却明显要缓慢凝重一些。相比起来，虎摆尾杀招却急速无比，威力也并不逊色多少，至少对付一个丹劲高手，绰绰有余！

　　打死这个日本丹劲高手，刘威手如鹳嘴，点向伊贺平咽喉！

　　“刘威，先不要动手！”

　　却在这个时候，苏冰璐的声音，忽然响了起来。

　　“这个人叫伊贺平，是日本第一天忍高手，师父曾经说过，这个日本第一天忍，当年曾经刺杀过西欧的一位不见不闻强者，正因为如此，才被天皇御封为第一忍者。留下他的性命，对咱们有很大用处！”

　　苏冰璐的两名日本丹劲对手，已经被苏冰璐完全压制了起来，几乎连逃跑的机会都没有。甚至苏冰璐还能一心二用，注意刘威这边的情况，同时发出声音，向刘威提醒道。

　　“什么？这个伊贺平，斩杀过不见不闻高手？”

　　刘威的双眉，瞬间一皱。

　　“不见不闻，觉险而避，这八个字，并非是空虚的口号，而是实实在在的真本事。危险还没有到来，就能远远的规避过去。这样的高手，精神感知力强大，本身也至少是罡劲级别的高手，想要杀死，何其之难。这个日本第一天忍伊贺平，真的斩杀过不见不闻高手？”

　　刘威口中说着，依旧有些不敢相信。

　　不见不闻高手，斩杀难度之大，一个例子就能说明！

　　埃及未来王，不见不闻高手，还不是埃及大法老院的第一高手，现任法老王。然而这样的一个高手，就要出动印度佛宗阿罗叶龙、玉佛寺那他瓦特，欧洲光明教皇、血公爵四大不见不闻高手一起出手，才能围困杀死。

　　要知道，这四大不见不闻高手，几乎每一个的实力，都在埃及未来王之上！

　　和这四大高手之中任意一个比较起来，这个日本第一天忍，体力罡劲，精神境界也不过是“前知”之境的伊贺平，都有些不够看。正面对敌的话，伊贺平就算抗上十把忍刀，也未必能杀死这四大高手中的任意一位！

　　“伊贺平斩杀不见不闻高手的事情，师父也不能确定，不过无风不起浪，至少伊贺平的暗杀实力，达到了一个极高的水平。这样的人，留着，总有些用处！”

　　这个时候，苏冰璐的声音，又响了起来。

　　日本忍者刺杀，可谓是天下一绝，当初形意门兽拳前辈，在战场之上，斩杀外国高手数十，最后却还是被日本天忍刺杀。单单从这一点上来看，日本天忍的刺杀实力，就足以配得上“出神入化”四个字！

　　“嗯，这个人的性命，先留下！”

　　刘威点了点头。

　　随手一抛，手中的卷轴，落到了刘晴面前，刘晴轻轻一伸手，已经将卷轴抓到了手中。不过却在这个时候，一个身材矮小的身影，突然猛地从刘晴刘晨身边窜了出来，手一抓，已经将刘晴手中的卷轴夺了过去。

　　日本九大高手，最后一人！

　　“哼，我早就料到，这个卷轴，是日本极为重要的一件东西，要用它引出最后一位日本丹劲高手，一网打尽。没有想到，这么容易就引出了你。看来今天，是天意如此，要灭你们日本武术界了！”

　　见到这卷轴被这个矮小日本男子夺走，刘威不但没有吃惊，反而面色平淡，甚至嘴角之间，泛起了一丝笑意。

　　这最后一个日本丹劲高手，夺下卷轴，立刻飞退。

　　不过与此同时，另一个黑色身影，脚下一动，步步生莲，速度甚至比刘威的渡象步法，还要快上一丝，也同时追着这个矮小的日本丹劲高手而去。这个人，却是刘威第二个徒弟，不到十六岁的少年——刘晨！

　　“能打死日本所有丹劲以上高手，就算丢了那个卷轴，也值得！”

　　刘威现在，手上的功法秘笈，可谓不计其数，少林易筋洗髓经、武当《真武丹经》、玉佛寺《三界秘法》、《骨膜炼体法》、巨象门《巨象转轮拳》、玉佛……每一部功法，都几乎能支撑起一个中等门派来，整个日本，也未必能找出一两部这样的功法！

　　这些功法，以刘威的天资，都没有完全吃透，再多一些功法，对刘威、对形意门实力提升，也起不到什么太大作用！

　　“还剩一个！”

　　刘威大脑思考这些东西，不过是灵光一现的功夫罢了，一直到这个时候，那个先前急速退走的日本罡劲高手，极真武道大山仁，此刻也不过刚刚退到了这条路边的一条小树林中，退出了不过二百米远。

　　与此同时，刘威几乎没有任何迟疑，踩动渡象步法，脚下一动，向着这个日本罡劲高手大山仁的方向追了过去。

　　本来刘威这艘车所在的道路，是悉尼郊区的一条小道，并不算宽阔，过往的车辆也十分稀少。不过这毕竟是悉尼郊区，是国际化大都市郊区，几乎一两公里之外，就是其它道路，甚至一些有不少人员活动的场所。

　　顷刻之间，刘威和大山仁，已经走出了三四公里！

　　而这个时候，两人也已经穿越了这片小树林，树林另外一端，却是一座自然森林公园的外部围墙。此刻两人之间的距离，也从原先的二百米，缩短到了不足一百米！

　　就在此时，大山仁忽然心中一动。

　　身形一跃，大山仁已经到了这座森林公园内部，这森林公园中的游客并不算多，但也有几十上百个，此刻都是三五成群的观赏风景。有几个学生模样的年轻人，聚在草地上，似乎正在进行野餐一般的活动。

　　这个大山仁脚步连动，已经到了这堆年轻人跟前，索性直接停在了这儿，口中长长的舒出了一口气，装成了在这儿游览观光的普通人。

　　“咦？这个家伙，倒是好计谋！”

　　此时刘威，也到了这森林公园内。

　　双目在公园内扫视了一下，不止是附近有七八个年轻人，十米范围内，甚至还有四五对中老年夫妇，甚至不远处，还有一个佩戴着手枪的大约三十岁左右的巡警！

　　刘威的双眉，不由得一皱。

　　在国术界之中，刘威虽然一直以嗜杀出名，和刘威作对的人，即便是一门之主，蔡荣刚那样的人物，或者是武当阴阳道人这样的宗师，都被刘威打死。但是，刘威这样的武者，也有一个道德底线。那就是，武者的争斗，永远不会牵扯普通人！

　　可以说，普通人虽然实力弱小，但对一些想要脱离争斗的武者来说，却是极为有效的护身符。只要能保证永远都站在这些普通人中间，就算别的武者和你有杀父之仇、夺妻之恨，也很难报复到你！

　　这个大山仁，正是因为清楚这一点，才在这儿停下的。

　　“刘威，你追到这儿，也该罢手了吧？”

　　这个时候，大山仁冷冷注视着刘威，用纯熟的汉语，缓缓说道。

　　虽然汉语在全世界，已经十分普及，但毕竟这是一门十分难学的语言。甚至一些外国人，认得汉字，却说不出、听不懂汉语。而这座森林公园之中，很显然，一个懂得汉语的人都没有。

　　“罢手？”

　　刘威嘴角，泛起一丝冷笑。

　　“整个日本国术界，现在恐怕只剩下你一个丹劲级别以上的高手了。杀掉了你，整个日本丹劲高手，就要急速下降，几乎到绝迹的地步。如此一来，那些年轻人没有老一辈丹劲前辈指导，要想抱丹，凶险无比，达到丹劲的几率，也会大大下降！”

　　“杀掉了你，可谓一本万利，这种事情，我自然不会轻易放弃！”

　　抱丹坐跨，是极为凶险的事情，稍有不慎，轻则丹劲难成，重则危及性命！当初刘威抱丹的时候，是集合了李形阳、陈子洛、李文通，形意各大罡劲高手的指导，才算是稳稳当当的步入了丹劲。

　　而没有这些前辈指导的话，只靠自己蛮干，刘威现在，最好的结果，也只是停留在化劲巅峰，迟迟不敢抱丹。

　　杀掉日本所有丹劲以上的高手，以后日本的天才高手没有结成内丹的前辈指导，就算想要抱丹，也要畏首畏尾，甚至要一直停在化劲层次，终老一生。

　　“日本丹劲以上高手，只剩下我一个了吗？”

　　大山仁的脸色，一阵黯淡。

　　“伊贺兄的流派，还有一位天才高手，现在已经是化劲层次，本来这一次回去，伊贺兄就要指导他抱丹。不过现在看来，指导他抱丹的事情，只有我来做了。不过哪怕我日本只剩下我一个丹劲，我大日本的武道，也不会屈服的！”

　　大山仁的双眼之中，爆出两道精芒。

　　“伊贺流中，还有一位化劲天才？那就让这个化劲天才，一辈子都停留在化劲吧！”

　　却在这个时候，刘威忽然向前跨出一步。

　　“武者的争斗，不影响正常人。不过今天的事情，是例外中的例外，莫说是在这儿，就是在警察局、监狱之中，我也要把你打死了。你以为这些普通人，真能给你做护身符么？”

　　口中说着，刘威闪电突进，拳法如箭，直奔大山仁！

　　“刘威，武道的底线，你也不顾及了吗？”

　　见到刘威几句说完，瞬间出手，大山仁的脸色，也微微一变。

　　“轰！”“轰！”

　　两声闷响，大山仁身形疾退，“砰”的靠到一棵之境足有三十公分的小树上，“咔嚓”一声，将这棵小树的树干生生靠断。发出的声响，几乎让附近三十米范围内，近二十个人的视线，转移到了两人身上。

　　见到这幅场景，那些公园游人，瞬间惊呆！

　　“好，好……刘威，武者的底线，你也要触犯，果然不愧是武道杀伐之魔。不过今天你要打死我，也未必就那么简单。我大山仁步入罡劲三年，也到了罡劲中期，岂会怕你这个初入罡劲的小子！”

　　几次交击，大山仁脸色变化，身体都微微颤抖起来。不过转瞬之间，自己全身，竟然一下布上了一层淡淡的罡劲气层，拳法之间，也顺畅无比，似乎将那极真武道馆中那一副“道”字，淋漓尽致的展现了出来！


第二百六十七章 形意武馆的名声！

　　这个极真武道大山仁，实力也早已经达到了罡劲的层次，拳法功夫，甚至比日本第一天忍伊贺平还要凝练一些，并不是一般的水货罡劲！

　　就算当初的洪门剑仙，罡劲层次的李丛云，没有一剑在手，和这个大山仁交手，恐怕也要被这个大山仁压制。

　　“罡劲高手，又能如何？”

　　不过此刻的刘威，面对大山仁这样的罡劲高手，却并没有任何一丝忌惮之心，甚至内心之中，将这个罡劲级别的大山仁，当成了丹劲一般的对手，仿佛轻易之间，就能打死一般。手上的拳法如连珠炮一般，接连不断的向着大山仁攻去！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　接连三四声拳脚交击的声音，大山仁的身形急速后退，面色也由白到红，急速的变化了几次。

　　“蹭！”

　　身形再退，这个日本武道实力堪称第一的罡劲高手，脚下忽然一顿，稳稳的定住了身形，整个人仿佛一座泰山一般，岿然不动。两只脚也深深的扎到了地面之下，近乎一尺之深，似乎整个人，像一棵树一般，完全长到了地下！

　　不过下一刻，刘威的身形，如影随形而至！

　　“轰！”

　　一声爆响，刘威的一拳，由下往上，似乎要崩碎整个天地一般，一下子击打到了这个大山仁双手相交之处。大山仁双脚附近的地面，轰的被掀了一下，几乎要掀起一尺多厚的地皮来。大山仁如同泰山一般的身躯，也猛然一震！

　　力拔山兮气盖世！

　　刘威这一招崩拳的拳势，就算和形意后山，郭疯子的半步崩拳无法相比，甚至和天鹰王打死行见大师的一拳无法相比，但是拳法的威势，也到了当初天鹰王一拳崩飞勇智大师那一拳的程度。形意崩拳的威力，刘威最少发挥出了七八成。

　　不过饶是如此，这个大山仁的身体，依旧没有太大的移动！

　　然而就在发出这一招崩拳的同时，刘威的双手，瞬间化成了两只粗壮无比的虎爪，在大山仁胸前狠狠一开，一下子破开了大山仁的防守架子，紧接着右臂如同悬挂了一轮千斤磨盘一般，“轰”的一声，印到了大山仁的小腹丹田部位！

　　兽拳虎裂牛，巨象转轮拳！

　　用出这两招来，刘威几乎连思考都没有思考，完全是一种无意识的进招攻击，拳法之间连贯无比，用出一招来，另一招立刻就接上，中间不差一丝一毫时间，招式转换，快的几乎不给人任何思考的时间。

　　这一刻的刘威，似乎回到了暗劲时期，打拳完全靠本能，不需要一丝思考！

　　“咔啦！”

　　大山仁脚下的一尺多厚的地面，猛然掀飞起来，土质地面根本经受不起刘威这一招巨象转轮拳印的力道，被大山仁飞退的双脚带出了两条整齐的沟壑。大山仁的身子直直后退，“砰”的撞到一块假山大石上，才“噗”的喷出一口鲜血，身形停下，眼中的光芒，瞬间黯淡了下来！

　　而就是这一刻，刘威的双目，忽然闭了上来。

　　“罡劲层次的高手交手，所要看的，还只是一个气势而已。单拼体力战术，恐怕两个罡劲高手，对拼一天，也分不出什么胜负来。我这次打死这个大山仁，应该就是靠的一种强大无比的气势！”

　　刘威心中，暗暗揣摩道。

　　虽然刘威的体力，和大山仁差不了多少，甚至武道经验，比起大山仁还要强大一些。不过刘威的气势，却比大山仁要强大了好几倍！

　　日本九大丹劲以上高手，联手刺杀刘威等人，刚刚出手的时候，气势最强，甚至伊贺平的一刀，能将不坏巅峰的铜尸王，生生击飞，耗掉了铜尸王一多半的体力。不过之后日本九大高手，不断在刘威等人手中陨落，最后甚至只剩下了大山仁一个。可以说，大山仁此刻的气势，降到了最低点！

　　本来大山仁实力罡劲，比刘威还要厉害一点儿，气势巅峰的时候，就算和刘威、苏冰璐两人一起交手，要逃得性命，也并不算难。

　　但现在的大山仁，气势降到了最低，满脑子都是逃跑的念头，生不出一丝和刘威抗衡的念头来。这种情况下，大山仁潜意识中，就认为自己不是刘威的对手。甚至认为，能从刘威手中逃出来，都算是侥幸。

　　这种情况下，被刘威打死，也只能怨自己！

　　拳法，最重要的，就是打出气势来！

　　打不出气势来，就算再简捷，再有效的招法，都算是花架子；打出气势来，就算再花哨的招法，也是有效的。甚至高手打拳，全都是花哨招法，一招都打不到别人身上，但打出了气势，一样能把敌人吓跑，也不算花架子！

　　能唬人，也算是实实在在的效果！

　　当然，这是在双方体力气血差不多的情况下说的，如果实力差距太大，一个不坏巅峰，一个明劲初期，不坏巅峰甚至根本不需要任何气势，动一动手指，就能把明劲初期打趴下，那就没法说了……

　　足足五六分钟，刘威这才睁开眼睛！

　　“咦？这一些人，都还没有被吓跑么？”

　　眼珠子四下里打量了一下，之间方圆几十米范围内，那些普通人，并没有被刘威和大山仁的交手吓到，一个都没有逃跑，甚至都跑过来围观。就连那个巡警，也飞速跑过来，有些不知所措的看着刘威和靠在山石上，生死不明的大山仁。

　　“嗯？有人偷拍！”

　　就在这个时候，刘威忽然心中一动。

　　就是这心中一动的瞬间，刘威的身体也动了起来，几乎在一秒钟的时间内，已经到了一个大约二十岁左右的澳洲青年身前，伸手一抓，从这个澳洲青年的手中，抓到了一个小型数码摄像机。

　　“干什么，不许动！”

　　也几乎在刘威动作的时候，那个机警的巡警也反应过来，飞速拔出了手枪，指向了刘威。

　　“摄像机？澳洲不是大陆，这一段录像流传出去，恐怕会引起什么不必要的麻烦，所以最好还是不要流传出去的好！”

　　刘威似乎根本没有看到那个用枪指向自己的巡警一般，口中喃喃自语道。

　　“嗯？还有？”

　　而就在下一刻，刘威的身体再度一动，瞬间到了另外一对三十岁左右的中年夫妇面前，手一伸，已经抓到了那夫妇中，那个男子刚刚掏出来，准备摄像拍照的手机。“咔嚓”一声，将这个手机，捏得粉碎！

　　“前知之境，前知之境，我自从达到这种境界，面对的都是精神境界比我还要高的对手，所谓的‘前知’，也没有表现出来过。不过现在，面对这几个普通人，前知的境界，倒是彻彻底底的展现了出来……”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　“不许动，把手放到脑后，蹲下来！”

　　而这个时候，那个巡警如临大敌一般，抓住手枪的双手，都微微颤抖，似乎手中的枪随时都要走火一般。这巡警的声音，也有些颤抖起来。

　　“用枪对着我？你以为你是枪圣，还是枪神？”

　　双眉一皱，刘威几乎闪电之间，已经到了这个巡警身前！

　　右手铁钩一般，在那个巡警根本来不及反应的时间内，抓住了那一只小巧的手枪，猛然用力，这纯钢制成的手枪，在刘威的手中，仿佛泥巴捏成的一般，稍稍一用力，便将这只手枪，捏成了一团！

　　“砰！”

　　就在这一瞬间，这个巡警下意识的扣动了扳机，手枪中的子弹却没有来得及射出来，“轰”的一声，炸在了枪膛之中！

　　这一声脆响，刘威眉头再次一皱，却并没有太多的动作，而那个巡警却吓得身体一抖，几乎要将手中的枪丢到地上。而围观的这一些人，也都是身体一抖，几个胆小的女生，甚至尖叫了出来。

　　“嗯？这个巡警，真的敢开枪？难怪传言之中，华人在北美，一点儿车辆违规的小事，面对警察，就要双手抱头，不能有丝毫动作。否则就要被警察认为是会中国功夫的人，妄图反抗。没想到这种情况，倒真的在这儿发生了！”

　　刘威心中，有些苦笑。

　　中国的华人，在北美超速违规，如果表现出一点儿反抗的意思，警察就可以直接拔枪开枪。主要的原因，就是中国功夫的威慑力太大，这些美国警察，见到中国来的华人，心中就打怵紧张。

　　这样的威慑力，任何一国武道功法，都不曾达到过！

　　“你要干什么？”

　　却在这个时候，一声厉喝响了起来。

　　“这儿是法制社会，难道你还要袭警吗？还有我们澳洲公民，都有在公共场所拍摄的权利，你凭什么干涉，请把我的摄像机还回来，否则不要怪我把你告到法庭上去，就是你们中国政府，都不能保护你！”

　　却见刚才被刘威抢夺了摄像机的一个年轻男子，突然站了出来，厉声喝道。

　　这个澳洲年轻男子，金发碧眼，身材也比较高大，相貌也十分英俊，便是美国好莱坞的一些明星，也难以比得上这个年轻男子。和这个年轻男子一起的一些女生，此刻都躲在这个年轻男子身后，露出一个脑袋，畏惧的看着刘威。

　　“这个年轻人，胆子倒也大！”

　　刘威嘴角，微微一笑。

　　“法制社会么？现在随便一个国家，只要不是非洲、南洋的一些军阀国家，都算是法制国家了。不过法律这个东西，向来只是约束普通人，一些特殊人群，很难约束到。当然，那些特殊人群的圈子里面，也有自己的规则，一般不会影响到你们！

　　一些事情，你们不知道，比知道要好。我不让你们拍摄，把这些影像流传出去，实际上也是为了你们好！”

　　刘威随手鼓捣了一下手中的数码摄像机，删掉了刚才拍摄到的自己和大山仁的交手过程，随手一抛，将摄像机还给了那个澳洲年轻人。

　　各个圈子，都有各个圈子的规则。

　　这个道理，随便一说就很容易懂，就像官员，你贪一些，并不算大事，任何一个国家，再怎么民主，这种事情都无法避免，已经形成了一个潜规则。其实民众也并不关心这个，毕竟你成为官员，也是你努力的结果。

　　但是，如果你收了钱，却做有害民众的事情，搞了豆腐渣工程，造成了损失，那就是违反了这个圈子的规则，就要被双规处理掉！

　　还有娱乐圈，也有自己的潜规则，整个娱乐圈中，有几个是贞洁烈女？民众也不会管，但你一旦把事情暴露出来，弄出个“XX门”来，就算是违反了圈子里的规则，就要受到民众的谴责！

　　“你说的，是武者的圈子？”

　　这个澳洲年轻人，双眉也是一皱。

　　“我是澳洲形意武馆的人，武者的事情，也知道一些，我们形意武馆的老师，也是你们武者中的一员。不知道你和我们形意武馆的人，有没有交情。如果有交情的话，咱们也算是江湖上的朋友了，今天的事情，我和我朋友，打斗不会到处乱说的！”

　　这个澳洲年轻人，口中说道。

　　“你是形意武馆的人？”

　　这一次，刘威倒是微微一愣。

　　几乎在那个澳洲年轻人说出自己“形意武馆弟子”身份的那一刻，周围的人，都用惊诧甚至崇拜的目光看着他，似乎是在看一个像刘威一样的武林高手一般。几个澳洲女生，看向这个年轻人的目光中，还多了几颗小星星。

　　“没有想到，形意武馆在澳洲的名声，居然这么大了！”

　　刘威轻笑一声，心中想道。

　　“喂！你到底是什么人，竟然敢在形意武馆的地盘上用武功杀人，难道就不怕形意武馆的人找你算账吗？形意武馆的武者，个个都是高手，一掌都能打碎一块大石板，你最好现在就和康纳到形意武馆赔罪，否则小心形意武馆的人对付你！”

　　这个时候，这个澳洲年轻人“康纳”身后，一个棕发小女孩突然伸出脑袋来，冲着刘威叫道。

　　“蒂娜！”

　　这个澳洲年轻人康纳皱了一下眉头，瞪了这个小女孩一眼，伸出一只手臂，把这个小女孩拦到了自己身后。

　　“叫我到形意武馆赔罪？”

　　刘威有些苦笑不得。

　　“到武馆赔罪，这是民国时期，国术界的一些规矩，这个澳洲小女孩怎么知道？嗯……貌似《形意武魂》这部电影中，就有类似的情节，看来这个小女孩是看电影学到了一点儿国术界的规矩，现学现卖了！”

　　刘威大脑微微一动，并明白了这个小女孩这么说的原因。

　　《形意武魂》这部电影在澳洲的影响力，不可谓不大，这部电影直接带动了形意武馆的发展，现在的形意武馆，已经在澳洲各大城市都开设了分支武馆，招收的弟子，甚至都有严格要求，几乎和旧社会选徒弟一个样子！

　　形意武馆名声大了起来，澳洲人对形意门人，自然也刮目相看，这个澳洲小女孩蒂娜，就因为自己朋友康纳是形意武馆的弟子，和刘威这样的超级高手说话，也牛气了起来，没有丝毫畏惧！

　　这就是组织的作用！

　　金庸小说里面，一些武林大派的弟子，在江湖中行走，不说武功有多高，江湖的朋友都给几分面子。甚至一些大派弟子，直接借着门派的名头，耀武扬威，横行霸道，其实就和现在这个小女孩的性质差不多！

　　“滴……滴……”

　　却在这个时候，一阵警车的鸣笛声，突然传了过来！

　　足足四五辆警车开到了这座森林公园之内，不过片刻之间，警车在刘威等人附近停下，车上迅速下来了十几名荷枪实弹的警察，以及一位警督。这些警车下车之后，立刻如临大敌一般，瞬间将刘威围了起来，掏出手枪，对准刘威！

　　“嗯？这些警察，是什么人找来的？正好，这边的事情，也需要借助这些警察来处理一下，不过刘晴刘晨不在，单单我一个人，恐怕还应付不了这些警察！况且应付他们，也不好使用武力……”

　　刘威暗暗想着，却并没有管这些警察，而是缓缓闭上了双眼。

　　“轰！”

　　却在这个时候，不远处，忽然传来了一声爆响。

　　“嗯？刘晨和那个日本丹劲高手交手，分出了胜负么？那个日本高手，虽然是丹劲修为，刘晨只是化劲层次，不过刘晨的拳法，却是达邦大师、四师叔、唐师叔他们亲自传授，拳意凝练，未必打不起一个日本丹劲高手！”

　　几乎瞬间，刘威便有种感觉，那个日本高手，想必已经被刘晨击毙拳下！

　　刘威的炼神境界，已经到了“前知”之境，此刻虽然并没有亲眼看到刘晨和那个日本丹劲高手交手的结果，但稍微一猜，也能猜出结果来！

　　“刘晨刘晴的资质，甚至比我，比那个唐门女子，还要厉害两分。不过这样的天纵之资，历来都没有什么极高的成就。况且这次武道劫数，丹劲以上的高手，几乎都被牵扯了进来。刘晨刘晴的经验到底太少，劫数之中，怕还有一丝的危险！”


第二百六十八章 凝练穴窍！

　　武道劫数，并不是天灾，而是人祸！

　　这个劫数，无非就是各大势力的高手，因为仇敌窥伺，遭遇到危险而已。就像刘威的徒弟，难免被玉佛寺的人盯上，受到玉佛寺丹劲高手的暗杀！

　　这一类的劫数之下，刘晴刘晨这些人，虽然实力强大，近乎达到了丹劲层次，但毕竟上升的太过迅速，几乎短短几个月时间，就达到了前人几十年都未必能达到的境界。这样的武道修为，总让刘威有一种虚幻的感觉。

　　这样的资质，几乎可以和传说之中，学了几招拳法，就能将西域达巴尔等高手击退的太极张三丰宗师媲美！

　　不过刘威也知道，资质能和张三丰相提并论的，整个国术史上，也并非没有，但这一些资质高超之人，几乎全部都没有落下什么好下场，都早早的夭折掉了。而夭折的天才，只能算一具尸体，并不是天才！

　　“刘晴刘晨，以后都需要让他们小心一些了……”

　　此刻的刘威，暗暗想道。

　　“不许动！”

　　“把手放到脑袋后面，蹲下来！”

　　却在这个时候，那些围住刘威的警察，也都纷纷叫嚣了起来，那个警督模样的警官，却是躲在一群普通警察的后面，缩头缩脑。

　　“让我蹲下？”

　　刘威的脸上，显出了一丝厌恶之色。

　　“这个世界上，能让我这么蹲下的人，恐怕还没有生出来。就算是你们澳大利亚的总统来了，在我面前，也未必敢说出这样的话来。这边的事情，并不是你们所能管得了的，你们最好乖乖站到一旁，蹲会儿需要你们的时候，自然会叫你们！”

　　刘威面色桀骜，冷声说道。

　　“靠，你算什么东西？也敢喝我说这样的话。鲍勃、汤姆，过去把那个小子铐起来，带回咱们警局去！咱们悉尼警察总署，和澳洲形意门都有合作关系，还怕这个小小的华人武者不成！”

　　那警督模样的人听到刘威的话，先是微微一愣，紧接着脸色憋得通红，发了疯一般的叫嚣道。

　　而那两个被这警督点名的警察，鲍勃、汤姆，此刻对视了一眼，脖子不由得一缩，但慑于这个警督的淫威，只能小心翼翼，缓缓向着刘威靠近。

　　“嗯？谁敢动手！”

　　却在这个时候，一声冷喝，突然从这个警督的身后，响了起来。

　　“谁！”

　　这些警察齐齐一惊，不由得全部向后转身。其中一个警察甚至双手一抖，下意识的扣动了手中手枪扳机，“砰”的一声，一颗子弹，向着那个声音传来的方向射去。却在此时，只见那声音传来方向黑影一闪，一个黑色皮衣的年轻人，仿佛瞬间移动一般，到了那个开枪男子的身前。

　　“砰！”

　　一声闷响，那个开枪的警察，一下子飞了出去，自己手中的手枪，却也到了那个黑衣年轻人手中。这个黑衣年轻人面色冰冷，右手微微一抬，“砰”“砰”“砰”打出三枪，尽数射到了原本那个开枪警察的两侧大腿肌肉之中！

　　“啊……”

　　那个警察落到地上，一声惨叫，双腿三个枪洞伤口中，迅速流出红黑色的血液来！

　　“看什么？一个连自己枪都拿不稳的警察，居然射中了自己，也真是活该了。枪都拿不稳，还怎么做警察？万一射到人民群众、花花草草之类的东西，总归不好吧？托尼警官，你这个手下，我劝你还是让他先回警校，学个十年八年再出来做事！”

　　冷冷看了一眼那个受伤警官，这个黑衣年轻人将枪在自己身上擦了两下，擦去了枪上的指纹，随手一丢，将手枪丢到了那个受伤警官的面前。

　　而那个警督略显肥胖的脸上，冷汗瞬间流了下来！

　　“刘先生，怎么是你，这边的事情，居然惊动了刘先生，实在是我们悉尼警署的失职失职。刘先生，我这个手下的事情，一定会处理好，这个请您放心。今后我也保证，警署之中，再也不会出现这么不小心的警察了……”

　　那个托尼警督战战兢兢说着，其他十几个悉尼警官，也都大气不敢喘一点儿！

　　“这个人，到底是谁？”

　　那些原本在外面围观的悉尼民众，此刻都不禁瞪大了眼睛。

　　这个托尼警督，很多悉尼市民都熟悉，几乎是悉尼警察总署的二三号人物，权势极大，在悉尼的当地电视台中，也经常露面。而让这样的人物，说话都战战兢兢，如履薄冰一般，可见那个黑衣年轻人，身份绝对不会简单！

　　况且，这个黑衣年轻人，甚至当着托尼的面，开枪打伤那个警察，这个托尼警官，却只能顺着这黑衣年轻人说话，不敢丝毫反驳！

　　“悉尼的警察素质，也该提高一些了。这毕竟是办过奥运的城市，非同寻常，这样吧，以后让你们悉尼警察，都到我们形意武馆培训一下，本事学到多少不说，先把胆子练好，不要动不动就开枪，随意开枪，伤到的可是你们悉尼自己的市民！”

　　这个黑衣年轻人，冷冷说道。

　　这个看起来不足二十岁，面色冰冷的年轻男子，正是完全掌控澳洲地下势力，澳洲黑道第一人——形意门刘晨！

　　“这个人，是形意武馆的人？”

　　周围的那些民众，看向刘晨的目光，登时变得有些炽热了起来。

　　人的名树的影，形意武馆的名声如何，几乎所有澳洲人都知道。一部《形意武魂》，让形意武馆瞬间大火，顺势也带动起了其它国术武馆产业。现在整个澳洲，除了国术武馆外，其它的跆拳道馆、空手道馆，几乎已经惨淡到了关门大吉的地步！

　　看到刘晨刚才的行动，这一些围观的悉尼民众，并没有感觉刘晨仗势欺人，或者说刘晨有多么霸道。

　　相反，一些年轻人，甚至看到刘晨的行动，都有些热血沸腾起来。拳势通天，训斥警督，这几乎是这些不安分的年轻人做梦都想要做到的事情。刘晨的行为，恰恰满足他们的YY心理。

　　不过，下一刻刘晨的行为，就让众人大跌眼镜了！

　　只见此时的刘晨，并没有再理会那个托尼警督，而是缓缓走到刘威面前，恭恭敬敬低下头来，叫了一声“师父”！

　　师父！

　　就是这一声简简单单的中国汉语发音，在场的悉尼人，却几乎全部都听懂了。《形意武魂》这部电影中，“师父”这个词汇的发音，反复出现，深入人心。几乎所有人都知道，形意武馆的弟子，都只能称呼老师为汉语发音的“师父”二字！

　　“这个年轻人，居然是那个人的师父？”

　　几乎所有人，包括那十几个警察、托尼警督，都惊呆了起来，尤其是那个澳洲棕发小女孩“蒂娜”，此刻大睁着眼睛，小嘴巴张成了一个“O”字，几乎不敢相信自己看到的、听到的这一切！

　　“嗯，那边的侍寝，处理好了么？”

　　刘威并没有理会这些人的惊讶，而是轻声向刘晨问道。

　　“人已经解决，东西也到手了！”

　　刘晨说着，从自己袖子里滑出一个卷轴，双手递到了刘威面前。

　　“哦？连这个卷轴，也都保住了么。看来刘晨你的实力，已经到了丹劲层次，只是劲气体力也差着一丝罢了，看来这次回去之后，要想办法尽快提升你们的实力了。最起码，也要把你们的实力，牢牢稳固在丹劲以上！”

　　刘威双目之中闪过一道光芒，沉声说道。

　　“这边的事情，好好处理一下吧。包括那些警察，每个人赠送形意武馆的白金VIP卡补偿，今天的事情，让他们尽量不要说出去。那个刚才被我抓碎手机的朋友，赔偿一部目前最好的手机。对了，那个叫康纳的，是咱们形意武馆的弟子，条件还算不错，培养一下，做咱们形意影视公司的演员吧！”

　　刘威随意说道。

　　要拍摄形意门自己的片子，自己的演员，就必须培养。刘威可不想让影片男主角纠缠琼斯的事情，再度发生了！

　　“这边的事情，你先处理，我回去看看那个日本第一天忍！”

　　刘威吩咐说道。

　　再次回到伊贺平所在的那个地方，和苏冰璐交手的四大丹劲高手，都已经倒在了地上，显然已经随着大山仁见了阎王，而苏冰璐则是静静站立在那里，双手扶住丹田，似乎在体味刚才的交手。

　　“那个伊贺平，还没有死么？”

　　这个时候，刘威的目光，也放到了那个被自己打成重伤，内脏碎裂，几乎没有可能恢复过来的伊贺平身上。

　　此刻的伊贺平，胸口浮动，依旧在喘息着，双目圆睁，神智依旧清醒。

　　“罡劲高手的生命力，果然非比寻常。伊贺平，你的伤虽然常规仿佛无法恢复，但现代社会，只要有钱，哪怕全身尽碎，只要大脑还在，依然能通过克隆，给你重新塑造一个身体。以你的武道经验，就算是新身体，十年之内，也完全能恢复修为！”

　　看着伊贺平，刘威缓缓说道。

　　“恰恰这次形意门拍摄电影，赚了几亿，给你塑造十具八具新身体，绰绰有余。如果你能说出刺杀不见不闻高手的秘密来，我们现在立刻对你进行救治，而且还会给你安排新身份，你和我们形意门携手，将来就算一统武道天下，也并非没有可能！”

　　说完这一些，刘威感觉，自己颇有《笑傲江湖》上左冷禅、岳不群这些人的风范。

　　不过刘威嘴皮子的功夫，并不算太好，现在要说服这个伊贺平，也只能用这种电视剧中反派角色的经典台词了。这些台词虽然狗血，但直观简练，反而是最方便的说辞。简直是居家旅行、招降俘虏，必备良词！

　　“呵呵呵呵……”

　　这个时候，却见这个伊贺平，冷冷笑了两声。

　　“刘威，你不要痴心妄想了。你现在回来，想必是因为打死了大山仁，得到了他身上的武道卷轴吧？我活到现在，也就是为了看一看，我日本武道，是否就要就此没落了。可惜，我见到了我不愿见的结果，再活下去，也没有意义了。刘威，你动手吧！”

　　伊贺平目光之中，闪过一道决然，缓缓闭上了双眼。

　　“哦，你不说么？”

　　就在这一刻，刘威的心中，忽然一动。

　　“其实你不说，我也未必猜不出一点儿来。不见不闻高手，虽然能预感到危险，但也毕竟不是仙神中人。只要我们隐藏住全身的杀意，甚至念头之中，也没有丝毫杀意，就算不见不闻高手，也察觉不到。那个时候，靠近不见不闻高手，突然爆出最强一击，恐怕就算他精神境界再高，也难以躲闪吧？”

　　刘威此时，忽然说道。

　　不见不闻高手，感知却是十分灵敏，但前提是敌人存有杀意的时候，甚至隔着千里万里，依旧能察觉到，远远避开。但如果敌人身上根本没有一丝杀意的话，不见不闻高手就算再强，也无法事先察觉。

　　毕竟，事先人家，本来就没有想要危害你，你如何察觉？

　　而不见不闻高手，体力通常也只有罡劲，没有达到不坏之境。这样的体力境界，如果被不坏级别的高手偷袭暗算的话，恐怕一击之下，就要重伤！

　　那个时候，就算不见不闻高手察觉到了危险，想要避开，也完全没有能力避开了！

　　这其中的关键，其实就在于一点——隐藏杀意！

　　“本来有心要杀人家，却要强行控制心境，尽量不要想着杀对方。单单是这份控制自己的心力，就是常人难以想象的。想必日本忍术之中，有这一类的隐藏杀意的法门，不过伊贺平，就算你不说，这种法门，我也不会稀罕，我兽拳之中，一样有这样的法门，配合铜尸王，隐藏杀意，对付不见不闻高手，也并非没有可能……”

　　刘威轻轻冷笑一声，口中说道。

　　“什么，你修炼的，是形意兽拳？”

　　听到刘威的话，伊贺平脸色大变。

　　“我修炼的是什么拳法，你不需要知道。总之我已经给过你机会，你却没有把握住，现在你只能和大山仁他们一起，下地狱了！”

　　刘威面色淡漠，口中说着，右手一动，已经抓住了伊贺平的脖颈，轻轻一扭，已经将这个日本第一天忍的颈椎，生生扭碎！

　　……

　　王氏集团，一间极为隐秘的房间内。

　　刘威、苏冰璐、刘晴刘晨姐弟两个，此刻就盘坐在房间之中。就在四人中央，摆放着一个小桌子，桌子上面，立着一尊三四寸长，白玉雕琢成的玉佛！

　　“这尊玉佛，九大穴窍分别是神庭、百会、太阳、膻中、天突、中极、幽门、府舍、本神，这九大穴窍，都是极为重要的穴窍，对应诸天一百零八星宿中的九颗，凝练了这九大穴窍，你们的体力，最少能提升一个层次！”

　　望着面前的这尊玉佛，刘威神色凝重，缓缓说道。

　　炼精化气的法门，主要就是练骨、练筋、练膜、练髓、练穴窍。其中的穴窍，是人体最玄妙的部分，现在的科学，都无法解释。同样，凝练穴窍，在国术炼精化气中的作用，也最为关键！

　　一般的国术宗派中，几乎根本没有凝练穴窍的功法！

　　强如形意门，炼体、炼神秘法都有不少，甚至形意后山之下，还藏着炼神还虚法门《道武真经》。但即便如此，整个形意门中，都没有哪怕一部关于凝练穴窍的功法。

　　凝练穴窍，只有八尊玉佛，藏在佛门各宗派之中！

　　其中少林，这样的玉佛，也有整整两尊！

　　少林有凝练穴窍的两大玉佛，武当却也有《道虚经》的残本，这都是可能达到不坏巅峰、不见不闻巅峰的无上秘本。此刻的刘威，才意识到，少林武当能屹立几百年上千年，也绝对不是侥幸。两大派中的功法，到底还是比形意门功法高出了一个档次！

　　“凝练穴窍，虽然效果比不上结成第二第三内丹，但也对体力的提升，起到十分关键的作用。刘晴刘晨如果能完全练成这玉佛中凝练穴窍的法门的话，体力境界，最少可以达到罡劲层次！”

　　刘威暗暗想道。

　　穴窍凝练，提升一个人的体力层次，还是十分简单的，九大穴窍，将刘晴刘晨的体力提升到罡劲，也并非没有可能。

　　刘晨刘晴，体力将要达到丹劲，不过刘威感觉，两人的实力还是有些不稳固。不过要稳固境界，靠的是时间，恰恰现在缺少的就是时间。所以刘威干脆直接让这两个徒弟实力再度增长，达到罡劲层次！

　　反正都是不稳固了，丹劲也是不稳固，罡劲也是不稳固，干脆提升到罡劲，至少能让刘晴刘晨将来面对丹劲高手，不会出现什么危险。

　　毕竟，这个世界上，丹劲高手虽然不少，但罡劲级别的，还算是凤毛麟角，哪怕是水货的罡劲！

　　“我现在的实力，加上铜尸王，也能和巅峰武者相提并论。不过我本身的实力，就算凝练了穴窍，也只是罡劲层次而已，拳意精神上，也没有太大的提升。本身的实力，是武者的根本所在，看来过几天，把澳洲这边的事情处理好之后，要回到形意门中，看看云道人前辈的元阳丹，到底炼成了没有……”

　　此刻刘威脑海之中，思绪急转。


第二百六十九章 欧阳青枫的女人？

　　刘威现在的实力，虽然和巅峰武者相比也毫不逊色，但毕竟，他本身的实力只是罡劲水平，目前主要依靠铜尸王。而铜尸王毕竟只是外物，过多依靠，不但对刘威的实力提升没有好处，甚至还能使刘威产生依赖感！

　　铜尸王这种东西，只能使用一时，不能使用一世！

　　所以刘威目前最想要做的，还是提升自己的实力。

　　而提升实力，无论是凝练穴窍，还是修炼星辰内丹，实际上，都不是短时间内能把实提升上来的途径。

　　玉佛寺上的穴窍修炼法，毕竟只有九大穴窍，虽然说能把这九大穴窍凝练好，绝对能把丹劲高手，提升到罡劲层次。但对刘威来说，哪怕完全凝练了九大穴窍，自己的体力修为，也很难踏入不坏之境！

　　况且，想全部凝练九大穴窍，难度极大！

　　“八大玉佛，相辅相成，如果能得到全部玉佛，凝练穴窍，或许简单一些。就算得不到全部八大玉佛，但能多得到一尊两尊，相互印证，对实力的提升，效果也应该大一些……”

　　此时刘威，暗暗想道。

　　八大玉佛，记载着人体一百零八大穴窍凝练的意境、法门，修炼玉佛功法，是按照金字塔形态分布。得到玉佛越多，互相印证，能修炼的穴窍也越多。如果只是一尊玉佛的话，虽然这尊玉佛中也有不少穴窍，但真正能凝练的，恐怕也只是这些穴窍中的一两个而已！

　　“有机会的话，其它七尊玉佛，也要得到！”

　　刘威此时，暗中想道。

　　不过这个想法，刘威也只是想想而已，剩下的七尊玉佛，据刘威猜测，玉佛寺一尊，印度佛门、少林寺、西藏密宗佛教，各有两尊。这些势力，无论是那一方，都不是刘威或者说形意门所能抗衡的！

　　“想得到玉佛，也只能随缘了……”

　　刘威轻叹。

　　玉佛难以得到，现在刘威快速提升实力的唯一方法，就是服用元阳丹，炼成第四内丹、第五内丹，甚至第六内丹……

　　这样的修炼，虽然是借助外丹方法，十分不稳固，但对现在的刘威来说，也是没有办法的事情。玉佛寺、真仙组织，甚至埃及大法老院、欧洲教廷、印度佛宗，此刻都蠢蠢欲动，这种情况下，刘威根本没有时间去稳固什么实力，他现在要做的，就是不断提升、提升，再提升！

　　稳固境界，等到自己保住性命，保住形意门有生力量之后，以后有的是时间，让自己慢慢的去稳固！

　　“可惜，云道人前辈要炼制元阳丹，需要的时间，少则半年，多则一两年，不知道他现在炼制成功了没有。不过这种事情，欲速则不达，也无法着急。先等一两个月，再回形意门，看一看情况！”

　　刘威心中想道。

　　整整一个月的时间，刘威和苏冰璐，以及刘晴刘晨两个人，都在王氏集团内部修炼。甚至唐云也在形意门中，揣摩玉佛穴窍凝练方法，以及巨象转轮拳，玉佛寺各大功法，准备一举突破到不坏之境！

　　澳洲形意门的事务，癫道人负责。

　　另外，南洋唐门，孙薇也派了不少的高手，来澳洲协助形意门，开办武馆，发展影视事业。现在的澳洲形意门，用“蒸蒸日上”四个字形容，贴切无比！

　　王氏集团。

　　“形意门第二部电影，也要开拍了么？”

　　刘威手中拿着一叠资料，缓缓翻看着。

　　这叠资料，正是形意门第二部电影，《战意无穷》的剧本资料，现代国术题材的电影剧本，中规中矩，也算颇有吸引力。不过这部电影的主要看点，还是国术打斗的部分。反正是按照形意拳法的套路，演化出来的一些极其华丽的招式。

　　“看来拳法之中，除了战场拳、杀人拳、竞技拳之外，还要演化出另外一个派系拳法——影视表演拳了……”

　　刘威嘴角轻笑。

　　对于国术拳法演化出影视表演拳来，刘威并不是持反对意见，相反，刘威对这个影视表演拳法，十分感兴趣。

　　国术拳法，本来就不是一成不变的，而是不断发展，适应时代潮流的。当年国术拳法初始，只是战场之拳和杀人之拳，后来才因为竞技需要，演化出了竞技之拳。而从李小龙电影开始，影视表演之拳，也逐渐崭露头角。

　　到了现在，国术拳法中，纯粹的战场之拳，已经没有了用武之地，完全可以淘汰掉了！

　　那些抱着战场之拳不放，非要用战场之拳，和人家竞技拳法同台竞技，还自以为国术无敌的武者的想法态度，在刘威看来，都不是正确的态度。

　　“咦？和《战意无穷》同档期，还有一部国术电影问世？”

　　这个时候，刘威随手一翻，竟然发现，另一部国术电影，也要在最近开拍。这一部国术电影，却是直接启用的《形意武魂》的男主角，那个被刘晨封杀掉的澳洲影星——威利斯！

　　“那部电影么？丫的，那部电影，居然是美国好莱坞的大导演、好莱坞的制作班底，投资开拍的一部国术电影。明显是要和《战意无穷》抢票房。哼！不知道这一群人，到底是什么来头！”

　　坐在刘威对面，沙发上，癫道人一身黑色西装，盘着二郎腿，头发打满了发蜡，在脑后束成一个马尾辫。嘴巴上叼着一根巨大的雪茄烟，嘴巴吧唧吧唧抽着，实际上，香烟只在嘴里走了一圈，根本没进入肺脏，就被癫道人吐了出去。

　　提到另外一部同档期国术影片，癫道人愤愤道。

　　“嗯？这个国术影片，不是唐门拍摄的，也不是国内门派投资拍摄的？”

　　刘威大脑，急速转动了一下。

　　“美国好莱坞，如果我所料不差的话，这部影片，应该是美国洪门，或者是青帮、大圈帮等势力开拍的。这些帮派，当初都是站在欧阳青枫那一边的，后来欧阳青枫被我打死，澳洲地下势力也被咱们接管，这些帮派，一直都没有什么动作，现在看来，他们是准备有所动作了……”

　　刘威双眼眯起，缓缓说道。

　　“嗯！那个威利斯，本来都快要没落了的，没想到却被他们启用了！”

　　坐在癫道人旁边的琼斯，皱着小鼻子，冷哼道。

　　“靠，洪门那群人，真丫的瞎了眼了，这样的演员也用。琼斯你放心，大不了师祖我趁着夜黑风高，给这小子被窝里塞上两袋子白粉，嘿嘿嘿……叫他吃不了兜着走！”

　　癫道人阴阴一笑，口中说道。

　　“洪门用这个威利斯，自然也有他们的考虑。威利斯毕竟是上一部《形意武魂》的男主角，男主角的号召力，也十分巨大。不知道他们这次拍摄的国术电影，主要想要弘扬什么拳法？”

　　刘威淡淡一笑，说道。

　　“具体是什么拳法，他们还没有公布，不过我估计，肯定是洪拳之类的洪门拳法！”

　　癫道人说道。

　　“洪门的洪拳？这种拳法，是清朝初期，反清复明组织的一些侠客帮派流传下来的拳法，是正宗的侠客之拳，杀人之拳。洪拳的功夫，未必比形意拳法差，不过他们找威利斯拍洪拳，倒是失算了……”

　　刘威微笑说道。

　　威利斯这个演员，拍国术，已经和形意拳紧密联系到了一起。就像提起李小龙，就会想到截拳道一般。《形意武魂》票房越高，民众这个观念，就越深入人心。可以说，威利斯已经和形意拳，密不可分！

　　这种情况下，他再改拍其它拳术，就会给人不伦不类的感觉。哪怕他真的是洪拳高手，哪怕他洪拳功夫练到了不坏之境，放到银幕上，观众也不会承认，反而认为他的洪拳，不是正宗的洪拳！

　　实际上，观众也不懂拳法，看的不过是一个感觉而已！

　　“四师叔，洪门的人，想必也已经到了澳洲吧？冤家宜解不宜结，咱们和美国这些帮派，本来就没有什么特别大的仇怨，我和他们接触一下，把他们拉到咱们阵营之中。那个威利斯，也先不要对付他！”

　　刘威说道。

　　三天之后。

　　王氏集团之中，走进了五六个身穿黑衣，脸上戴着墨镜的男女。这几个人的年纪，都不超过三十五岁，其中一个女子，大约二十五六岁的年纪，一头红色波浪式长发，血色口红，嘴角流露出一丝妩媚。

　　其他的男子，有几个神色肃穆，颇像是黑帮成员，都是华人男子。另外一个，却是澳洲人，一身黑衣，里面却穿着一件蓝色的花衬衫，领口开得颇低，像是低胸晚礼服一样，显露出还算健硕的胸肌来。脖子上面，挂着一个银色十字架吊链。

　　“这就是形意武馆的集团？哼！这样的小公司，整个澳洲，没有一千家也有八百家，形意武馆的人，小气到了这样的程度吗？”

　　这个澳洲男子走进王氏集团，四下里看了一下，脸上露出一丝不屑的表情来。

　　“真不知道，形意武馆这家公司，是谁创建的，懂不懂商业！”

　　“这家王氏集团么？”

　　听到这澳洲男子的话，那个女子冷笑。

　　“王氏集团的董事长，是形意门一位极为厉害的前辈，这位前辈当初在形意门，靠着三百块人民币的资产，短短十年之内，建立起王氏集团的商业帝国来。就是这一家澳洲的分公司，也并不简单，它内部的资产，就算比不上澳洲第一第二的大公司，但它的资产，也绝对在澳洲前五十之列！”

　　“形意门的产业，国内还是小头，大头都在海外！”

　　这个女子，冷笑说道。

　　“白手起家，十年之中建立起商业帝国的人，并不少见。不过那个形意门的前辈的厉害之处，远远不是你能想象的。你的见识浅薄，因为一些事情，你还根本无法了解，不过我要告诉你，来到这家王氏集团，你最好收敛一下，待会儿要是出了丑，可不要怪我们！”

　　这个女子说完，不顾这个男子逐渐铁青的脸色，径自带着其他几个人，向着王氏集团内的电梯走去。

　　九楼，电梯打开，一个大约二十六七岁，白色短发，身材高挑的非洲混血女子，早已经站在那儿，微笑着迎接那个红唇女子一行人。

　　这电梯对面，就是王氏集团最大的一间会议室。

　　“嗯？洪门这次来澳洲的人，是一个女子么？实力居然也到了化劲的级别，在洪门之中，也算是高手了。不过这一次，洪门未免也太过小瞧我形意门来，难道洪门的长老们以为，一个小小的化劲高手，也能和我刘威抗衡么？”

　　会议室门打开，刘威随意的穿了一件白色的衬衣，坐在会议室椭圆桌子最里面的一端，面对着门口。而苏冰璐癫道人，则是坐在刘威左右两边，刘晴刘晨两个徒弟，恭恭敬敬的站在刘威身后。

　　看到那个女子一行人进来，刘威面色淡漠，甚至连一丝站起来迎接的意思都没有，只是用着低缓的语气，毫不避讳的说道。

　　“早就听说形意门的刘威，天纵奇才，实力强大，为人也是心狠手辣，和自己作对的人，尽数杀死，不留一条后路。小女子本来以为，这个刘威是个满脸横肉，屠夫一般的人物，没有想到，却是个风度翩翩，公子爷一般的人物。”

　　这个洪门女子，走进会议室之后，微微一笑，径自拉开了一张椅子，在刘威对面坐了下来。

　　“风度翩翩？”

　　刘威眉头一皱。

　　“我这个人，平生最不喜欢睁眼说瞎话的人，我自己长得什么样子，自己知道。风度翩翩这个词汇，不敢当。不过这位小姐说在下心狠手辣，在下倒要一番解释。”

　　刘威不动，甚至面色都没有什么变化，只是口中说道。

　　“和我作对的人，我要杀死，这是天经地义的事情。换做他们，如果有机会杀我的话，也绝对不会手软。只不过是最后我活下来了，他们死了，才显得我杀人太多，心狠手辣。一将功成万骨枯，恐怕任何一个实力强大的人，手上的人命，都不会少吧？”

　　人在江湖，身不由己。

　　哪怕是慈悲为怀的佛家高僧，就没有杀人么？

　　玉佛寺达邦大师，当年到中国游历，打死的中国民间国术高手，也不在少数，那他瓦特大师，一句话之间，整个巨象门飞灰湮灭。印度阿罗叶龙，和那他瓦特等高手围攻埃及未来王，这难道就不是杀人？

　　“武者，不是慈善家，佛祖慈悲为怀，也是因为，没有人能威胁到他。真要出现能威胁佛祖的人，佛祖也要一怒之下，斩杀妖魔！”

　　刘威的语气，冰冷异常。

　　“什么佛祖，慈善家？我们今天是来谈判的，你最好不要扯东扯西，难道你以为你说这些鬼话，就能增加你们形意影视公司的谈判筹码吗？”

　　却在刘威话音刚落的一刻，那个跟着这个女子到来的澳洲男子，嗤笑一声，伸手拉开那女子旁边的一个椅子，准备坐下去。

　　“嗯？你是什么东西，也敢在这儿坐下？”

　　就在这一刻，刘威的眉头一皱，忽然之间右手在椭圆桌子上一按，一股震荡的力道，顺着这足足有十几米长的椭圆桌子，一下子传到了桌子另外一头，“砰”的击打到了那和桌子只有一丝接触的椅子上！

　　“咔啦！”

　　一声脆响，那个澳洲男子，手上准备拉出来的这一个座椅，纯钢制成的骨架，似乎早已朽烂的木架子一般，“砰”的一声爆碎了开来。这个澳洲男子“啊”的一声，惊得面无血色，向着后面急速倒退而去。

　　“嗯？借力打力，对力道好强的控制能力！”

　　几乎与此同时，那个坐在刘威对面的洪门女子，脸色也是微微一变，身体却是一动不动，屁股下面的座椅似乎安上了汽车轮子一般，闪电般向后掠去。这个洪门女子就坐在座椅上，左手轻轻一抓，已经把那个倒退了四五步，几乎跌倒在地的澳洲男子的身体，生生稳了下来。

　　与此同时，这个洪门女子的脸上，忽然显出了一丝微笑。

　　“一言不合，立即出手。刘威你的性子，倒和当初的欧阳青枫差不多，甚至欧阳青枫的反应，比你还要强烈一些。不过到最后，欧阳青枫还不是被我收服，乖乖的做了我的男人。你的实力，比起欧阳青枫来，还要强大一筹，如果收服你的话，不知道又是怎样一番滋味……”

　　这个洪门女子轻笑说着，忽然摘下了自己脸上的眼镜，一对妩媚异常，狐狸一般的眼睛，一下子显露了出来。

　　“嗯？你是欧阳青枫的女人？”

　　刘威微微一愣。

　　“不对，应该说，欧阳青枫是你的男人。想不到，欧阳青枫这样的人，自己对女人的占有欲极强，还曾想染指过我的女人，他竟然还是你一个区区化劲女子的男人，这一点，倒也真是可笑！”

　　听到这个洪门女子的话，刘威脸色先是变得有些古怪，紧接着，脸上忽然显出一丝好笑的表情来，口中缓缓说道。


第二百七十章 阿罗叶龙！

　　“欧阳青枫那样的男人，你都能收到后宫之中，看来你的本事，远远不像你在国术上的实力那么不济了。不过你想要收服我，却是不可能了，我是有妇之夫，而且很抱歉，我有处女情结！”

　　刘威轻笑着，摆了摆手，说道。

　　“呵呵，处女情结，只是小男孩才有的情结，我最喜欢小男孩了，不过没有什么关系，相信只要你和我相处久了，一定会为我着迷的！”

　　这个洪门女子，嘴角微微一笑，秋水一般的眼睛直直的盯着刘威，散发出一股成熟女人极度妩媚的气息来。

　　“咳咳，其实我也不是有处女情结，只是，我不喜欢生性淫荡的女人罢了。Sorry，大姐，我对狐狸眼没有什么兴趣，你也不用白费心机了。说句不好听的，我身边随便一个女人，都比你这个破烂货强百倍！”

　　刘威缓缓闭上双眼，淡淡说道。

　　“你……”

　　这个洪门女子，脸色微微一变。

　　“哼！有一些人，向来都是喜欢嘴硬，我也不和你争辩。不过我带来的这个人，是澳洲娱乐圈中有名的一位男艺人，出演过你们《形意武魂》的威利斯，以他的资历，坐在你刘威面前，也没什么大不了的吧？”

　　这洪门女子口中说着，语气渐渐平缓了下来，最后脸上，重新挂上了一丝笑容。

　　“当初我和欧阳青枫第一次见面，是在南少林总盟主的选举大会上，欧阳青枫也表演了一手敬茶的功夫，还好我的身边，有高手护持，才没有出丑。欧阳青枫是你的男人，我今天显露这一手，也算是一报还一报了！”

　　刘威不为所动，口中淡然说道。

　　“这个威利斯，不过是一个小小的演员而已，这样的演员，随便到影视学院中选一个，培养一下，达到他这个程度，并非什么难事。甚至随便选一个长的比较帅的澳洲年轻男子，好好培养，也未必会比这个威利斯差，他有什么资格，和我们坐到一起？”

　　刘威冷笑一声，脸上带着一股不屑。

　　“他虽然不是什么大人物，随便培养一下，比他厉害的演员，比比皆是。不过这个人，却是我和你们形意影视集团谈判的一个筹码！”

　　这个洪门女子，忽然一笑。

　　“这个威利斯，毕竟是你们形意门电影《形意武魂》的男主角，票房号召力，也不会太差。我下一部的国术电影，如果以这个威利斯为男主角的话，恐怕也能抢走你们形意门第二部电影不少票房吧？”

　　这洪门女子，口中说道。

　　“哦，你这么认为么？”

　　刘威脸上，显出一丝嗤笑。

　　“一个男主角，又能如何？当初黄日华的《天龙八部》，演了整整四十集，上千分钟时间，后来还不是被张大胡子翻拍了么？翻拍的电影，一样有观众，这个威利斯算什么东西，如果你认为这个威利斯是个筹码的话，尽管利用就好了！”

　　刘威依旧不为所动，口中说道。

　　“难道整个洪门之中，真的没有什么人了么，竟然派了你这个什么都不懂的化劲女子来澳洲。难道他们以为，我刘威会像欧阳青枫那样，见到一个狐狸眼，就要头脑发昏，甚至甘心情愿成为你的男人，把整个澳洲形意门，都送给洪门么？”

　　“四师叔，这次谈判，你随便对付一下就好了，这个女人要是不识抬举，就直接赶出去就好了，洪门有什么本事，让他们尽管使出来就是！”

　　甩了甩头，刘威干脆闭上了双眼，再也不理会那个洪门女子。

　　物以类聚，人以群分，刘威有一种感觉，自己和这个洪门女子，几乎没有什么共同语言，这个洪门女子，在刘威看来，脑子根本就不怎么好使，甚至几乎到了一种白痴的地步，唯一剩下的本事，就是“自以为是”这四个字了！

　　这样的女子，在刘威眼中，几乎就是低等动物一般的存在，两人之间，几乎没有任何共同语言。

　　“咦？”

　　不过，就在刘威闭上眼睛，准备不再理会这个洪门女子的时候，刘威的心神之间，突然感觉到一股强烈的危机。几乎瞬间，刘威就感觉到，两百米之外，似乎有一只狙击枪，将自己死死的锁定住了一般！

　　枪法高手！

　　“美国洪门之中，竟然有这样的枪法高手么？枪圣？不对，难道是枪神级别的高手，枪神高手，这个世界上，比巅峰武者的数量还要稀少，已知的枪神，不过只有三个而已，而且全部隐居，没想到，在美国洪门，便出现了一个！”

　　瞬间，刘威便有一种感觉，这个用狙击枪锁定自己的高手，恐怕枪法上的实力，还超过了枪圣，达到了枪神的境界！

　　如果说枪圣高手，是枪道圣人，等于丹劲高手，陆地真仙的话，那么枪神高手，就到了枪中之神，相当于国术之中，巅峰高手，甚至超越了巅峰，转轮王、铜尸王这种不坏巅峰一般的超然存在！

　　这一刻，刘威的脸色，忽然变得凝重了一些。

　　“洪门数百年底蕴，我原本以为，整个洪门之中，罡劲以上的高手，只有剑仙李丛云一个，想不到洪门之中，还有巅峰层次的高手。你们这次来，恐怕也不止是为了和我们形意影视公司合作吧？你叫什么名字？”

　　刘威口中缓缓说着，语气之间，却似乎像是一个资历深厚的老前辈一般，问那个女子的姓名，也十分自然。就好像是一个七八十岁的老者，摸着一个七八岁小女孩，问小女孩名字一般。

　　“哼，刘威，到现在，我才算有资格说出自己的名字吗？我叫欧阳蓉儿，这一次来澳洲形意门，自然也不是为了和你抢夺影视市场这么简单。”

　　不过那个洪门，欧阳蓉儿，此刻却并不在意，缓缓说道。

　　“欧阳蓉儿？”

　　刘威嘴巴微微一动，似乎是咀嚼了一下这个名字。

　　“名字不错，可惜，人就差了一些！”

　　片刻之后，刘威轻轻叹息了一声，似乎是自己的一件极美的艺术品，掉落到了粪坑之中一般，脸上显出了惋惜的表情来。

　　“哼，刘威，现在这种情况下，你还敢这么狂妄？”

　　这个洪门女子欧阳蓉儿，面色忽然一怒。

　　“莫说这种情况之下，便是整个洪门高手，尽数到来，我又有何惧？枪神级别的高手，对别人或许有一点儿威慑力，但想对付我，未免还差了一些！”

　　刘威口中冷冷说着，双目忽然之间急速黯淡了下去。

　　就在这一刻，一股强大无匹的气势，猛然之间笼罩了刘威面前，这个美国洪门的化劲女子，欧阳蓉儿。这一股气势，几乎排山倒海一般，如同欧阳蓉儿面前的一座山岳，“砰”的崩塌下来了一般；又似乎是江河大坝，瞬间崩溃，滔滔洪水，一下子倾泻了下来！

　　崩山海啸！

　　“巅峰武者？”

　　那个洪门女子，欧阳蓉儿，瞬间色变！

　　“砰！”

　　一声枪响，那不知藏身在什么地方，和刘威相隔几百米距离的洪门枪神级别高手，瞬间扣动了扳机，一颗子弹飞快旋转着，向着刘威光速一般射击了过来。一颗小小的子弹之中，似乎也蕴含着丝毫不弱于罡劲级别高手的拳意气势，牢牢锁定了刘威后心！

　　“轰！”

　　爆响一声，一道古铜色身形似乎瞬间移动一般，穿越空间，一下子到了刘威的身后三四米的地方。那一颗狙击枪击打到这个古铜色身形上，爆出一声巨响，那古铜色身体却是一动不动，“钪啷”一声脆响，那颗刚刚击中这古铜身体的狙击子弹，似乎是打到了金刚石制成的石板上，不断没有对石板造成丝毫伤害，反而一颗子弹都扁了下去，叮当当的落到了地面之上！

　　不坏巅峰，铜尸王！

　　就在那洪门枪神开枪的那一刻，刘威身后，刘晴刘晨两个徒弟，也似乎是心中一动，闪电般从会议室中冲了出去，似乎是察觉到了那个开枪的枪神高手所在的方位一般。

　　枪神高手，单单体力，最起码也是丹劲层次！

　　不过，此刻的刘威，却并没有阻止刘晴刘晨两个人。刘威隐隐有种预感，那个枪神高手，似乎并不像想象中那么难以对付。或者，那个枪神高手，刚才的一枪，不过是警告性质，似乎他并不想和刘威、和形意门为敌一般！

　　最起码此时，刘威已经敏锐的发觉，那个枪神高手的气机，已经不再锁定自己了！

　　“枪神高手，果然不同凡响。嘿嘿，既然你们是有备而来，我们澳洲形意门也不好就这么让你们离开了。女娃娃，给我留下吧！”

　　几乎就在那洪门枪神高手的子弹击中铜尸王的一刻，刘威右手边上的癫道人，忽然嘿嘿一笑，整个人如同灵猴一般，瞬间窜飞了起来。两只手爪向着那端坐在椅子上的洪门女子，欧阳蓉儿急速抓去！

　　“保护小姐！”

　　几乎同时，欧阳蓉儿身边，四位年纪并不算大的男子，也同时出手，向着癫道人阻拦了过去。

　　“化劲高手，也敢阻拦老道？”

　　癫道人冷笑一声，双手如电，连续击出了四招，将这四个年轻化劲高手，全部击飞了出去，身形再度一动，再次向着欧阳蓉儿抓去。那四个化劲级别的洪门高手，瞬间倒飞，身在半空之中，口中“噗”的喷出了一口鲜血。

　　欧阳蓉儿的脸色，在这一刻，才是真正变化！

　　“手下留情！”

　　却在此时，一声爆喝，忽然从欧阳蓉儿身后，这会议室之外，传了过来。一道人影几乎以比癫道人还要快的速度，瞬间到了欧阳蓉儿身后，手上“砰”的打出了一拳，音爆如滚雷阵阵，似乎是打出了一条张牙舞爪的巨龙一般，直击癫道人的前胸。

　　“咦？”

　　这一刻，癫道人轻咦了一声，身形在半空之中猛然停住，紧接着一个倒翻，已经翻出了七八米的距离，又回到了刘威的身边。

　　“罡劲巅峰？美国洪门，果然藏龙卧虎，你的功夫，恐怕能和唐云师弟相提并论了，就是和老道的大师兄天鹰王比起来，也相差不了多少。不过老道士不和你交手，并不是怕了你，只是不想和你们洪门结下太深的冤仇罢了！”

　　癫道人身形稳稳站定，两只鼠眼仿佛老猫一般，轻轻眯了起来，口中说道。

　　此时，欧阳蓉儿身后，也出现了一个身材近乎一米九，相貌英俊异常，花白头发、胡须的中年男子。这个男子双目之中精光四射，面带微笑，眉目之间，依稀和坐着的欧阳蓉儿有三分相似。

　　“哈哈哈哈……”

　　这个中年男子站定，先是开口大笑了几声。

　　“澳洲形意门刘威，不愧是国术界第一奇男子，想不到埃及大法老院的铜尸王身外化身，也被你刘威得去了。形意癫道人也不愧是宗师实力，老夫欧阳无水，佩服佩服。至于形意门天鹰王，老夫三年前，也曾经和他交过手，自愧不如！”

　　这个中年男子向刘威、癫道人抱了抱拳，口中说道。

　　“欧阳无水？”

　　癫道人听到这个中年男子自报家门，微微一愣。

　　“莫不是北美丐神，欧阳无水？”

　　癫道人的脸色，有些凝重。

　　“北美丐神，欧阳无水，当年偷渡到美国去，以卖艺要饭为生，短短三年之间，建起北美丐帮，甚至敢于和北美大圈帮抗衡，为北美七大帮派之一。二十年前，北美丐帮归到了北美洪门，你欧阳家也成了洪门一大家族。这个女娃子，欧阳蓉儿，莫非就是你欧阳无水的女儿？”

　　癫道人缓缓问道。

　　“呵呵呵呵，北美丐帮归到洪门，也是迫不得已的事情，那个时候，老夫也已经成家，有了妻儿，总不能再打打杀杀。一帮兄弟，也不好遣散，好在洪门一位朱老爷子看得起老夫，收容了老夫，老夫自然不好拒绝！”

　　这北美丐神，欧阳无水，轻捋了一下下巴上的花白胡须，呵呵笑道。

　　“北美丐神，擒龙手、用毒术、八步赶蝉轻功三绝，比起老道大师兄的天鹰三绝来，也毫不逊色。我癫道人见到你，也要称呼你一声‘欧阳老哥’。只是没有想到，今天你欧阳老哥，竟然也到了我澳洲形意门！”

　　癫道人向这个欧阳无水拱了拱手，口中淡淡说道。

　　这个欧阳无水，在北美国术界的名声，并不比大陆国术界中的天鹰王逊色。天鹰王打死了天榜第一人，少林行见大师，几乎被誉为大陆第一国术高手，而这个欧阳无水，在北美国术界之中，也隐隐位列第一！

　　甚至，欧阳无水刚刚加入洪门的时候，洪门剑仙李丛云，手持宝剑，和欧阳无水交手，也自愧不是欧阳无水的对手！

　　“北美第一高手，这次也到了澳洲？看来这次洪门，的确是准备要有大动作了……”

　　静静端坐的刘威，心中暗道。

　　“呵呵，癫兄、刘威，这一次老夫到澳洲来，主要还是想要和形意门合作。武道浩劫，我们北美洪门自然也难以幸免，这一次老夫带着一位枪神高手来澳洲形意门，就是为了和形意门合作，应付浩劫。最好是能联合起来，主动出击，打死和咱们敌对的一些丹劲、罡劲高手！”

　　这个欧阳无水面色冰冷，缓缓说道。

　　“主动出击么？”

　　刘威的心中，也是一动。

　　自己罡劲高手，拥有不坏巅峰铜尸王，如果隐藏杀机的话，就算是不见不闻高手，也未必不能偷袭。而枪神级别的高手，就是号称能偷袭杀死巅峰高手的存在。两者结合，这一股力量，几乎等同于两大巅峰高手！

　　就算不能偷袭杀死巅峰高手，解决一些罡劲强者，也绰绰有余！

　　“合则两利，分则两害，这一点，我还是清楚的。既然欧阳前辈这次主动来澳洲，提出合作的意向，我刘威也不好拒绝了……”

　　刘威的嘴角，泛起一丝轻笑。

　　不过就在下一刻，刘威的神色，忽然又是一变！

　　“砰！”

　　一声巨响，王氏集团这间会议室的大门，猛然掀飞了进来，一个身影闪电一般冲了进来，迅速闪过欧阳无水，直奔刘威！

　　“哼！刘威，就凭你们，也想要主动出击，杀死我们的一些丹劲、罡劲高手么？可惜，这一次你们到底还是失算，晚了一步。不用你们来偷袭我们，老衲今日便要来你澳洲形意门，取你性命了！”

　　一声爆喝，如滚滚巨雷一般，向着刘威涌来。

　　“玉佛寺那他瓦特！”

　　刘威的脸色，微微一变。

　　不过此刻的刘威，却依旧没有动。而与此同时，那北美丐神欧阳无水，形意癫道人也瞬间出手，“砰”“砰”两次交击，阻挡下了这个玉佛寺第一高手，炼气化神达到了不见不闻境界的那他瓦特！

　　不过，就在这一刻，另外一股无声无息一般的气势，清风一般飘荡到了这间会议室内，瞬间爆发出最强力量，直击刘威！气势比起那他瓦特来，竟然还强大了一丝，而且在这之前，众人几乎都没有察觉到此人的存在。

　　又是一个不见不闻高手！

　　“印度佛宗，阿罗叶龙！”

　　就在这一刻，刘威心中一动，身形也动作了起来！


第二百七十一章 矢口否认！

　　不见不闻高手！

　　这样的高手，几乎已经到了一个炼气化神的巅峰，别人想要刺杀他们，杀意一动，他们就能在千里万里之外，立刻察觉到。

　　同时，这样的高手若是要刺杀别人，就算靠近到别人三尺之内，突然爆出一击，对方恐怕也很难来得及察觉。就算被杀死，甚至都不知道自己是怎么死的！

　　不见不闻高手，恐怖如斯！

　　不过，刘威的精神境界，也到了“前知”之境，离着不见不闻，也只是差了一个层次。这样的精神境界之下，印度佛宗不见不闻高手，阿罗叶龙进入到这会议室的那一刻，刘威立刻心中一动，有所察觉。

　　“砰！”

　　这一刻，刘威的身形，突然动了！

　　双脚在地上猛然一蹬，刘威的身体，犹如离弦的箭一般，向着身后飞窜而去。刘威的身后三米之处，便是这会议室巨大的窗户。刘威的身体“咔啦”一声，撞到了蓝色的玻璃上面，撞碎玻璃，向着楼下，急速坠下！

　　九楼！

　　虽然这会议室所在的楼层，是九楼，离着地面足足有三十米的高度。三十米的高度，哪怕是铜尸王、转轮王这样的不坏巅峰，体力几乎达到人体的最高境界的强者，直直落到地面上，恐怕也要摔成一滩烂泥！

　　不过这一次，刘威却并不是直直落到地上。

　　王氏集团这一座十几层的大厦高楼，并不是直来直去，几乎每一层窗户下都有大约半米的“阳台”。这样的阳台，虽然并不算宽阔，甚至站一个人都不够，但是这样的一点儿阳台，足以让刘威借力。

　　每一层，大约三米高度，只要稍微有一点儿借力的地方，刘威这样的罡劲高手，就能将自己的下坠速度降到最低。三十米的高度，被这些借力点分成了十个三米，三米距离，即便对普通人，也造不成什么伤害，更何况刘威？

　　“印度佛宗不见不闻高手，阿罗叶龙，没想到居然和那他瓦特站到了一起，来对付我。看来阿罗叶龙已经相信了那他瓦特，认为巨象门那一尊玉佛到了我的手中，那他瓦特好本事，居然能说服这个佛宗高手……”

　　不断下坠的同时，刘威心中想道。

　　而就在刘威下坠的同时，阿罗叶龙身体一动，丝毫没有犹豫，追随着刘威的身形，也同时向楼下坠去。

　　而这个时候，九楼会议室中，那静立的铜尸王，双目忽然爆出两团精光！

　　不过这个铜尸王，却并没有跟着刘威和阿罗叶龙落到楼下，而是突然向着交手之中的那他瓦特、癫道人、欧阳无水三人冲去。身形如闪电一般，直直的撞向那他瓦特。与此同时，坐在这房间中的另外一个高手，近乎罡劲的苏冰璐，也向那他瓦特攻去！

　　“轰！”

　　一声闷响，那他瓦特这个不见不闻高手的身体，被铜尸王狠狠的撞飞了出去，“轰”的一声，撞到了这会议室的大门上，将整个大门撞得粉碎一般。

　　“那他瓦特，你虽然是不见不闻高手，不过你的体力境界，也不过是罡劲而已，不比我们高明多少。我们要杀你，固然有一些难度，但你想对付我们，恐怕也有些不自量力吧？我们三大罡劲高手、一位铜尸王出手，你就算能逃出去，恐怕也要吃一点儿亏吧？”

　　就在那他瓦特被撞飞的同时，欧阳无水浑厚的声音，响了起来！

　　不见不闻高手，精神境界固然强大，对危险的感知也很灵敏，但体力毕竟只是罡劲，想要杀死罡劲级别的高手，也相当有难度。甚至罡劲高手多了，一样能对不见不闻高手造成威胁。一般来说，不见不闻的巅峰高手，遇到三四个罡劲高手，就要避退。

　　正因为如此，印度阿罗叶龙，想杀刘威，难度颇大，刘威操控的铜尸王和苏冰璐，都没有去追阿罗叶龙！

　　刘威和阿罗叶龙的体力，都是罡劲层次，速度极快，就算苏冰璐想追上二人，恐怕也有难度，只能白白耗费体力。而刘威操控的铜尸王，体力境界虽然高，速度也快，但它想从三十米高空下来，很有难度！

　　这种身外化身，毕竟不是仙侠小说中那一类身外化身，可以完美操控。刘威操控铜尸王，不过能做一些简单动作而已，让它玩高空坠落这种“高难度”游戏，它便八成要“吧唧”一声，摔成肉泥！

　　苏冰璐和铜尸王攻击那他瓦特，无疑是最佳选择！

　　“哈哈哈哈……”

　　撞碎会议室大门的那他瓦特，忽然大笑一声。

　　“罡劲级别的高手，老衲的确打不死，原本老衲与阿罗叶龙大师到此，是想要合力杀死刘威，没想到你们几位也在这儿，看来我们是要无功而返了。不过我玉佛寺五位丹劲高手，已经合力追杀刘威的两位徒弟，就算打不死刘威，能打死形意门这两个丹劲高手，也算是老衲不虚此行了！”

　　那他瓦特面带轻笑，口中说道。

　　“嗯？你们的目标，是刘晴刘晨？”

　　癫道人的脸色，陡然一变。

　　“刘晴刘晨，本是你们泰国的人，他们在达邦大师面前发过誓，永远不会对付你们泰国的高手。没想到你那他瓦特居然还要对付这两个孩子，当真是心狠手辣。不过这两个孩子，吉人自有天相，嘿嘿，反倒是你那他瓦特，今天别想要那么容易离开！”

　　此刻的癫道人，阴笑一声，身如灵猴，猛然向着那他瓦特扑去！

　　而与此同时，那北美丐神，欧阳无水的右手，微微一动。

　　“砰！”

　　一声轻响，几乎整个会议室门口附近，猛地飘起了一团绿色的火焰，紧接着一团绿烟一下子将那他瓦特和癫道人笼罩了起来。癫道人却是丝毫不顾这绿烟，嘿嘿阴笑，双拳如电，扭转螺旋，轰向那他瓦特前胸！

　　“不好！”

　　这一刻，这个玉佛寺第一高手，不见不闻的强者，忽然感觉一股强烈的危机袭向心头，这危机来的迅猛异常，那他瓦特的体力反应，几乎根本跟不上来，只能下意识双掌打出，和癫道人的双拳狠狠的撞到了一起！

　　“呼！”

　　双拳两掌相交，那他瓦特感觉气息一阵不畅，不由得吸入了一口绿烟！

　　“轰！”

　　癫道人的身体倒翻了出去，接连撞到了会议室的座椅、圆桌上面，身形有些不稳，脸色绿的吓人，脸上却是依旧狞笑着，似乎此刻的癫道人，已经并不是一个老道，而是成了一个地狱之中的厉鬼一般。

　　“好霸道的毒气！”

　　与此同时，那他瓦特猛然咬破舌尖，“噗”的喷出一口绿血，身形闪电般后退，并不走电梯，也是撞破了附近的窗户玻璃，从九楼上坠落了下去。

　　而此时，欧阳无水并没有追赶这个那他瓦特，而是迅速到了癫道人的身旁，从怀中掏出一个小巧的瓷瓶，拔开红布塞子，倒出了一颗棕黄色的药丸，给癫道人服用下去，右手在癫道人后背上揉动了两下，帮助癫道人消化药力。

　　足足半刻钟，癫道人的脸色，才恢复常色。

　　“丐神三绝，果然霸道！老道士若不是尽快吃了这解药，恐怕以后就算驱除了药力，修为也要大降，弄不好从罡劲降到了丹劲，一辈子也恢复不了修为。嘿嘿，那他瓦特被咱们暗算，现在恐怕最少也要降到丹劲层次吧？”

　　癫道人一下子蹦起来，活动了一下身体，啧啧感叹道。

　　“佛门的炼体功夫，非比寻常，对我的毒气克制相当厉害。这个那他瓦特虽然是不见不闻高手，但体力离着不坏之境，也只有临门一脚。我估计这毒烟对他的实力造不成什么影响，不过他想要逼出这些毒来，没有十天半个月，也休想做到！”

　　欧阳无水却是眉头微皱，口中说道。

　　“阿罗叶龙想要杀刘威，基本是痴心妄想。不过刘晴刘晨两个孩子，此刻恐怕还有一些危险。五大丹劲高手，非同小可，欧阳老哥、冰璐，咱们最好还是去找找这两个孩子，以防万一！”

　　这个时候，癫道人说道。

　　听到癫道人的话，这个北美丐神，欧阳无水的脸色，也瞬间凝重了下来。

　　“刘威的两个徒弟，应该到了我们北美枪神所在之处，北美枪神的武道实力，也到了丹劲层次。不过这一次，玉佛寺出动五大丹劲高手，实力强大无比，就算是北美枪神一枪在手，恐怕也很难是这玉佛寺五大高手的对手！”

　　“诸位，走吧！”

　　这个北美丐神脸色阴沉，口中说着，却并没有像刘威、那他瓦特等人一样，直接从九楼跳下去，而是和三两步走出会议室，上了电梯。而癫道人、苏冰璐也是面色有些阴沉，看不出什么表情来，紧跟欧阳无水。

　　……

　　“佛门轻功，一苇渡江？”

　　欧阳无水等人和那他瓦特交手，不过是瞬间的功夫，而这个时候，刘威和这个印度佛宗巅峰高手，阿罗叶龙，已经一前一后，走出了三四公里的距离！

　　现在的刘威，并没有像当初日本大山仁一样，随便找一个人群密集的地方，一下子钻进去，逃脱阿罗叶龙的追击。而是故意挑选那些人迹罕至的路线行进，似乎有意将这个阿罗叶龙引到隐秘地方，决战一场！

　　阿罗叶龙，虽然精神境界已经到了不见不闻之境，但是体力也不过罡劲水平，甚至，比起结成三大内丹的刘威来说，还要逊色一分！

　　这种情况下，刘威根本没有必要畏惧！

　　躲到普通人人群中，这种方法虽然简单有效，但从某一种程度上来讲，等于是刘威主动示弱，自以为不是阿罗叶龙的对手。如来一来，刘威的锐气就要失掉，将来面对阿罗叶龙，不等交手，就要先矮上三分！

　　不战而怯，这种事情，刘威办不到！

　　不过，就这样一追一逃，短短一刻钟时间，刘威已经感觉到了这个阿罗叶龙轻身功夫的恐怖！

　　本来刘威和这个阿罗叶龙，足足相隔了三四十米的距离，到现在，已经相隔十米不到！

　　“一苇渡江，一苇渡江，当初达摩祖师遇到河流，一条苇秸借力，就能渡过一条大江。这样的轻声功法，比起香象渡河的身法，还要高明了一分。佛门传承几千年的轻身功法，果然不同反响……”

　　刘威大脑，急速转动着。

　　佛门功法，几乎都有典故！

　　相比起来，中国道家、儒家的一些武功，来头就要平凡很多。孔子的弟子，渡河的时候，甚至要借助船舶，还曾经在船上，和河伯起了冲突。显然，那个时候的功夫，和达摩祖师一苇渡江的风姿，相差甚远！

　　不过孔子那个时代，和达摩祖师相差千年，国术发展千年，从船舶渡河，到一苇渡江，也证明了国术武道的发展！

　　乃至于到了现代，以巅峰国术武者的实力，大江大河，尽管踩着过去就好，水不没过膝盖。这样的功夫，比起当年达摩祖师一苇渡江来，简直就算是仙人风采，不知道潇洒飘逸了多少倍！

　　当然，用现代的国术，和几千年前的武技相比较，本来就是有失公允的事情！

　　“砰！砰！”

　　而就在刘威思考的片刻功夫，身后的阿罗叶龙大师，已经再度突进，和刘威的距离，再次拉近了两米！

　　“阿罗叶龙大师，好强大的体力！”

　　刘威的嘴角，忽然泛起一丝微笑。

　　“大师，我形意门和印度佛宗，向来井水不犯河水，没有任何瓜葛。大师你这一次，却和玉佛寺那他瓦特大师联合，要对付我们形意门。当初我们形意门和玉佛寺合作，对付缅甸巨象门，到了最后，玉佛寺却临阵倒戈，对我们下手。如今大师更是无缘无故，就对付我形意门，难道佛宗之中，尽是道德败坏之辈么？”

　　刘威知道，这个阿罗叶龙追自己，恐怕就是为了巨象门那尊玉佛！

　　那他瓦特怎么说服这个阿罗叶龙的，刘威不知道。但刘威此刻也能猜得出来，这个阿罗叶龙，恐怕未必就十分相信那他瓦特的话。所以刘威干脆准备，一口咬死了，就是不承认，反而自己装成受害者一方，质问阿罗叶龙！

　　“嗯？”

　　阿罗叶龙的眉头，微微一皱。

　　“刘威，老衲为什么对付你，你不清楚么？巨象门是佛宗大派，派中那尊玉佛，难道不在刘威你手中么？刘威，只要你交出那一尊玉佛，老衲不但不与你为敌，甚至可以协助形意门，对付玉佛寺，如何？”

　　这个阿罗叶龙声浪滚滚，虽然刘威的耳边，风声阵阵，但阿罗叶龙的声音，还是清晰无比的传进了刘威的耳朵。

　　“这个阿罗叶龙，倒也爽快，直接就问我玉佛的事情？”

　　刘威嘴角，淡淡一笑。

　　“大师，你口中什么玉佛的事情，我并不知道。我只知道，当初玉佛寺的那尊玉佛，印度、缅甸、泰国、老挝几大国家的佛宗争相抢夺，最后落到了玉佛寺的手中。这尊玉佛是你们佛门之物，我形意门是道家门派，要你的玉佛有什么用？大师你要找玉佛，请到玉佛寺。现在来找我刘威，是什么意思？”

　　刘威语气冰冷，微微怒道。

　　“嗯？你不知道？”

　　阿罗叶龙的嘴角，也流露出一丝冷笑。

　　“刘威，难道你要欺负老衲我老眼昏花，头脑不清么？”

　　阿罗叶龙声如滚雷。

　　“你们形意门和玉佛寺合作，剿灭巨象门，最后却一本功法都没有得到，回来之后，偃旗息鼓，竟然也不向玉佛寺讨回公道。这显然是你们形意门得到了好处，巨象门那一尊玉佛，难道你敢说不在你手中么？”

　　这阿罗叶龙爆喝一声，速度再度提升，竟然又和刘威拉近了两米距离！

　　六米！此刻的刘威，已经清晰的感觉到了阿罗叶龙身上的拳意气势，对自己形成的有如实质一般的威压！

　　“这个阿罗叶龙，竟然也不笨！”

　　同时，刘威大脑一转，也立刻意识到了形意门失误的一点。

　　形意门和玉佛寺合作对付巨象门，最后却被玉佛寺高手暗算，这种情况下，按照常理来说，形意门回来，肯定要集合力量，向玉佛寺讨要说法，最起码也要在舆论上对玉佛寺的行为进行谴责。而形意门众人回来之后，立刻沉默，这显然是得到了足够的好处，想要一声不吭，闷声发大财！

　　“巨象门转轮王，不坏巅峰，他的一套《巨象转轮拳》落到了我形意门手中，我形意门自然得到了足够的好处。大师你应该知道，巨象门真正对我们有用的，也就只有这一本《巨象转轮拳》拳法了。我们这一次，自然是得到了足够的好处！”

　　刘威心中一动道。

　　“我们形意门不和玉佛寺计较，不过我道家清净无为，不想多惹是非罢了。难道你阿罗叶龙大师，也想要染指这一部《巨象转轮拳》么？哼，在下倒是想看一看，你佛宗阿罗叶龙大师，你什么本事！”

　　就在这一刻，刘威的身形，猛然停住，双臂一沉，如同悬挂了千斤铁陀一般。同时刘威重心一沉，口中爆喝一声，三大内丹几乎同时暴起，刘威的双臂肌肉，生生鼓荡加粗了一倍，向后猛烈一甩，直奔阿罗叶龙！

　　兽拳，转轮象甩鼻！


第二百七十二章 九命神猫！

　　这一招转轮象甩鼻的杀招打法，几乎蕴含了刘威所有的身体力量，准巅峰高手，最强一击，震荡空气，声浪滚滚，威势无比！

　　而就在刘威刚才打出这一招的同时，刘威的心念也是动了一下，这一招转轮象甩鼻，似乎还融合兽拳杀招“鹳捕鱼”的意境，整个人的气势，一下子凝聚到了一点，再猛烈爆发出来，威力几乎比得上不坏巅峰转轮王的一击。

　　巨象转轮王，不坏巅峰，最强一击，几乎将接近巅峰的贺子章生生砸飞出去，在青砖地面上带起两道沟壑，所碰触到的青砖，也并非只是碎裂这么简单，甚至被气劲绞动，化为碎粉！

　　刘威的这一击，也有了巨象转轮王最强一击的六成威力！

　　“轰！”

　　一声巨响，刘威突然出招，这个阿罗叶龙几乎都没有反应过来，身体自然而然的动作，双手结成佛门法印，和刘威的转轮象甩鼻，猛烈的碰撞到了一起。

　　这一下碰撞，这个巅峰高手，阿罗叶龙，却似乎是处在劣势的一方，身形接连退了五六步，全身的僧袍，甚至都一下子充气鼓荡了起来，“呲啦”一声，碎裂成了布条，露出了阿罗叶龙古铜色的肌肤！

　　这个阿罗叶龙，筋肉虬结，甚至还在刘威之上！

　　佛宗的炼体功夫，不得不说，比起道家来还要强上两筹。刘威的身体素质达到现在的层次，主要的原因，也不是因为形意门的炼体法门，而是拜少林易筋洗髓经所赐。后来更是练了玉佛寺骨膜炼体法，又根据巨象门玉佛，凝聚穴窍，才在这短短两年多时间内，从一个不知名武术爱好者，变成了一个罡劲高手！

　　“腾！”

　　不过就是刚才，阿罗叶龙下意识的使出来的一招佛门手印功夫，威力却并不比刘威的拳法弱小多少。刘威的身体，在阿罗叶龙的攻击之下，也直直的向后飞掠了三四米的距离，双脚在土地上，带起两道沟壑。

　　“佛门大千印？”

　　刘威的双眉，紧皱起来。

　　佛门的手印功夫，和日本忍者结的那些修心凝神的手印，并不相同，而是切切实实的攻击技法，属于拳法杀招一类的东西。

　　刘威虽然并不认识佛门手印，但是这个阿罗叶龙刚才这一招使用出来，刘威只感觉阿罗叶龙的手掌，似乎瞬间化成了千千万万个手掌一般，接连不断的和自己的转轮象甩鼻拳法交击，卸掉了自己这一招中，至少七八分的威力！

　　少林七十二绝技，千手千叶掌！

　　几乎瞬间，刘威脑海中，就冒出了这样一个名词，同时，刘威也下意识的知道，阿罗叶龙刚才的一招大手印功夫，有八成的几率，就是佛门十大手印之中，大千印的手印法门！

　　佛门手印，几乎每一个，都能化成一部绝技一般的掌法！

　　“砰！”“砰！”

　　就在自己身形后退的同时，刘威猛然间稳住自己的身形，再进两步，每踏出一步，都极为缓慢，不过每一步都像是巨象迈步一般，一下子走出三四米的距离，双脚在土地上踩动，竟然像大象的巨足一般，一脚一个大坑！

　　外罡之境！

　　这些大坑，显然是实实在在，并不是凭空用气势这些无形的东西就能踩出来的，而是罡劲外放，用巨大的力量碾压，才形成的大坑！

　　筋膜合一，气劲几乎无法从体内的刘威，在这一刻，竟然发出了外罡！

　　显然，这些外罡，并不是像平常的外罡那样，暗劲环绕所形成的。而是用强大的体力，催动明劲，打出了暗劲的效果来，明劲环绕在双脚之上，向下踩动，硬生生踩出了的坑洞。

　　明劲化暗劲！

　　这一刻，刘威对劲力的控制力度，达到了一个极点！

　　“呲啦！”

　　一声撕裂般的脆响，刘威的双脚所穿的皮鞋，甚至自己西装的裤脚，都在自己的这一次“明劲勃发”效果之下，尽数碎裂，四溅开来。

　　与此同时，刘威已经闪电般靠近到了阿罗叶龙的身前，右手如鞭四捶，猛然向上一翻，奔着阿罗叶龙这个不见不闻高手，兜头砸了下来。阿罗叶龙头顶上方“轰”的一声，音爆如炸雷，瞬间涌入了阿罗叶龙的耳膜！

　　泰山崩塌！

　　几乎就在自己打出这一拳的同时，刘威的脑海中，立刻冒出了这样一个念头。

　　“可惜，我的拳法，只能打出泰山崩塌的气势来，却打不出天地碾压的韵味。翻天覆地，翻天覆地，那个唐门女子，席卷天下，可谓是‘覆地’的拳法，如果有‘翻天’的拳法相对应的话，他们唐门，将来未必不会席卷国术界，给整个国术界，带来翻天覆地一般的巨大变动……”

　　刘威心中，暗叫了一声可惜。

　　不过，即便是打不出“翻天”一般的拳法，刘威的这一拳，也似乎是崩塌了泰山一般，万千巨石，生生落了下来，向这个印度佛宗巅峰高手，不见不闻的阿罗叶龙，兜头倾泻了下来！

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　而就在此时，这个印度佛宗巅峰高手，手上忽然又结了两个佛门法印，似乎是借力打力，一下子将刘威泰山崩塌一般的巨大拳势卷了起来，卸到了一边。与此同时，这个阿罗叶龙拳势却势如破竹，以一种类似形意硬打硬进的打法，直击刘威！

　　阿罗叶龙这一个手印的气势，并不比刚才刘威翻砸泰山的拳势，逊色多少！

　　瞬时之间，形势大变！

　　本来刘威一招转轮象甩鼻，打飞阿罗叶龙，占据了绝对的优势，紧接着拳势连绵不绝，向阿罗叶龙攻去。只是没有想到，只不过一瞬间的功夫，这个阿罗叶龙两招佛门手印功夫，立刻将形势完全倒转了过来。

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，刘威脚下一虚，双手和这个阿罗叶龙的手印功夫交击了一下，借助着一股巨大无比的推力，身体急速退后，顷刻之间，已经到了十米之外。同时脚步接连踩动渡象步法，再度逃窜！

　　“这个阿罗叶龙，好强大的精神感知力。我刚才和他交手，不过是心有所动，稍稍思考了片刻，电光疾闪一般的功夫，就被这个阿罗叶龙捕捉到机会，连续两个大手印功夫，翻转了形势。巅峰强者，不愧是巅峰强者……”

　　身体退后的同时，刘威大脑急速转动。

　　自己和阿罗叶龙交手，不过是打出那一招泰山崩塌的拳法时，联想到了唐门那个女子，灵光一闪的功夫，立刻被阿罗叶龙察觉到了拳势之中的一丝缝隙。自己的那一招泰山崩塌，也似乎成了银样蜡枪头，外强中干，被阿罗叶龙瞬间破掉，甚至又一个手印，倒转了形势，将刘威推到了不利的一面！

　　“刘威，你最好停下来，和老衲把话说清楚！”

　　却在此时，阿罗叶龙的声音，突然从后面传来。

　　“巨象门转轮王，实力果真到了不坏巅峰么？不过他的《巨象转轮拳》，却未必比得上我佛宗功法，老衲也并非要贪墨你们形意门得到的《巨象转轮拳》拳谱，老衲只想知道，那尊玉佛，到底在不在你手中！”

　　阿罗叶龙声浪滚滚，向刘威质问道。

　　“那尊玉佛么？”

　　刘威嘴角，微微一笑。

　　“阿罗叶龙，你这么重视这尊巨象门的玉佛，当年玉佛寺那尊玉佛，也被你们四国佛宗争夺，据我看来，这尊玉佛，肯定非比寻常，恐怕它的价值，已经超越了《巨象转轮拳》拳谱吧？

　　不过你问我玉佛的下落，我却也无法告诉你了。今天你和那他瓦特来刺杀我们澳洲形意门的高手，想必也安排了一些丹劲强者，暗杀我的徒弟这一些人。如果我澳洲形意门的人，有丝毫损失，都和你阿罗叶龙脱不了干系。我们之间，已经结下了无法解除的仇怨，抛开那尊玉佛不说，也是不死不休的结果！”

　　此刻的刘威，对玉佛直接避而不谈，反而向阿罗叶龙强调起了现在形意门和印度佛宗结下的冤仇。

　　物极必反，刘威过多强调，玉佛不在自己手中，阿罗叶龙反而还会不相信。

　　而现在，刘威知道，阿罗叶龙对玉佛在自己手中的事实，已经产生了一些怀疑，将来回去之后，肯定还会向那他瓦特质问。而现在自己强调形意门和印度佛宗结仇，其实就是要给阿罗叶龙一个心理暗示。

　　到时候，阿罗叶龙就要想：老衲这一次到澳洲，玉佛没得到，还和形意门结了仇怨，吃力不讨好，显然是玉佛寺在算计老衲！

　　那个时候，就算刘威不说，阿罗叶龙恐怕也要主观的认定，巨象门这尊玉佛，肯定在那他瓦特手中，一切都是那他瓦特设下的一个圈套，就等着自己往下跳。印度佛宗和形意门结仇，两家都有害，只有玉佛寺，能得到好处！

　　这电光疾闪的瞬间，刘威的大脑，可谓急转千次！

　　“那个时候，倒要看看，那他瓦特怎么对付愤怒的阿罗叶龙！”

　　刘威心中冷笑。

　　“不解之仇么？”

　　这个时候，阿罗叶龙的脸色，也瞬间一沉。

　　“既然印度佛宗已经和形意门结下不解之仇，老衲这一次来，就不能空手而返了。不得不说，刘威你也算是一世枭雄，天才一般的人物，不杀你，恐怕不出十年，你就要完全成长起来，那个时候，玉佛寺、印度佛宗，都要大难临头，看来今天，老衲不得不杀你了！”

　　冰冷的声音，从阿罗叶龙口中蹦出！

　　“哼！阿罗叶龙，凭你也能杀我么？”

　　刘威此刻，却是不屑一笑。

　　“你的体力，也不过是罡劲水平，未必比我高明多少。而且你的年龄已经到了老年，体力就算没有下降，也过了巅峰，这种情况下，咱们就这么一追一赶的消耗体力，恐怕到最后，遇到危险的，反而是你！”

　　消耗体力，刘威占据了绝对的优势！

　　而一旦体力耗尽的话，巅峰武者，最多也不过和一个化劲级别的高手相差不多而。甚至那个时候，精气跟不上，阿罗叶龙的精神境界，都要急剧下降，难以保持不见不闻的清明状态。那种情况下，刘威想要杀死他，恐怕也不是什么难事！

　　“哼！”

　　冷哼一声，阿罗叶龙并不言语，脚下依旧不停。

　　整整三个时辰！

　　天色早已经暗了下来，刘威和阿罗叶龙，依旧一前一后的飞奔着。前面刘威选择的道路，都是悉尼郊区人迹罕至的路线，就是围着整个悉尼溜圈子。反正悉尼这种国际大都市，十分巨大，就是开着汽车，整整一天，也未必就能绕完一圈。

　　而就在这个时候，刘威身形忽然一转，竟然重新向着市中心附近飞奔而去！

　　“四师叔、冰璐他们，都在王氏集团中，那他瓦特就算再厉害，现在恐怕也要被四师叔他们联手击退。我现在回到王氏集团，和冰璐他们联手，对付这个阿罗叶龙，也并非什么难事，甚至利用铜尸王，就可以轻易压制阿罗叶龙！”

　　一连三个时辰，六个小时的飞奔，刘威已经明显感觉到了体力的下降。同时刘威估计阿罗叶龙也绝对好不到哪里去。这种情况下，刘威用不坏巅峰的铜尸王，足以压制这个印度不见不闻高手。

　　就算留不下他的性命，把他击退，也是很简单的事情！

　　“嗯？”

　　而几乎就在刘威转弯的同时，这个阿罗叶龙，身形微微停滞了一下。

　　显然，阿罗叶龙这个不见不闻高手，也并非是傻子。刘威的想法，稍微猜测一下便能立刻察觉到。不过只是转瞬间的功夫，这个阿罗叶龙，还是选择追了下去，显然，阿罗叶龙就这么放弃的话，还是有些落不下面子。

　　“咦？铜尸王，不在王氏集团？”

　　而几乎在阿罗叶龙迟疑一下，又迅速追上的同时，刘威也是迟疑了一下，忽然又是身形一转，向着另外的方向奔跑了过去。因为就在这一刻，刘威和铜尸王心神感应，发觉此刻的铜尸王，并不在王氏集团内部！

　　当然，刘威和铜尸王的感应，并没有断，显然不是铜尸王被别人得到，操控着走掉了！

　　如此一来，只有一个可能：铜尸王被刘威熟悉的人挪动了！

　　“难道……”

　　刘威脑中灵光一闪，也没有多想下去，而是继续向着心神感应中，铜尸王的方向飞奔而去。足足经过了一个小时，才到了悉尼郊区，一片小型的热带雨林之中，或者说，不能称之为热带雨林，只能称之为热带小树林！

　　刘威身形，霍然停住。

　　“阿罗叶龙，你不要以为，我刘威就是怕了你。埃及未来王不见不闻高手，铜尸王不坏巅峰，一样折在了我的手中，甚至身外化身都被我斩断心神感应，强夺过来。难道你以为，我刘威就没有一些特殊的本事么？我今天不和你交手，也不过是没有把握击杀你，不想浪费体力罢了，你莫要得寸进尺！”

　　刘威停下之后，却并不多做动作，而是就这么背对阿罗叶龙，静静站立，同时缓缓平复着有些浮动的气血。

　　连续奔跑六个多小时，饶是刘威罡劲高手，体力强大，此刻也不由得有些乏力。现在刘威奔跑，速度已经明显下降。就算是一个普通中学的学生，和现在的刘威来一次百米赛，刘威恐怕都要落败！

　　阿罗叶龙的情况，明显也好不到哪里去。

　　“刘威，你要在这儿，和老衲决战么？”

　　阿罗叶龙的双眉，微微一皱。

　　“铜尸王的躯体，老衲并非感觉不到。不过你以为，凭借区区铜尸王，就能和老衲抗衡么？先前铜尸王被枪神高手一枪击中，已经震伤了肺腑，不经过修养的话，实力就要大降。现在铜尸王就算出手，也未必比老衲高明多少，甚至老衲几招佛门大手印功法，就能击碎铜尸王的法体！”

　　阿罗叶龙嘴角冷笑，口中说道。

　　“你的眼中，只有铜尸王么？”

　　几乎就在阿罗叶龙话音刚落的一刻，一个低沉的声音，忽然在阿罗叶龙的脑后，爆了出来！

　　与此同时，这黑夜之中，一个大约一米八左右高度，身材匀称，全身黑衣的影子，仿佛撕破虚空一般，凭空从黑夜之中闪现了出来。手中一柄漆黑无比的斩刀，猛然爆发出一团绚丽的刀光，向着不见不闻高手，阿罗叶龙，笼罩了过来！

　　这一团刀光，气势猛烈，堪比巅峰高手最强一击！

　　“嗯？难道这个世间，还有一个第一天忍？”

　　就在这个黑影出现的一瞬间，刘威的心头，也是猛然一震，大脑之中，立刻浮现出了那个不久前被自己打死，日本第一天忍伊贺平的身影。

　　这个黑影一刀之间的威力，几乎和伊贺平一模一样！

　　“九命神猫！”

　　几乎同时，这个不见不闻强者，印度阿罗叶龙，脸色大变！

　　“洪门九命神猫，你这个朱老爷子的贴身保镖，也亲自出动了么？看来洪门这一次，是真心实意，要彻底和形意门合作，对付我佛门一脉了！劫数啊……劫数……”


第二百七十三章 十大丹劲高手！

　　就在那一团刀光暴起的时候，阿罗叶龙脸色大变，也几乎立即脱开而出，叫出了这团主人的真实身份！

　　同时，阿罗叶龙的身形，急速退走！

　　那一团刀光暴起，威力不下于巅峰强者的最强一击，此刻的阿罗叶龙，却是已经追刘威足足追了七个小时的时间，体力大降，这种情况，想要顺利躲开这一团刀光，几乎没有任何可能！

　　不过，就在此刻，阿罗叶龙的手上，忽然接连结起了佛门手印！

　　一个、两个……

　　整整十大手印！

　　这是个手印，几乎在电光疾闪的一刻结了出来，“砰”的一声，和那团绚丽的刀光撞到了一起。这一团刀光，瞬时黯淡，而阿罗叶龙的身体，也似乎是泄了气一般，肌肉明显委顿塌陷了不少，整个人仿佛瘦了一圈，如一根瘦竹竿一般，急速飘走！

　　这一下飘走，速度比起刚才追击刘威来，却还快了近乎一倍。几乎刘威还没有反应过来，这个印度佛宗巅峰高手，已经从刘威视野中彻底消失！

　　双方这一连串的动作，几乎在瞬息之间完成，直到阿罗叶龙退走，他刚才见到那黑影刀光，惊讶之中自然而然发出的一连串惊异的声音，才完全传入了刘威的耳朵。

　　“九命神猫？”

　　这个词汇，刘威轻轻咀嚼了一下。

　　“不见不闻，觉险而避……果然非比寻常。印度佛宗之中，竟然也有这样的法门，瞬间消耗身体元气精力，爆发出超强的体力，用来逃命。阿罗叶龙这一次消耗，没有一两个月的补充，恐怕根本恢复不过来！”

　　这个时候，那个洪门“朱老爷子”的贴身保镖，九命神猫，从黑暗中缓缓走了出来！

　　这个“九命神猫”，口中说汉语，显然不是刘威想象的那样，是日本天忍级别忍者，和伊贺平一模一样的暗杀高手。

　　不过刘威看清这个“九命神猫”的相貌，依然一惊！

　　这个洪门“九命神猫”，身材并不算十分高大，体型消瘦，一身漆黑衣装，相貌却是一个二十三四岁年轻人的相貌，脸色异常苍白。最令人吃惊的是，这个“九命神猫”的一对眼睛，竟然是奇异的蓝色，在这黑夜之中，竟然还散发着淡淡的蓝芒！

　　猫眼！

　　几乎瞬间，刘威的脑海之中，立即显现出了一副灵猫的形象。

　　下意识的，刘威用自己“前知”境界的感知能力去探查了这位“九命神猫”一下，却吃惊的发现，自己的感知，竟然根本探查不到这位“九命神猫”的一丝气血波动。在刘威的感知之中，这个“九命神猫”，竟然和周围的树木、石块，没有丝毫差别！

　　这样的人，如果闭上那一对幽蓝色双眼的话，在黑夜之中，几乎根本就无法被人发现，哪怕是不见不闻的巅峰高手！

　　“我的眼睛，天生缺乏黑色素，在白天几乎看不到东西。不过在黑夜之中，却能看清任何东西。我的偷袭暗杀，最多在黑暗环境中起到作用。如果是白天的话，恐怕一个丹劲高手，就能轻易对付我！”

　　似乎察觉到了刘威脸上的异色，这个九命神猫微微一笑，解释道。

　　“洪门高手，九命神猫，暗杀的作用，应该足以比得上一个巅峰强者，加上一位枪神，还有我和铜尸王的话，联合起来，恐怕真能对不见不闻高手造成极大的威胁。看来，洪门这次，是真心要和形意门合作了……”

　　刘威心中暗道。

　　洪门这样的大组织，拥有九命神猫这样的奇异之人，并不奇怪！

　　不过这样的高手，某种程度上堪比巅峰强者，整个洪门也不会太多，有这九命神猫和枪神，就算是到头了。而这一次，洪门竟然将这些高手派了出来，足以说明，洪门这次和形意门合作的诚意！

　　寻常门派，高手不少，都通常不会全部出动。

　　就像泰国玉佛寺，明明还有一位不见不闻高手，阿南达大师。如果阿南达大师出手，三大巅峰高手联手，杀死刘威，也并不是难事。但偏偏玉佛寺还要留阿南达在寺中，显然是为了保护老窝，以防万一！

　　一派之主，都不是赌徒，他们求的，就是稳重。也正因为如此，玉佛寺、印度佛宗本来都有灭掉缅甸巨象门的实力，却迟迟不出手，要和形意门合作，占据了不可扭转的优势之后，才出手！

　　这一次，洪门高手尽出，几乎是放手一搏了，足以证明洪门的诚意！

　　“九命神猫出动，朱老爷子的安全，洪门难道就不担心么？”

　　此时，刘威忽然开口问道。

　　这九命神猫是洪门朱老爷子的保镖，朱老爷子，刘威也听说过，是洪门一位大佬，功夫虽然并不算高，只是化劲级别，但在洪门中威望极重，几乎是洪门的支柱。北美丐神欧阳无水、剑仙李丛云声望加起来，都不如这个朱老爷子！

　　李丛云的弟子，那位“朱少”，就是这个朱老爷子的嫡孙！

　　“朱老爷子功夫虽然没有达到绝顶，但也不是贪生怕死之辈。况且我们这次和形意门合作，本来就是有条件。想让形意门先帮忙，灭掉洪门的敌人。现在阿罗叶龙、那他瓦特，至少一个月内不会恢复，正好能够给我们时间，先剿灭洪门的敌人！洪门敌人一除，朱老爷子的安全，自然不需要担心！”

　　九命神猫微微一笑，口中说道。

　　这一次洪门和形意门合作，本来就是集合两家之力，灭掉两家的敌人。洪门高手尽出，就是想要先灭洪门的敌人。恰好那他瓦特、阿罗叶龙被双方联手击退，很长一段时间内难以恢复。这样就给了形意门、洪门先灭掉洪门敌人的时间！

　　“先灭洪门敌人么？也好！”

　　刘威心念微微一动。

　　这小树林之中，突然又出现了个高大身影，这个身影出现，立刻就站到了刘威的面前。显然就是刘威感知中，被带到了这儿的铜尸王。

　　感应到铜尸王在这个地方，刘威立即便知道，铜尸王是被形意门或者洪门的人带到这儿来，设下圈套，对付阿罗叶龙的。当然，刘威也知道，这个圈套，不可能太多人参与。如果欧阳无水、癫道人都加进来的，固然能把阿罗叶龙留下，但恐怕阿罗叶龙早早就能察觉到危险，也不会钻这个圈套了！

　　此刻的铜尸王，面色木然，胸中之处，却有一个血红的印记！

　　而且铜尸王的体力，也从不坏巅峰，直直的降落了下去，甚至到了不坏境界之下，罡劲的层次！

　　显然，正如那他瓦特所说，铜尸王被枪神高手一枪，几乎破掉了金身功法，实力直线下降。就和现在的那他瓦特、阿罗叶龙这两个巅峰高手一样，没有一定时间的，根本无法修养恢复过来！

　　“玉佛寺这次，也来了丹劲高手么？”

　　这个时候，刘威忽然问道。

　　“按照我的估计，玉佛寺这次来对付形意门，绝对不止来两个巅峰高手，丹劲层次的高手，也至少会来五个，对付我的徒弟。我两个徒弟的实力，虽然还没有入丹劲，但在这五个丹劲高手的围攻下，应该也能支撑到四师叔他们过去！”

　　刘威眼皮抖动了一下，口中说道。

　　“嗯？”

　　听到刘威的话，九命神猫的脸色轻轻动了一下。

　　“你的猜测也算是很准确了，本来那他瓦特就说过，这次玉佛寺来了五大丹劲高手，不过后来，玉佛寺却又到了五大丹劲高手。这十位丹劲高手，实力强大欧阳先生和癫道人前辈，也在追击他们，现在不知道到了什么地方。”

　　九命神猫说道。

　　“十大丹劲高手？”

　　不由得，刘威皱了一下眉头。

　　“六个多小时的追击，估计四师叔他们和这玉佛寺十大丹劲高手的交手，也到了白热化的地步。不知道他们已经到了什么地方，咱们如果赶过去的话，估计就算将这十大丹劲高手全部留下，也并非没有这个可能！”

　　刘威双眼微眯，缓缓说道。

　　玉佛寺高手无数，巅峰高手三人，丹劲以上的，就有二十多位！几乎可以说，就是玉佛寺，造成了“丹劲满地跑”的结果。如果能将玉佛寺十大丹劲高手全部留下的话，刘威估计，玉佛寺的实力，估计一下子就被削弱了近乎一半。至少十年之内，玉佛寺根本无法再主动找形意门的麻烦！

　　和十大丹劲高手的战斗，几乎等于形意门和玉佛寺的一次决战！

　　“跟我来！”

　　这个时候，却听九命神猫口中说着，身形一动，已经到了小树林之外。

　　这小树林之中，停着一辆高档越野跑车，早有一个精明强干的司机坐在驾驶室内。刘威也是心中一动，带着铜尸王，和九命神猫一起，迅速上了这辆越野车。

　　九命神猫手中，掏出一个电子仪器！

　　“全球定位系统，早期美国军方的产物，007影片上，时常出现，不过近些年来，这种仪器，已经趋向于民用化。恰好欧阳先生的身上，就有这样一个全球定位仪器，我们通过这全球定位系统，应该很容易找到他们！”

　　九命神猫轻笑一下，口中说道。

　　“蹭！”

　　这辆越野跑车，飞一般的窜了出去，不过十几秒钟的时间，已经将速度提升到了一百码，并且还有继续上升的趋势。那个驾驶汽车的司机，此刻面无表情，钓鱼台一般。显然，这样的速度，在这个司机眼中，只是小菜一碟！

　　高速公路上，跑出一百两百码的速度，不算稀奇，但能在悉尼郊区，几乎不按正常路线跑，有一百多码的速度，已经相当强悍了！

　　“洪门底蕴，非同小可……”

　　此时，刘威心中想道。

　　像形意门这样的门派，高手固然比洪门多，但各式各样的人才，却少的可怜。只有一个天鹰王，算是商业天才。不过这样的武功、商业各方面如此天才的人物，不说是形意门，就是整个国术界，乃至整个世界中，都少的可怜。形意门有一个，只能算是运气！

　　而洪门这样底蕴几百年的帮派，枪神、暗杀高手、甚至优秀驾驶员，都有一些！

　　这样的底蕴，也不算深厚！

　　西方的一些古老家族，或者是光明教廷之类的组织，底蕴几千年，触手不但伸到了各行各业，乃至国家政府，国会议员中，都有这些组织的成员。那样的家族、组织，虽然近些年来不显山不露水，却是几乎凌驾于国家之上的存在！

　　“吱呀——！”

　　半个小时之后，这一辆越野跑车，在临近海边的地方，猛地停住！

　　“这一些人，到了这儿了么？”

　　下了车，刘威已经感觉到，一股庞大到了无可匹敌地步的气血力量，在几百米之外，海边的一片礁石堆中，如狼烟一般，冲天而起！

　　这一股气血力量，就算是不坏巅峰强者的气血，也远远比不上。显然不是一个人的气血，而是形意门、洪门几位罡劲、丹劲高手、玉佛寺十大丹劲高手，身上气血联合爆发，形成的强大力量！

　　这样的气血，堪比五大高手，力战巨象转轮王时散布出来的强大气血！

　　而当初四大不见不闻高手，围攻埃及未来王那一次，虽然也是惊天动地的大战，但五大巅峰高手的体力，都不过是罡劲而已，气血所散发出来的力量，也远远比不上这一次近二十高手的一战！

　　刘威和九命神猫身形极快，眨眼间已经到了这礁石堆之上！

　　此刻，巨大的礁石上，十余个身影不断翻腾搏斗着，另外却有几个身影，分成两拨，盘坐在礁石之上。其中的一拨，正是刘晴和刘晨两个不到丹劲的高手，另外苏冰璐也守在两人之间，双目微闭，双手环绕在自己的小腹丹田部位。

　　“嗯？刘晴刘晨两个，受了伤么？”

　　刘威心念一动，立刻察觉到，刘晨刘晴两个徒弟全身的气血，稍稍有些浮动、杂乱，显然是受了一点儿伤。

　　而苏冰璐的气血，虽然也比正常的罡劲高手弱了很多，甚至不如全盛时期的丹劲高手，但刘威也感觉到，她的气血，依旧平稳无比。显然苏冰璐并没有受伤，而是耗尽了体力，在那儿休息的同时，体悟刚才交手过程，增强自己的武道经验。

　　另外一拨盘坐在礁石上的人，明显是玉佛寺的丹劲高手！

　　这些高手，总共三个，都是静静盘坐，双目紧闭，气血降到了一个最低点，甚至经脉内气息杂乱，明显是受伤比较严重，和那他瓦特、阿罗叶龙一样，至少一个月内，都无法形成有效的战力！

　　“轰！”

　　正在交手的几个人中，爆出了一声巨响！

　　只见一个白色的身影，急速倒飞过来，在半空之中翻滚了一圈，才稳稳站到了地上。这个人，正是北美丐神，罡劲级别高手，实力还在癫道人之上的欧阳无水！

　　而另外一边，三个玉佛寺高手，飞速后退！

　　这三个玉佛寺的高手，都不过是丹劲水平，并不算十分强大，但也是极为厉害的人物。最重要的是，这三个丹劲高手，并不是空手，而是都握着一柄八九尺长，碗口粗细，巨大无比的降魔杵！

　　丹劲高手，手持兵器，威力几乎等同于罡劲高手！

　　癫道人那边，也是和三个手持降魔杵的丹劲高手交手，这三个丹劲高手，甚至将癫道人这位宗师强者稳稳压制住。最后一个玉佛寺丹劲高手，则是和一个大约三十岁左右，身材中等，身穿迷彩服的男子交手。

　　这个男子，显然就是北美枪神，本身也达到了丹劲的层次！

　　“嗯？没有想到，这些玉佛寺的丹劲高手这么难缠，如果咱们不来的话，就算冰璐他们不会吃亏，但想把这十个高手留下来，也难入登天。不过现在，既然咱们来了，这一些人，都让他们下地狱吧！”

　　刘威说着，忽然口中爆喝一声，身形陡然前进！

　　瞬间，刘威已经到了和欧阳无水交手的一位玉佛寺丹劲高手背后，兽拳杀招残狼杀发动，手如钢牙，猛然刺入了这个体力已经消耗大半的丹劲高手后背！

　　“砰！”

　　与此同时，铜尸王的躯体，也急速飘来，向着一名玉佛寺丹劲高手一撞，将这个丹劲高手，连同百斤沉的降魔大杵，生生撞飞了出去！

　　“不好！快退！”

　　几乎就在刘威和铜尸王出现的时候，剩下的这些玉佛寺丹劲高手，心头猛地升起一股极为不祥的预感。知道此事自己一方已经占不到丝毫便宜，这些丹劲高手没有丝毫犹豫，立刻放弃了自己的对手，身形疾退！

　　“来了还想走么？”

　　几乎在这几个丹劲高手行动的同时，一个阴霾的声音，突然响起！

　　就在这些丹劲高手退走的路上，飞速窜起两个身影，一个身形右边袖口空空荡荡，一只左手，却在黑夜之中散出血红色的光芒，诡异无比。这身影飘忽诡异，瞬间撞到了一个玉佛寺丹劲高手的怀中，一掌印出！

　　而另一个身影，却是不声不响，手中形意拳法，一下子砸到了一个玉佛寺丹劲高手的后心，一股崩碎天地一般的拳意气劲猛然涌出，“砰”的一声，竟然将这个玉佛寺丹劲高手的身体，生生崩裂！

　　“蹭！”

　　与此同时，隐藏在黑暗中的暗杀高手，九命神猫，手中也爆出了一团绚丽无比的刀光！


第二百七十四章 洪门的敌人！

　　这一刻，形意门、洪门隐藏在暗处的强者，同时爆发出了最强一击！

　　九命神猫的一刀，毫无悬念的带起了一颗玉佛寺丹劲高手的头颅，鲜血飘飞，洒落到了礁石之上。这一瞬间，不过一两秒钟的时间，玉佛寺十大高手，其中五人，尽数死在了刘威等人手上！

　　除了刘威、九命神猫之外，另外出现的两大高手，正是澳洲形意门丹劲血砂掌高手杭天兆、形意罡劲高手唐云！

　　这两大高手，可以说是澳洲形意门，乃至整个国术界中一等一的高手，隐藏在这礁石之间，以逸待劳，体力完好。突然爆发出最强大一击，这些体力耗掉一大半的玉佛寺丹劲高手，根本不可能是两人的对手。

　　刚才，刘威感觉到强大的气血力量中，就有这两个人！

　　不过，两人却隐藏起来，并不出手。显然是和刘威一个想法，想要等到这些玉佛寺丹劲高手体力耗尽，几乎没有反抗之力的时候，骤然出击，把这十个玉佛寺丹劲高手，全部留在这儿！

　　隐忍如斯！

　　四大高手，一具铜尸王出手，瞬间便夺去了玉佛寺五位丹劲高手的性命！

　　这五个丹劲高手，都不是原本静坐在礁石上，已经受伤的那些丹劲高手，而是都有战斗力的高手。五人折损，玉佛寺这十大丹劲高手的整体实力，急剧下降，最多剩下了原本战力的三成。

　　而这个时候，唐云的动作，依旧不停，身体一转，已经到了另外一个玉佛寺丹劲高手身边，出手如电，拳如山崩，“砰”“砰”几声，将这个玉佛寺丹劲级别的高手击飞了出去！

　　另外一边，那个九命神猫，罡劲高手，手中漆黑无比、唐刀一般的斩刀，无声无息的攻向最后一位还有战斗能力的丹劲高手的身体。整个过程，隐秘无比，那个高手几乎没有反应过来，自己的一条右臂，连同肩膀，整个落了下来！

　　鲜血飘飞！

　　到了这个时候，原本那三个受伤的玉佛寺丹劲高手，也勉强从礁石上站起来，想要逃走，却见形意门、洪门，整整六位罡劲级别的高手、一位枪神高手，还有苏冰璐、刘晴刘晨几个高手，早已经将自己等人围了起来。

　　“噗！”“噗！”

　　却在这个时候，两名重伤的玉佛寺丹劲高手，忽然从这礁石之上，猛地向着下面的大海跳去，一个浪头过来，已经将两人吞没！

　　“嗯？这两个人，想从海路逃走？”

　　刘威双眉微微一皱。

　　“电影、小说中的主角，通常都是落到水中，大难不死，甚至最后得到奇遇，实力更进一步。不过这种主角，历来都只有一个，双主角几乎没有什么前途。你们两个人下海逃走，难道还想要学那些电影、小说主角么？”

　　几乎没有任何犹豫，刘威脚下一动，也纵跃到了海中。

　　刘威下水，却并不像那两个重伤的丹劲高手一样，混沌饺子式的下水，而是仿佛一块泡沫一般，飘飘荡荡，浮在水面之上。双脚迈动，如同香象渡河一般，瞬间便走出了十几米的距离。

　　就是这十几米的距离之后，刘威向水下一捞，瞬间抓出了一个落水的玉佛寺丹劲高手！

　　抓住这个丹劲高手之后，刘威并没有多余的动作，只是在这个丹劲高手的丹田部位轻轻一点，“砰”的一声，破掉了他的内丹。随手一丢，又将这个玉佛寺丹劲高手丢到了水中。

　　水火无情，重伤之下落到海水之中，常人几乎没有生还的希望，不过丹劲高手要在海水中生还，却还有一定的几率。斩草除根，痛打落水狗的事情，刘威向来喜欢做，当初澳洲大圈帮欧阳青枫，就是被刘威在海水之中，生生打死！

　　小说主角，落水生还后通常有奇遇，而刘威直接就不让对方有任何生还的机会！

　　“砰！”

　　就在刘威再走几步的时候，刘威脚下海水之中，忽然暴起一篷水花，一个玉佛寺丹劲高手，如巨佛一般，猛然站起，双手由下向上，直击刘威丹田！

　　这一下偷袭，这个重伤的丹劲高手，一下子爆发了全身实力，凝聚到一击之中。威力就算比不上罡劲高手的最强一击，也远远超越了丹劲高手一击的最大威力！

　　“嗯？玉佛寺中，还有这样的功法？”

　　这一刻，刘威的双眉，抖动了一下！

　　面对着玉佛寺丹劲高手的一击，刘威右手虚按，整个人的身体，猛然向水下一沉。右手中仿佛捏了一个巨大的转轮一般，将这个玉佛寺丹劲高手爆出的巨大力量一下子扭转，硬生生按到了这丹劲高手的额头之上！

　　“轰！”

　　一声爆响，水花四溅，这个玉佛寺丹劲高手，额头之上，瞬间多出了三个指头大小的红印，双目圆瞪，没在水下的口中猛地喷出一口鲜血，将附近的海水刹那间染红！

　　而打死这个玉佛寺丹劲高手之后，刘威脚下一动，在海面上借力，同时双手抓住这一死一重伤的两大玉佛寺丹劲高手，顷刻间回到了礁石之上。

　　“玉佛寺那他瓦特、阿罗叶龙，两大巅峰高手，原本这一次是想来这儿打死我。却是没有想到，不但没有打死我，倒还折了十位丹劲级别的强者。四师叔，咱们也学一学佛门中人，慈悲为怀，这十位丹劲高手，废掉修为，能救治的，都救治一下，等伤势稳定了，都送回玉佛寺去……”

　　淡淡看了这几个玉佛寺丹劲高手一眼，刘威缓缓闭上了双眼。

　　刘威要对付玉佛寺，打死玉佛寺丹劲高手，削弱玉佛寺的实力，不过也并不需要将这些人全部打死。废掉他们的修为，一样能起到削弱玉佛寺实力的作用。几个废人的性命，根本起不到什么大作用。

　　两军交战，经常送回对方尸首，乱敌军心的事情发生。不过玉佛寺的高手，却并非是寻常的军人，这些人送回去，根本不能对这些修为精深的巅峰高手、丹劲高手的心境起到任何影响，甚至还能锻炼玉佛寺高手的心神。刘威自然不会傻到这么做！

　　刘威留下这些人的性命，不过是想在国术舆论面前，显示一下自己的慈善之心，把自己头上“杀人魔”的帽子，变小一些。

　　“嘿嘿，这次那他瓦特算是偷鸡不成蚀把米了！玉佛寺就算是丹劲高手的老窝，但丹劲高手也不过有二十几个而已，这一次咱们废掉十个，那他瓦特就是一尊石佛，心境也要受到影响，最起码几个月内，不敢来惹咱们形意门了！”

　　癫道人嘿嘿一笑，口中说道。

　　“那他瓦特这个人，不见不闻，巅峰高手，绝对不能用常理揣测。咱们以为他不敢惹我们，说不定他们立刻就要惹咱们。不过好在现在阿罗叶龙和那他瓦特都自顾不暇，想要恢复实力，也至少需要一个月的时间，这一个月之内，他们就算想对付咱们，都没有那个能力！”

　　刘威冷笑一声，口中说道。

　　“这一个月的时间，我随着欧阳先生走一趟，对付洪门的敌人。一个月之后，立刻对付玉佛寺！”

　　刘威双眼之中，射出两道精芒！

　　“嗯？刘威，九命已经和你说了我们洪门的条件了么？也好，我们洪门的敌人，都不算很强，一个月的时间，足以对付他们了。咱们回去再说，在这儿如果让普通人看到，恐怕还有些不方便！”

　　欧阳无水说道。

　　刘威等人打死打伤玉佛寺的十大丹劲高手，在国术界虽然是很正常的仇杀，但在世俗人的眼中，和黑帮火拼没有什么区别。这种事情，自然有些“见不得人”，一般都要在极短的时间内，极快处理好！

　　一个小时之后，刘威等人，已经回到了王氏集团。

　　这一片海边礁石上的玉佛寺丹劲高手，早已经被处理，礁石上的血迹，也全部清洗掉。甚至几大高手交手，在礁石上踩出的脚印、降魔杵砸出的凹洞，也全部磨平，弄得全无任何印记！

　　王氏集团内部。

　　依旧是那一些人，不过地点却换成了另外一个会议室，谈判桌前坐着的，却有刘威、癫道人、唐云、苏冰璐、杭天兆、欧阳无水、枪神、九命神猫整整八个人！

　　“今天发生的事情，非同小可，甚至连刘威你的铜尸王，都暴露了出来。这铜尸王的秘密，虽然几个巅峰高手都知道，不过一些大势力，却也没有知晓。今天的事情，必须保密，蓉儿，这个威利斯，你处理掉！”

　　欧阳无水双目微闭，口中说道。

　　“爸……”

　　站在欧阳无水身后的洪门女子，欧阳蓉儿，脸色微微一变，用祈求的目光望着欧阳无水。

　　“你要处理掉我？我是澳洲人气演员，刚刚才出演了澳洲票房纪录的影片，你们处理我，难道就不怕政府军队警察对付你们吗？哼！你们敢对付我，我就让你们整个形意影视公司，全部破产！”

　　威利斯感受到欧阳无水的杀意，脸色微微一变，下意识的倒退了一步。不过转瞬之间，立刻狞笑一声，声嘶力竭的说道。

　　“嗯？”

　　欧阳无水双眉一皱。

　　“一些小小的演员戏子而已，比起我们老乞丐，也未必强得了多少。你以为澳洲政府会为了你，和形意门、洪门作对么？蓉儿，北美开放，你平常找什么男朋友，我也并不管，不过这个人，不识好歹，却必须要杀，你是要自己动手，还是我亲自动手！”

　　欧阳无水双目一凛，厉声喝道。

　　“老匹夫，你敢杀我？”

　　却在这一刻，这个威利斯，突然狞笑一声，手中不知道从什么地方，掏出一把四五寸长短的小刀来，向着欧阳无水的后背，狠狠扎去！

　　就在此时，欧阳无水身后的欧阳蓉儿，陡然动了！

　　右手在威利斯手腕上一搭，瞬间改变了威利斯手上的力道，欧阳蓉儿一下子捏住威利斯的右手手腕，坚如磐石一般，一动不动，直直的向着威利斯的心口撞去。与此同时，欧阳蓉儿的双眼，猛然一眯。

　　“噗！”

　　这一柄四寸小刀，刺入威利斯心口，直没到柄！

　　“你……”

　　威利斯嘴角，瞬间涌出了一丝鲜血，两只眼睛盯着欧阳蓉儿，似乎想要说什么，但最终却并没有说下去，眼神中的光芒，急速黯淡了下去。

　　武者和寻常人之间，生命力有很大的差异。罡劲级别的高手，哪怕心肺破裂，气血依旧能支撑一时半刻，不至于立即死亡。而普通人的性命，却异常脆弱，捅上一刀，抢救不及时，立刻就要丢性命。

　　这就是为什么新闻报道中，有一刀捅死的，却还有被捅十几刀，还追歹徒追出去几百米，送到医院依旧能救活的英雄人物的缘故。

　　“把他带下去，找个地方处理掉！”

　　欧阳蓉儿的声音，寒冰一般，说话的同时，双眼却死死盯住刘威。

　　“是，小姐！”

　　欧阳蓉儿身后，四个化劲级别的高手，立刻低头答应一声，将这个威利斯的尸体抬了下去，至于怎么处理，就不是别人能知道的了！

　　不过，刘威却知道，这个威利斯，却实实在在的死了，气血流动早已经停止，就算用电击，也救不活了。刘威对气血的感知能力，十分敏锐。这个欧阳蓉儿想要瞒天过海，让威利斯用假死骗过刘威，几乎没有可能。

　　“化劲高手，这几乎是一派之中，中坚力量，在江湖之中，都是有名有望的人物。这样的人，竟然在洪门甘为下人，洪门的势力，果然骇人！”

　　刘威轻叹一声，口中说道。

　　国术武者，虽然稀少，但也有几十万之众，练到化劲级别的，凤毛麟角。化劲级别的高手，在江湖中基本都是有名有望的人物，走到哪里，其他国术武者见了，都要称呼一声“先生”，以示尊敬。

　　就像刘威现在，手下虽然有不少化劲以上的高手，但遇到了江湖中的化劲高手，也要以礼相待！

　　当初刘威和王廷一起，请民间的暗劲巅峰、化劲高手出山，一些礼数，也没有免除。而刘威当初抓到化劲级别的杭天兆，也是没有怠慢，以礼相待，以朋友的身份相待，才让杭天兆真心投靠！

　　甚至现在，杭天兆虽然是刘威的手下，但刘威称呼他，还是要叫一声“杭前辈”！

　　而洪门之中，欧阳无水女儿，一个化劲级别的小姐，就要四个化劲高手恭恭敬敬的服侍，从某种程度上来讲，也足以说明了洪门的势力！

　　“呵呵呵……洪门的这些高手，都是洪门从小在孤儿院中，挑选培养出来的，等于是门派中的弟子，他们对我们这些人，自然恭敬无比。就像门派之中，徒弟对师傅的恭敬一样，不算什么！”

　　欧阳无水呵呵一笑，解释道。

　　“蓉儿小姐的气魄，也的确让人佩服，一个小白脸男人罢了，杀了也便杀了，这样的人，也不足以配的上蓉儿小姐。以蓉儿小姐的风姿，也至少要另一个欧阳青枫，丹劲级别的天才男子，才能配得上蓉儿小姐！”

　　刘威也是微微一笑，向欧阳蓉儿道。

　　欧阳蓉儿看向刘威的目光，杀气横现，似乎要将刘威生吞活剥一般！

　　“呵呵，好了刘威，咱们先谈正事！”

　　欧阳无水打圆场道。

　　“这次洪门和形意门合作，就是想要请形意门高手出山，和洪门的暗杀高手配合，杀掉几个洪门的敌人。洪门敌人，实力也并不强大，这一次我们准备请你刘威出山，配合我们洪门枪神、九命神猫，一起出手。而老夫则留在形意门，帮助形意门，应付一些突发事件！”

　　欧阳无水神色变得凝重了一些，郑重说道。

　　刘威、铜尸王、枪神、九命神猫，都是暗杀刺杀的绝顶人物，三人一尸联手，就算是不见不闻高手，也有把握杀掉。而欧阳无水罡劲巅峰，实力和天鹰王不相上下，留在形意门中，也能补充刘威离开的空缺！

　　可以说，这次合作，对双方都十分有利！

　　“不知道，洪门的敌人，有哪些？”

　　刘威脸色淡然，忽然问道。

　　“洪门的敌人，主要是美国、俄国的一些组织，俄国西伯利亚训练营，体力达到丹劲级别的，也不在少数，甚至还有修炼国术，真正达到丹劲层次的强者。美国青帮、大圈帮，丹劲高手，也有一些，甚至青帮和南美一些势力，也有联系，甚至巴西格雷西家族柔术第一高手，特沃·格雷西，也已经到了青帮！”

　　欧阳青枫缓缓说道。

　　“嗯？美国青帮、大圈帮么？”

　　刘威双眉，轻皱了一下。

　　“青帮还邀请巴西格雷西家族的第一高手，这个特沃·格雷西的实力，最起码也在丹劲以上，甚至还可能达到罡劲级别，恐怕对付起来，有些难度。不过青帮洪门，一脉相承，关系一向极为密切，现在居然要反目成仇了么？”

　　刘威心中想道。


第二百七十五章 明劲化暗劲！

　　美国洪门、青帮之间的关系，刘威虽然知道的并不算多，但却也知道洪门青帮是一脉相承，根源都是清朝反清复明组织。而且两家向来同仇敌忾，有“青洪一家”的说法！

　　这种情况下，青帮洪门爆出仇怨，就让刘威有些摸不着头脑了！

　　“俄国西伯利亚训练营、巴西格雷西家族，甚至北美大圈帮，对咱们来说，都算是外人，我帮洪门打死这些势力的高手，也在情理之中。不过青洪两帮的家事，我刘威插手，暗杀青帮的高手，就有些不好了吧？”

　　刘威双眼眯起，右手食指轻轻敲击着桌面，缓缓说道。

　　俄国、巴西的势力，用“天朝上国”的说法，都是化外蛮夷。非我族类，其心必异，形意门和洪门联手，对付这些势力的高手，都在情理之中。甚至北美大圈帮，一向和其它华人帮派不合，形意门对付这个门派，也算符合情理。

　　不过，让形意门插手青帮洪门的事情，就算是插手别人的家事！

　　家事这种东西，外人插手，总归不好！

　　就像大陆和台湾之间的事情，就是家事，美国要向台湾出售武器，就等于是给了这个家庭中一个成员一把刀，让他去砍家庭另外一个成员。显然，这样的心思，不得不让人思考其叵测的居心！

　　正因为如此，刘威并不想掺和青帮洪门之间的恩怨！

　　“呵呵，刘威，青帮洪门，本来确实是一脉相承。不过这种传承关系，也经不起利益的考验。况且青帮洪门分家，已经有百年历史，就算我们洪门要顾及一脉相承的渊源，恐怕青帮也未必顾及这些了！”

　　这个时候，欧阳无水身边，那位北美枪神，忽然轻笑道。

　　这个北美枪神，表面上大约三十岁年纪，相貌有些像中国人和北美白人的混血，脸色稍稍有些苍白。身材也并不高大，但却十分匀称，一双手如白玉一般，手指修长，手上皮肤细腻，保养的极好！

　　就是当初刘威在津城见过的周明阳的双手，都远远比不上这双！

　　而奇异的是，这一双手上，并没有丝毫老茧！

　　枪手、枪圣高手，像是刘威见过的霍博，欧洲佣兵团的三名顶尖杀手枪圣，右手经常扣动扳机的双手，都磨起了一层厚厚的老茧。而这个北美枪神的右手，却是白净光滑，扣动扳机的食指上，甚至连一丝印记都没有！

　　这样的一双手，已经不是杀人的利器，而是艺术品！

　　刘威知道，这个北美枪神，体力功夫已经达到了丹劲水平，对气血的控制能力，也达到了一个极为厉害的地步，右手没有留下任何印记，显然是他操控气血能力强大的缘故，而没有老茧，也是因为丹劲高手新陈代谢能力极强，坏死的皮肤细胞，立刻就会被清除，几乎不会留下老茧。

　　同样的丹劲高手，杭天兆，在步入丹劲之后，双手血砂掌上的老茧，就全部褪去，等于脱下了一副手套。而血砂掌的威力，也大大增强！

　　“刘威，这位是洪门高手，北美枪神，科特尼·帕克！”

　　这个时候，欧阳无水介绍道。

　　刘威虽然一个小时之前就见了这个北美枪神，不过这北美枪神的名字，刘威却并不知道。实际上，不但这个北美枪神，就是和自己合作，逼走阿罗叶龙的九命神猫的真实姓名，刘威也并不清楚。

　　“北美三神，枪神、丐神、医神，功夫都几乎到了出神入化的地步，不知道这位兄弟，又是洪门哪位高手？”

　　却在此时，刘威一旁的唐云，忽然问道。

　　他说出“北美三神”的名号，显然就是提醒刘威，这个枪神，还有丐神欧阳无水的厉害。而他问的那个人，正是刘威想知道真实姓名的那个洪门朱老爷子的贴身保镖，足以和日本第一天忍媲美的九命神猫！

　　“我无名无姓，叫我阿猫就好了！”

　　这个九命神猫，此刻双眼微闭，似乎瞎子一般，微笑着淡淡说道。

　　“北美青帮这一次，和美国军方合作，似乎有很大的动作。北美洪门、南洋唐门，都是他们的目标，甚至台湾的武器问题，也和他们不无关系。我们这一次对付青帮，也并非是要杀死青帮的领导人。主要是青帮内部，一些毒瘤，不得不清除，最起码，美国军方的一些人，不能留下！”

　　此时，那个北美枪神“帕克”，继续说道。

　　“好在美国军方的两条龙，资质极好的年轻高手，似乎是到了什么地方，寻求突破，没有掺和到这件事情中来。现在的美国军方，也没有什么人可用，我们也不需要太过担心！”

　　帕克说道。

　　“那两个美国军方高手？”

　　刘威心中一动，立刻想到了在非洲，自己遇到的那两个美国军方的天才人物，功夫化劲，枪法也到了枪圣级别的年轻高手。

　　那个时候，刘威曾经和这两个高手说，放弃枪法，专修拳法，就能达到丹劲层次。这两个年轻高手也采取了刘威的意见，现在不知道到什么地方，去磨练武道去了。不过在刘威看来，这两个年轻高手，无论是功夫还是枪法，比起面前这个枪神帕克，都要差的太多了！

　　帕克的体力，已经达到了丹劲层次，陆地真仙的级别，枪法上更是达到了一个巅峰，几乎等同于国术中的不坏、不见不闻之境。这样的武道、枪法修为，刘威甚至没有资格教育他，让他放弃枪法，专修武道！

　　“虽然美国军方没有什么高手，不过单单是青帮的高手，我们也不得不顾忌一下！”

　　却在这个时候，洪门九命神猫，忽然开口。

　　“北美三神，医神就在青帮之中。另外青帮太上长老李经的保镖，也是和我、中南海武天隆、英国皇室保镖杰克并称为‘四大保镖’的人物，修为并不比在我之下。加上巴西格雷西，甚至俄国的一些高手，实力也不容小觑！”

　　九命神猫神色肃穆，口中说道。

　　“四大保镖？”

　　刘威对这些事情，并不怎么了解。

　　不过，九命神猫的体力，已经是罡劲水平，能和他并列的，最起码也是罡劲级别的高手，甚至这些人应该也有一些奇异的本事。就像那个中南海保镖武天隆，显然是武式太极的高手，实力最起码，也要接近巅峰之境！

　　加上巴西格雷西家族，甚至西伯利亚训练营的高手，可以说，青帮的战力，并不比刘威三人弱小多少。

　　“这些事情，等咱们到了美国之后，再慢慢应对！”

　　刘威神色凝重，口中说道。

　　……

　　三天之后，澳洲形意门，一架飞机直飞美国。

　　飞机之上，乘客总共就只有三个人，一具铜尸王的尸体，甚至连刘威的妻子，近乎罡劲水平的苏冰璐，刘威都没有带。

　　苏冰璐的功夫，离着罡劲，只有一层膜的阻隔，破开了这一层膜，苏冰璐立即就是罡劲高手，甚至加上第二内丹，第三内丹所能爆发的体力，使得苏冰璐的体力，堪比唐云、欧阳无水这样的老牌罡劲！

　　最近的苏冰璐，也算是经历了连番的大战，随时都可能突破到罡劲，刘威便干脆让她留在澳洲，全心全意突破。

　　甚至，这一段时间，刘威对付日本高手、玉佛寺高手，灭掉日本所有丹劲高手，废掉玉佛寺十大丹劲强者，自己在武道上的体悟，也十分巨大。要经过一段时间，好好体悟，把这些武道的经验，化成自己的实力！

　　此刻，铜尸王的身体，浸泡在一个木桶之中。

　　铜尸王的身体，坚逾钢铁，显然是修炼了埃及的硬功功法，淬炼体魄。铜尸王受到损伤，要修复，最好的办法还是让它修炼，再度凝练体魄。这一次，刘威干脆用易筋洗髓经的药物，给这个铜尸王洗涤筋肉、骨髓，让它的身体强度，再度提升！

　　而此时的刘威，则是静静坐在铜尸王的旁边。

　　在他的面前，则是摆放着一副装裱好的字帖，上面写着一个大字——武！

　　“这是日本的极真武道馆中的‘武’字帖，一张字帖中，竟然蕴含拳意精神，足以和我的兽拳图谱相提并论。可惜，这副字帖上的武道拳意，和我的拳意格格不入，这幅字帖，对我也没有什么大作用……”

　　这一副“武”字帖，正是从日本大山仁身上搜出的。

　　大山仁罡劲水平，和刘威交手，被刘威生生打死，甚至连毁掉这幅字帖的时间都没有。这幅字帖最后自然落到了刘威的手中。不过这样的字帖，对刘威来说，起到的作用，也微乎其微。

　　毕竟，现在的刘威，也是准巅峰层次，自己也能用图像，表达出自己的拳意来。和写这幅“武”字帖的极真武道流祖师，也相差不远！

　　虽然说三人行，必有我师。学习武道并不一定要向比自己强大的人学习，但极真武道流的拳意和刘威的拳意，毕竟相差太大，刘威不可能放弃自己的拳意，修炼极真武道，所以这幅字帖，对自己根本没用。

　　甚至，这样的字帖，给刘晴刘晨这些不到丹劲的人看，作用也不会太大！

　　“这幅字帖，对我的武道修炼起不到作用，但对日本武道，却有至关重要的作用。我抢夺这幅字帖，可以算的上是‘损人不利己’了！”

　　刘威脸上，现出了一丝苦笑。

　　“这一副‘剑’字，对我来说，更是没用了……”

　　心中想着，刘威将另一幅卷轴，写着“剑”字的字帖，打了开来！

　　登时，一股凌厉的剑意，冲天而起！

　　“嗯？”

　　就在这个时候，一旁静坐的洪门九命神猫，猛然睁开了双眼！

　　“好强大的剑意，这恐怕就是伊贺流忍派之中，那一副‘剑’字图了。当初我曾经潜入伊贺流道馆之中，想亲眼目睹一下这一副‘剑’字帖上的剑意。只可惜那个时候，我的修为，根本不是伊贺平的对手。现在这一副‘剑’字帖，竟然到了刘威你的手上么？”

　　这个九命神猫，轻叹一声，口中说道。

　　飞机中的光线，并不算强，九命神猫的双眼，在这样的坏境内可以清晰的看清任何东西。不过此刻的九命神猫，却是目不斜视，虽然感受到了刘威手中“剑”字帖上的散发的剑意，却并不去窥伺这一副剑道字帖。

　　毕竟，这样的一幅字帖，几乎相当于一本功法秘笈。“君子勿视”的道理，九命神猫还是懂得的。

　　“哦？这一副字帖，阿猫你需要么？这幅字帖，对我来说，几乎没有丝毫的作用，甚至形意门中，都没有一个用剑高手，能用得上这幅字帖。这幅字帖，如果你需要，尽管拿去就是！”

　　刘威双手轻轻一卷，已经将这幅字帖卷了起来，微笑着递给九命神猫。

　　九命神猫的双眉，微微抖动了一下。

　　“无功不受禄，刘威，这一副字帖，对你来说虽然没有用，但却也是堪比功法秘笈的贵重物品，我不能要！”

　　这一刻，九命神猫却并没有伸手去接这个卷轴，而是轻轻摇头，沉声说道。

　　“一副字帖，并不算什么。传播武道，最次等的方法，就是用图像展现拳意；再高一等，就是用文字描绘；用一个寓言故事，就能描绘出要表达的意境来，到了这个层次，也就到了圣人之境。这幅字帖，并不是圣人作品，算不上无价之宝，你拿去，可以用功法和我交换，甚至可以用金钱向我购买，都算是合情合理！”

　　这一刻，刘威忽然说道。

　　宗师高手，传授拳意精神，分三个层次。

　　最低级的一层，就是用图像，直接传授。这样的传授，图像保持多少年，拳意精神就能保持多少年，一旦图像毁坏，拳意精神，就要消散！

　　第二层，就是用文字语言。字里行间，传播这样的精神拳意。这样的功法秘笈，抄录本和原本起到的作用完全一样，哪怕原本毁坏，也没有什么大关系。

　　而最高层次，就是直接用寓言故事，传承精神！

　　这样的传承，生命力更强，哪怕原本毁坏，甚至抄录本丢失，但寓言大体的框架意思流传了下来，其中蕴含的精神就能留下来。这就像庄子讲的寓言，孔子说的论语一般，已经从单纯的文字中，完全脱离了出来！

　　这样的传承，就是圣人传承！

　　就好比孔子说的“三人行，必有我师”，翻译成现代文、乃至英文、法文，道理依旧相通，依旧能完美的表达出这个意思来。而李白、苏轼的诗词，翻译一下，就要韵味全失，丢掉了韵味。

　　正因为如此，孔子就是圣人，而李白，最多只能算“亚圣”！

　　圣人的传承，是无价之宝，而其它的传承，都算是有价值了。尤其是最低等层次传承的拳意精神，甚至可以论斤论两卖，不算贵重物品。刘威要给九命神猫的这幅字帖，其实就属于这种东西。

　　这幅字帖，早晚要毁坏，价值完全消失！

　　既然能毁坏，就算是有价之宝，不像一个寓言，一句警句一样，是无价之宝，没法估量价值，不好买卖！

　　“哦？这幅字帖，你要卖给我么？”

　　这个时候，九命神猫的脸上，忽然泛起一丝笑容。

　　“我的身上，并没有什么值钱的东西。不过当初我在一个深山黑洞之中，找到了一块天外陨铁，锻造出了我这一柄宝剑。那块陨铁，还剩下了一些，为你锻造一副手爪兵器，绰绰有余，我们洪门中，也有极为厉害的铁匠，这一次咱们先到洪门，给你锻造出这一副手爪武器！”

　　九命神猫缓缓说道。

　　“手爪么？”

　　刘威心中，不可抑制的动了一下。

　　现在的刘威，体力早已经达到了罡劲，拳意精神、武道经验，也丝毫不比罡劲高手逊色。但他的弱点，却是无法罡劲外散，如此一来，和手持锋利兵器的高手交手，劣势极大。而且在对付铜尸王这一类的硬功高手时，也没有什么优势。

　　可以说，刘威迫切的需要，一副趁手的兵器！

　　“这个九命神猫，倒是知道我的弱项！”

　　刘威轻轻一笑，并没有多说什么，只是将手中的“剑”字帖，丢给了九命神猫。

　　“不过上一次，我和印度佛宗，阿罗叶龙交手，曾经用明劲打出了暗劲的效果，在双脚部位形成了罡劲。明劲化暗劲，这算是一门极为高深的学问，我之前也不过能偶尔用出罢了，现在不知道能不能打出这样的效果来！”

　　心念一动，刘威几乎是立刻试验，站起身来，右臂伸出，轻轻一抖，气力发动，打出了一招形意螺旋劲！

　　就是这一下形意螺旋劲打出，刘威忽然感觉，自己手臂周围的气力，似乎被螺旋桨带动一般，猛然间转动了起来。“呲啦”一声响，竟然将自己右臂上的衣物，尽数绞碎，同时劲气依旧前冲，在空中“嘭”的一声，打出了音爆！

　　明劲化暗劲，罡气外放！


第二百七十六章 青魔手！

　　外罡之境！

　　罡劲的说法，实际上就是外罡之境，是用身体中的内劲，催动到体表，形成针扎一般的暗劲。这些暗劲集合起来，就能形成外罡。外罡的作用，小到防御敌人的攻击，大到空手入白刃，抢夺别人的兵器，威力强大！

　　化劲级别，有“一蝇不能落”的说法。

　　就是化劲的高手，夏天赤着膀子坐在那里，一只苍蝇落到化劲高手的后背上，化劲高手体内的暗劲立刻就要自动发动，将苍蝇绞成碎片！

　　而罡劲级别的强者，说起来和化劲差不多，但是体内的暗劲，直接就逸散出来，形成外罡。苍蝇不用落到身上，落到罡劲高手体表三寸位置，立刻就要被外散的罡劲绞成碎片，效果强大了数倍！

　　看起来，外罡之境，和化劲相比，不过是威力大些，没什么玄妙之处。

　　但实际上，单单是这种威力的加大，就十分惊人。搬起一百斤的石块，稀松平常；搬起一万斤的巨石，就是惊天神力。罡劲相对于化劲，就等于万斤巨力相对于百斤的力量，是通过量变，引起的巨大质变！

　　“明劲化暗劲，我也算真正达到外罡之境了……”

　　刘威打出那一拳之后，立刻心中一动，暗自想道。

　　这一种明劲化暗劲的方法，具体怎么修炼，刘威也并不知道。只是自己拳法领悟的深了，通过和阿罗叶龙巅峰高手的战斗，一下子悟通了而已。这种领悟，就像是自然而然的变化一样，而不是通过某种方法，修炼成功的。

　　这种方法，大约是“只可意会，不可言传”！

　　刘威现在悟通了明劲化暗劲，但要想把这项法门传给刘晨刘晴两个徒弟，却根本没有可能。刘威两个徒弟，要想达到这种境界，也只能靠着自己不断的练习拳法，生死实战，再通过自己的机遇，领悟出来！

　　打出这一记明劲化暗劲的外罡功夫，刘威突然发觉，自己的右臂，微微有些发酸！

　　这一种发酸的感觉，只有刘威刚刚跟着李瞎子学拳的时候，才有这种感觉。后来自己拳法入了暗劲、化劲，这种发酸的感觉，便再也没有了。没想到这一次，竟然在打出这一招罡劲之后，重新有了这种感觉！

　　显然，这是刘威一招罡劲，消耗掉了手臂中大量的体力，肌肉发酸，产生的这一种现象。

　　“砰！”

　　一声轻响，刘威身体之中，其它部位的气血，立刻涌到了右臂之中，右臂中这种酸痛的感觉，也瞬间消失！

　　“明劲化暗劲，所消耗的体力十分巨大，我虽然悟通了这个道理，但是实战应用，却也起不到太大的作用。那一副天外陨铁制成的手爪兵器，也十分需要。等到了洪门，立刻就要打造！”

　　刘威想道。

　　明劲化暗劲，打出外罡来，大约和初入暗劲的高手，暗劲伤敌差不多，都不能作为常规方法来使用。最多偶尔用这种方法偷袭一下敌人，刘威想空手入白刃，还需要借助外力，打造一对护手的兵器！

　　九命神猫的那一柄漆黑的唐刀样式的“剑”，坚硬无比，其中隐匿着一种杀伐的气息，十分厉害。这样的一柄剑，即便比起洪门剑仙李丛云手中的剑，也还要厉害很多！

　　蕴含杀意的剑，几乎就等于神剑！

　　这一类剑中，最有名的就是春秋战国时期的十大名剑。不过这些名剑，几乎全部失踪，很难找到。现今名剑中，武当山当年张三丰佩戴的真武剑，算是宝剑之中的翘首，自身便携带着强大的剑意！

　　当初李丛云剑罡未成的时候，想要对付达邦大师，就曾经想过，要将武当山这把真武剑带出来，用真武剑的剑意破除达邦大师的外家罡气！

　　“不知道这天外陨铁打造的兵器，能达到什么样的程度……”

　　刘威心中，对自己这即将打造的兵器，充满了期待。

　　兵器，固然是外力，不是自己的修为。

　　不过现在的刘威，也实在是顾忌不到这么多了，自己的实力，已经到了罡劲层次，精神境界，也到了前知之境，再想更进一步，就要达到巅峰之境了。而达到巅峰之境，不止要看资质，机遇也十分重要。可以说，那种境界，可遇不可求！

　　形意天鹰王、唐云，资质并不比刘威逊色多少，他们在罡劲层次上，都停留了几年十几年，迟迟没有达到巅峰。刘威想要达到巅峰，显然也不会这么容易！

　　这种情况下，刘威要增强实力，只能靠外力！

　　外力，或许会阻碍刘威以后的武道发展，或许会使刘威产生依赖感，或许……不过这些或许，都给我去他妈的！没了性命，什么都谈不上，刘威现在，就是要靠这些外力，最大限度的保存自己和形意门！

　　几个小时之后，飞机停在了美国纽约。

　　刘威虽然是罡劲高手，澳洲形意门“门主”，身份实力都极为厉害，但这一次到纽约，美国洪门的人，没有一个来迎接刘威的。毕竟，这次刘威来美国，是要暗杀人的，闹得沸沸扬扬，人尽皆知，还怎么暗杀？

　　两个小时之后，刘威三人一尸，到了纽约洪门总部！

　　“洪门那位匠神，已经到了纽约，我的那一块天外陨铁，也放在纽约洪门的保险箱内。可以立即打造！”

　　九命神猫说着，和刘威率先走进了洪门。

　　这纽约洪门总部，并不像刘威想象的那样，是一个巨大的堂口，供着关圣人的塑像，进去之后，要先叩拜圣人、上香，经历一番复杂的程序。实际上，洪门纽约总部，就是一座比较大的私人庄园，庄园内部，也没有多少人。

　　刘威等人，走入了这庄园一间地下室。

　　这地下室，早已经被布置成了一个铁匠铺！

　　刘威扫视了一下，这个铁匠铺，布置的十分讲究，几乎没一件工具的摆放，都有固定的位置，力求铁匠在打造的时候，能最方便直接的取用这些工具。不过刘威看了一下，这些工具，并不是原本就有的，显然是几个小时之前，才从其它地方，搬运过来的。

　　离着九命神猫要帮刘威打造兵器，总共才过了七八个小时的时间。七八个小时，能搬运摆放好这些工具，足以说明洪门的效率！

　　此刻，一个大约四五十岁的中年人，正站在这地下室内，生火烧炭。

　　另刘威有些惊讶的是，这个中年人铁匠，并不是自己想象中那样，是至少一米八多高，身材健硕，皮肤黝黑的虬髯大汉。而是一个身材不到一米七，身形消瘦，尖嘴猴腮，和癫道人有些类似的人！

　　不过，这个人赤裸的上身，肌肉虽然不宽大，但筋骨明显，蕴含着巨大的爆发力。显然这个铁匠，也是国术武者，练筋练骨，身体淬炼的相当精悍！

　　“嘿嘿，小猫，这次你终于肯把这块天外陨铁拿出来了。当初剑仙李丛云那个家伙，问你借这一块陨铁，你都没有给他。这一次你可是想通了？不知道你这块天外陨铁，要给什么高人打造兵器？”

　　这瘦小铁匠嘿嘿一笑，口中说道。

　　“李丛云当初借我这块陨铁，不过是没有拿出足够分量的代价而已，我自然不会答应。这一次不同，刘威将我当做朋友，送给我我需要的东西，这块陨铁，我也可以送给他，并不需要计算代价！”

　　九命神猫微微一笑，说道。

　　在这个地下室，幽暗的环境内，九命神猫的一双幽蓝色的眼睛，已经完全睁开，双眼之中散发着道道光芒。

　　“刘威？”

　　这铁匠双眼转动一下，落到了刘威身上。

　　“嗯？就是这个小子？他的本事，恐怕已经到了罡劲层次吧？天纵之才，天纵之才啊……小猫你能交到这样的朋友，别说是付出一块陨铁，就算是把你那把宝剑也搭上，也是值得了！小子，你要打造什么兵器？”

　　这铁匠双眼一眯，口中说道。

　　“前辈，在下想要一对护手铁爪！”

　　刘威淡笑道。

　　“护手铁爪？”

　　这洪门铁匠愣了一下。

　　“护手铁爪这种兵刃，最难打造，不单单要坚韧无比，还要能活动自然，丝毫不影响手上功夫的发挥。老铁匠我这辈子，只用凡铁打造过一副。用陨铁打造，就算是我师父，我太师父，恐怕也没有试过。不过也罢，我倒要试一试，我现在的本事，能不能打造出这样的一副绝世神爪！”

　　这铁匠口中说着，忽然爆喝一声：“取铁来！”

　　地下室之外，早有两个精干的洪门青年男子，搬来了一个沉重的保险箱，只是看了这保险箱一眼，刘威便知道，这保险箱的重量，至少在三百斤以上！

　　一般的保险箱，也不过是一二百斤，而这个保险箱重量，显然并不在于保险箱本身，其中那块天外陨铁的重量，也占了很大一部分。

　　箱子打开，一块黝黑的陨铁，呈现在了众人面前。

　　这个瘦小铁匠在自己左手上抹了一些特殊的油料，伸手进保险箱中，沉声轻喝，手上用力，将这一块百余斤沉的天外陨铁，闪电般抓了出来，轻轻一丢，已经扔到了艳红色的炭火之中！

　　淬炼！

　　打造！

　　天外陨铁，本质实际上也就是铁，和传统意义上的铁元素差不了多少。不过天外陨铁之中，还蕴含着其它的金属元素。这一些金属元素，在地球上都十分稀有，甚至根本不曾出现过。而且搭配比例，也几乎到了一个完美的程度！

　　这就是天外陨铁的价值所在！

　　简单来说，天外陨铁就是配置好的合金，就像铝铁合金一样，重量轻、硬度高的优点，都发挥了出来。这一块铁合金，也把其中很多金属元素的优势，发挥的淋漓尽致！

　　整整八个小时！

　　这一块百余斤重的天外陨铁，已经被这个瘦小铁匠敲打成了一块块大小差不多的长方形铁片。这铁片极薄，散发着黝黑的光芒，显然坚硬至极。百余斤陨铁，敲打之下，大约只剩下了四五十斤模样，剩下的东西，被当做杂质祛除。

　　打造完这些铁片，这铁匠换了一套精巧的工具，对这些铁片进行打磨修改。

　　这一次，用了十个小时的时间！

　　这位瘦小铁匠，差不多化劲实力的高手，此刻额头、后背，都已经流出了细密的汗珠，甚至这十个小时之中，这铁匠三番两次进食牛奶的食物，补充全身的能量和水分，才勉强支撑了下来！

　　手爪逐渐成形，这铁匠的双眼，也越来越亮！

　　“哧……”

　　火红色的手爪放到冰寒刺骨的水中淬火，一阵白色的水雾腾飞而起，这个铁匠，也一下子将手中铁钳上夹着的铁爪，从水中拿了出来。整副铁爪，完全展现在了刘威和九命神猫等人的面前。

　　刘威等人，在这个铁匠打造这一副铁爪的过程中，也几乎没有眨眼！

　　“青魔手？”

　　看着面前的这一副铁爪，刘威脑海之中，几乎立刻浮现出了这样一个名词。

　　青魔手，古龙经典小说小李飞刀系列中，兵器谱上排名第九的神兵。也几乎是整个兵器谱上，制作最为复杂的兵器。其它的兵器，无论是上官金虹的子母乌金环，还是小李飞刀、崇阳铁剑，都是因为用兵器的人而出名，兵器本身，并不厉害！

　　而青魔手，则是切切实实的因为兵器本身的利害，才排入兵器谱前十！

　　这洪门铁匠打造出来的这一副铁爪，虽然和传说中青魔手大相径庭，但看到这一副手爪，刘威几乎还是立刻联想到了兵器谱上的青魔手！

　　“神爪……神爪啊……”

　　这个铁匠打造完这一副手爪兵器之后，双眼中的精芒并不消散，而是盯着这一副手爪兵器，啧啧感叹。

　　而此时，刘威和九命神猫等人，却并不感觉这铁匠是在自卖自夸。确实，这一副手爪兵器，的确可以称得上“神爪”二字。这几乎已经是这位洪门匠神，甚至往上再推几代，他的师父、太师父，几代人打造技艺的最高水准了！

　　“小子，给这副手爪，起个名字吧！”

　　良久，这铁匠右手一抖，铁钳子上的一对手爪，向刘威飞去。

　　轻轻一抓，刘威已经将一对手爪抓到了手里。

　　这一对手爪兵器，几乎就是一双漆黑的陨铁铁片制成的手套，刘威戴上这幅手套，发觉这手套每一个关节部位，都做的极为精细，虽然是坚硬的陨铁铁片，但却像柔软的皮手套一般，刘威的手指，在戴上这副手爪后，依旧活动自如！

　　同时，这手爪在指尖等部位，着重强化，指尖的锋利程度，堪比九命神猫手中的那一柄漆黑宝剑！

　　砰！砰！

　　下意识的，刘威向前打出了两拳。

　　两拳的威力，并没有什么特别之处，不过打出这两拳之后，刘威忽然感觉，自己的拳意气势，一部分竟然涌入了手上的利爪拳套之中，一下子被这利爪拳套全部吸收了进去。刘威凝神感觉，这拳套之中，竟然还隐隐散发着自己的一丝拳意！

　　“咦？这幅兽拳，能吸收拳意？”

　　这一次，刘威彻底震惊！

　　虽然拳套之中，拳意十分微弱，几乎不可察觉，但刘威确确实实的从上面感受到了自己的拳意精神。显然，这幅拳套，是实实在在的能吸收自己的拳意精神！

　　这样的拳套，虽然称不上神器，但也能称得上“神器胚子”！

　　传说中武当真武剑，就是因为张三丰佩戴时间久了，沾染上张三丰的太极剑意，变成了神器一般的宝剑。刘威这一副拳套，能吸收刘威的拳意精神，也就能一直进化，这样下去，一代人、几代人，甚至几十代人用拳意蕴养这拳套，也足以将这一副拳套，蕴养成真武剑一般的神兵！

　　“从今以后，你的名字，就叫青魔手！”

　　凝视着这一副拳套利爪，刘威呢喃一般，轻声说道。

　　……

　　加拿大多伦多市。

　　一个隐秘的别墅之内，几个人姿势各异，坐在别墅内沙发上。

　　这几个人之中，只有两个华人男子，其中一个大约六七十岁，身材中等，头发全白，掩在脑后，精神却十分健硕，身上穿着一身唐装。这个男子手中，抱着一只雪白的大猫，疏懒的眯着眼睛，任凭这男子轻轻抚摸。

　　另外一个男子，却是身形比较高大，四五十岁年纪，正襟危坐，一双眼睛闭着，老僧入定一般！

　　另外，这房间之内，还有三个高矮不一，身形相异的欧美人种男子！

　　“青帮太上长老，李老先生这次把我们几个人都找来，不知道有什么事情。难道李老先生已经决定，要开始对付北美洪门了么？”

　　这个时候，这三个欧美人之中，其中一个大约三十岁左右，身材并不算太高大，有些温文尔雅的男子，忽然向着这抱猫的华人老者，开口问道。如果刘威在这儿的话，一定能认出来，这个人，正是俄国第一国术高手，曾经和刘威交手一次，立即遁走的丹劲强者，威廉！


第二百七十七章 飞刀，又见飞刀！

　　这一座别墅，正是北美青帮总部！

　　而在座的几个人，那一个华人老者，正是青帮太上长老，李经。在青帮之中的地位，甚至凌驾于帮主之上，其声望比起洪门之中的朱老爷子，只大不小，不但在青帮之中，就是在整个华人帮派之中，也是分量极重的一位人物！

　　甚至海外华人帮派，流传一句“唐门伊老爷子，青帮李老爷子”！

　　这唐门的伊老爷子，就是那个唐门女子，天资最高的年轻女子“唐小姐”的师父，伊派八卦掌的嫡系传人，现在早已经仙逝的一位国术老前辈。而这位青帮的李老爷子，声望甚至能和一手创建唐门的伊老爷子相提并论！

　　相比起来，洪门朱老爷子的声望，还要略逊一筹！

　　而这别墅之中，那三个欧美男子，除了威廉以外，还有一位身材足足有两米二零，体形健硕无比的一位白俄人，另外一个，却也有两米身高，不过体型却有些瘦弱，和竹竿有些类似。

　　这个身材高大的白俄人，面色阴沉，像是门神一般！

　　以他的身材，如果打篮球的话，姚明那样的中锋，被他一撞，恐怕就要立刻飞出去，根本无法跟他进行任何身体抗衡！

　　而那位高瘦男子，面色却是淡漠无比，仿佛什么事情，都无法引起他的注意一般。这个人，有些和印度、泰国的苦行僧人差不多，身上修炼的，也是一门极为厉害的炼体术，在国际赛事，竞技拳术上，名声极大——巴西柔术！

　　这个人，就是巴西柔术格雷西家族第一高手，特沃·格雷西！

　　显然，这别墅中的五个人，都是实力极强，声明也都不低的利害角色！

　　“呵呵，青帮就算不找洪门的麻烦，洪门恐怕也要来找青帮的麻烦了。这一次青帮和洪门，可以说是道不同，不相为谋。青洪两帮，本来是同根同源，这百年来，虽然表面亲密，但暗处却有不少矛盾，只不过碍于老祖宗的情面，没有撕开脸皮罢了。这一次，咱们作出这一些动作，恐怕洪门也要坐不住了！”

　　听到刚才威廉的话，青帮太上长老，李经呵呵一笑，说道。

　　江湖帮派，无论是那两个，都免不了有些矛盾！

　　不过一般的帮派矛盾，都有一些大家都认为公平的方法解决。用这些方式解决，双方都认可。而青帮洪门，向来都彼此顾忌情面，通常不用这些方法解决问题。而是采取“各退一步”的方式。长此以往下去，无论是青帮还是洪门，都感觉自己吃亏太大，由此两帮的积怨，也越来越深！

　　俗话说的好，君子之交淡如水，亲兄弟，明算账！

　　过分的亲密，往往会招揽来一系列的矛盾，感情归感情，利益归利益。青洪两帮，就是因为过于亲密，处处讲感情，实际上最后闹到了僵化的地步。

　　“我们青帮，支持的美国军方，洪门却是和唐门有联系。我本来想要在澳洲，培养欧阳青枫，和唐门对抗，没有想到，欧阳青枫却被唐门的朋友打死，我们对南洋、澳洲的控制，降到了最低，最后不得不采取特殊方法，应对唐门……”

　　青帮太上长老，李经说道。

　　东南亚地区，形势十分复杂，算是兵家必争之地，不止是南洋唐门，美国的洪门、青帮，也都想在这个地方，插上一手！

　　欧阳青枫，就是青帮安插在这儿的一个棋子！

　　事实上，洪门想要在南洋这边分上一笔羹，也想要通过欧阳青枫这个棋子。实际上，欧阳青枫原本，并不姓欧阳，只是认了欧阳无水为义父，才改姓了欧阳。并且，欧阳青枫还和欧阳蓉儿，这对名义上的“姐弟”，还发生了一些不清不楚的事情。

　　不过现在，欧阳青枫被刘威打死，无论是洪门还是青帮，对南洋的控制能力，都降到了一个最低点。

　　这个时候，两家都要重新寻找方法，插手南洋事务。

　　洪门的方法，是继续合作，和唐门合作，和澳洲形意门合作。而青帮，则是通过美国军方，涉足东南亚事务。美国军方，向台湾出售军火，某种程度上，未必就不是青帮、美国想要操控东南亚，走出的重要一步！

　　“青帮洪门，矛盾几乎到了一个不可调和的地步，这次咱们对洪门，也不得不出手了。周大先生，你怎么说？”

　　这个李经微笑说着，忽然将目光，放到了旁边另外一个中年华人男子身上。

　　“嗯？”

　　这个正襟危坐，双目紧闭的“周大先生”，双眼忽然睁了开来。

　　“美国的洪门，咱们要对付，不过咱们要对付的，还有一个人。那就是澳洲形意门的刘威。当初欧阳青枫的死，就是因为这个刘威，现在刘威和形意门已经完全控制澳洲，并且和唐门合作，几乎已经控制住了南洋的形势，这个人不死，我们想要控制南洋，几乎是天方夜谭！”

　　这个“周大先生”，缓缓说道。

　　“刘威？”

　　这青帮太上长老，李经的眉头，轻轻一皱。

　　“当初的欧阳青枫，看似厉害，不过也是我们青帮的一枚棋子而已。这个刘威，虽然打死了欧阳青枫，但毕竟年纪太轻，估计也是匹夫之勇，不足为虑。周大先生何必看重这个刘威？”

　　李经声音轻缓，口中说道。

　　“这个刘威的实力，并不简单。泰国玉佛寺和形意门联合，剿灭缅甸巨象门，就是这个刘威一手促成的，这一战中，无数高手出手，巨象门转轮王，不坏巅峰修为，一样被打死。甚至现在，缅甸政府军，都受到巨象门被灭的影响，和克伦邦人长达六十年的内战，也有停战的迹象！”

　　这个周大先生面色冰冷道。

　　缅甸政府，说白了就是军阀政府，政府军中的很多军官，都是巨象门的一些暗劲级别的弟子。巨象门被形意门、玉佛寺联手剿灭，十大丹劲以上的高手，全部被打死，甚至不坏巅峰的转轮王，也在众多高手围攻下陨落。缅甸政府军受到的影响，也十分巨大，一些军队中巨象门的高手，甚至直接回到巨象门，争夺现在的巨象门门主之位，政府军的战斗力，也急剧下降。

　　这种情况下，克伦邦人，也有了喘息的机会！

　　可以说，刘威一个人，几乎影响了整个缅甸一个国家的局势！

　　虽然这其中，有“蝴蝶效应”的成分，但刘威的能力，也在起到了举足轻重的作用。

　　“这个刘威，这么厉害么？”

　　李经的双眉微皱。

　　“这个形意门的刘威，我曾经在澳洲见过一次，和他交过手，他的实力，已经达到了丹劲的程度。而且体力强大，近乎罡劲水平，现在的刘威，实力恐怕已经突破了丹劲，达到了罡劲程度！”

　　却在此时，一旁静坐的威廉，忽然说道。

　　“罡劲？”

　　威廉话音一出，不止是李经，就连这别墅之中另外两个人，大山一般的白俄人，巴西格雷西第一高手，特沃·格雷西，也是身体微微一震，双目之中，都爆出一篷精光。

　　“哼，这个刘威的实力，就算到了罡劲又如何？我倒想要看一看，这个罡劲高手的实力，能不能受得住我的一拳！”

　　这个白俄男子，冷笑一声，双手轻握，发出“咔咔”的声音，这个白俄身上的肌肉，也猛地抖动了一下，“砰”“砰”作响。单单是肌肉的抖动，就打出了至少暗劲高手才能打出的“音爆”之声！

　　“碎石机，你的口气，未免太大了吧？”

　　却在此时，那格雷西第一高手特沃，忽的冷笑。

　　“中国国术中，罡劲高手的厉害，你没有见识过，就不要乱说。你虽然称霸整个UFC联赛，不过UFC联赛之中，国术丹劲高手都没有，更不要说罡劲强者了。据我估计，国术罡劲高手的力量，并不比你弱多少！”

　　特沃看了这个白俄“碎石机”一眼，口中说道。

　　“罡劲高手，体力和我差不多？”

　　碎石机的嘴角，流露出一丝不屑。

　　“那个刘威，若是被我遇到，我只要一拳，就能把他的脑袋捏碎！”

　　碎石机伸出一只右手，捏得嘎嘎作响。

　　“嗯？你遇到我，就要捏碎我的脑袋么？我刘威倒要看一看，你这个西伯利亚训练营第一高手，UFC冠军，碎石机，到底有什么厉害之处！”

　　几乎就在这个碎石机话音刚刚落下的一刻，这别墅之外，忽然传来一个冰冷至极的声音，仿佛从地狱之中，飘荡出来一般，死气横生！

　　“不好！”

　　几乎就是这声音响起的时候，这别墅之中，俄国第一国术高手威廉、格雷西柔术第一高手特沃全身的汗毛，猛然炸了起来。整个人似乎被一只巨大的猛兽盯上一般，双目一凛，两团精光透射了出来。

　　“嗯？这个形意门刘威，到了北美？”

　　青帮太上长老李经，心中一动，神色瞬间凝重了下来！

　　“轰！”

　　就在这个时候，一声巨响，这个别墅的合金窗户，陡然碎裂，一个并不高大，也不算瘦小的身形猛然窜了起来，拳如流星一般，向着那个西伯利亚训练营第一高手“碎石机”的后背，狠狠轰去！

　　“滚开！”

　　就是这一刻，这碎石机察觉到刘威的攻击，两只铜铃一般的眼睛一瞪，身体霍然一转，右拳向着刘威急速击去！

　　“轰！”

　　劲气四射！

　　这个碎石机的身体猛然一矮，双脚一沉，“咔”的一声，踩碎了地上的木质地板。而另外一边的刘威，却也霍然倒飞了出去，在空中翻腾了一圈，这才稳稳的落到了地上，双脚“咔”的一声，踩碎地板。

　　“咦？这个碎石机的体力，果然和罡劲级别的国术武者差不多，甚至还要强上一丝。难怪可以称霸UFC联赛。这样的强者的一击，恐怕就是化劲级别的高手，也很难撑得住这个碎石机的一击！”

　　落到地上之后，刘威心思急转。

　　俄国西伯利亚训练营的高手，虽然不一定修炼国术，但是淬炼身体，也和国术之中的炼精化气差不到。加上这些白俄人很多天生身材高大，体力十分强悍，有的甚至成年之后，气血就要堪比化劲、丹劲高手，经过一段时间的锻炼，体力达到罡劲层次，也并非没有什么可能！

　　就像这个碎石机，身高两米二，体重几乎是刘威两倍多，气血虽然也是罡劲程度，但实际上，也是因为他体型庞大的原因。如果把他的身体按比例缩小，到刘威这个体型的话，他的气血，最多和丹劲高手相当！

　　身体庞大，就是优势！

　　“刘威，我青帮与你澳洲形意门，井水不犯河水，你为什么要到我青帮总部，对付我们青帮的人？”

　　见到刘威，那个青帮太上长老，双眼眯起，沉声质问道。

　　“嗯？你们青帮没有冒犯我们形意门，我刘威就不能对付你们青帮么？非要等到你们对付我，我才反击，那是庸夫所为。现在青帮既然已经准备对付我刘威，我对付你们也算是天经地义，并不算是无缘无故！”

　　刘威面色冷然，缓缓说道。

　　刚才青帮等人商量要对付刘威，已经被刘威听到了耳朵中，刘威并不是傻子，不会等到青帮对付了自己之后，再去打防守反击。与其那样，不如主动出击，和洪门联手，对付这些青帮的高手！

　　“刘威，你找死！”

　　几乎就在刘威话音刚刚落下的时候，那个和刘威交击一手的白俄碎石机，忽然再度暴起，硕大的身形如一座大山一般，向着刘威猛地碾压了过来。

　　刘威双眉，轻轻一皱。

　　“碎石机，你不要以为，你的实力，就能对我造成什么威胁。就凭你，也只能在UFC那种拳台上称霸一下了，想要对付我，你还差了一些资本！”

　　刘威口中每一个音节，都如同钢针掷地一般，清晰无比。与此同时，刘威猛然向前一步，脚下站住渡象式桩法，整个人仿佛一下子膨胀了四五倍，变成了一头巨象天神一般，同时，刘威的一只右手，也抓住了这个俄国碎石机的手腕，猛烈一扭，如同巨轮转动一般，将这个碎石机巨大的身体，生生扭到了地上！

　　同时，刘威爆喝一声，左手将这个巨大的碎石机生生按住，右手向着这碎石机的头颅，急速击去！

　　“砰！”

　　这个碎石机的头颅，如同西瓜一般，猛然爆裂了开来，鲜血、脑浆四溅！

　　刘威这几下动作，快速无比，几乎在自己一句话还没有说完的时候，已经将这个碎石机的脑袋，击碎开来。整个过程，不过是用了三四秒钟的时间一般。在这个时候，众人才发现，刘威的双手上，似乎戴着一层薄薄的手套。

　　青魔手！

　　“好狠辣的手段！”

　　几乎就在刘威击碎这个碎石机头颅的时候，别墅中的其他几个人，都急忙后退，躲开了四溅的脑浆、鲜血。那个青帮太上长老，面色凝重无比，从牙缝之中，蹦出了这样几个冰冷的字眼。

　　“这个碎石机，不是说遇到了我，就要捏碎我的脑袋么？他既然要捏碎我的脑袋，我为什么不能捏碎他的脑袋。难道他捏碎我的脑袋，就算是正常，而我要捏碎他的脑袋，就算是手段狠辣么？这个世界上，还有这样的道理？”

　　刘威面色冷漠异常，右手青魔手上，缓缓滴下红白相间的液体！

　　一些液体，甚至并不滴下，而是急速被这神兵胚子的青魔手，吸收了进去！

　　“刘威，本来这次我们，的确是想要对付你。没想到你却自己到了青帮，你的实力虽然达到了罡劲，甚至离着罡劲巅峰，也只差一丝，不过今天想要安然从青帮总部离开，也不是那么简单的事情。这个碎石机的实力，甚至不如一个丹劲高手。你不要打死一个区区碎石机，就沾沾自喜！”

　　却在此时，只听那个威廉，向刘威微笑说道。

　　这个威廉，并不像一般人那样，遮遮掩掩，而是将自己等人想要杀刘威的打算，堂堂正正的说了出来。刘威倒觉得，这个俄国的威廉，倒是有几分君子坦荡荡的气质，比起一些阴险的中国武者来说，更当得上“国术高手”的称号！

　　“刘威，当日一战，我们并没有分出胜负，今天我威廉倒要看一看，达到了罡劲级别的刘威，实力如何！”

　　口中说着，这个威廉身形忽然一动，闪电般向刘威冲来！

　　而与此同时，那个格雷西家族第一高手，巴西柔术强者，特沃·格雷西，也是身形一动，向刘威这边冲来。

　　而就在这两个外国顶尖高手行动的时候，一道闪电般的刀光，忽然奔着刘威的喉咙急速射来。刀光之中，竟然蕴含着一股类似枪神帕克一枪之中，子弹上所带那种丹劲高手拳意一般的杀意！

　　这刀光速度极快，后发先至，几乎和威廉、特沃的攻击，同时到了刘威的跟前！

　　“飞刀！”

　　这一刻，刘威的脸色，忽然一变！


第二百七十八章 真仙组织，周大先生！

　　这一刻，刘威无法无念一般的心中，立刻冒出了一个词汇！

　　小李飞刀！

　　传说中的小李飞刀，例无虚发，是极为恐怖的一个存在。而现在这一柄飞刀，显然是从青帮那个太上长老，李经的手中发出来的，是不是像小李飞刀那样例无虚发，刘威不清楚。不过刘威却知道，这一柄飞刀，恐怖程度，绝对不下于特沃、威廉这两大高手的联手一击！

　　这一刻，刘威心中一跳，几乎立刻就要操纵铜尸王。

　　不过，刘威还是强行将自己心中的这种念头，压制了下来。刘威强迫自己不去考虑这绚丽的刀光，而是全副心神，应付威廉、特沃的联手一击！

　　威廉的拳法，是八极功夫，特沃则是典型的巴西柔术。

　　“轰！”

　　一声，闷响，刘威双手发力，和这两大高手交击一次，将这两个外国武道顶尖级别的高手，生生震退了出去。与此同时，刘威的身形也是一下摇晃，倒退了四五步，才勉勉强强站住。

　　“这个威廉，已经到了罡劲层次？”

　　只是这一下交击，刘威立刻就察觉到，威廉和特沃，都是罡劲层次。尤其是这个威廉，从几个月前，和刘威在澳洲交手，短短时间，从丹劲突破到罡劲层次，虽然只是罡劲初级，但这样的进步，也十分恐怖！

　　修炼速度，达到威廉这个水平的，整个国术界，甚至整个武道界，满打满算，现在也不超过五人！

　　“砰！”

　　“叮！”

　　而几乎就在刘威和这两大罡劲层次的外国高手交击的那一刻，别墅之外，忽然爆出一声枪响，一颗子弹飞速一般，击中了青帮太上长老李经发出的那一柄飞刀。与此同时，一道极为厉害的杀气，牢牢锁定了李经！

　　此刻，李经的右手上，还捏着另外一柄飞刀！

　　“洪门枪神？形意门和洪门，也联手了么？”

　　这一刻李经这个青帮太上长老，唐门伊老爷子一般的高人，神色终于剧烈变化。同时他已经感觉到，那个牢牢锁定自己的杀机气势，正是击飞自己飞刀的那颗子弹的主人发出。而这个人，便是洪门枪神！

　　洪门枪神，本身丹劲修为，枪法已经达到了一个巅峰，此刻在几百米外用枪锁定李经，在场的所有人，几乎没有人能察觉到这个洪门枪神帕克的所在之处！

　　这一刻，这个李经，还有隐藏在暗处的洪门枪神帕克，似乎是达到了一个微妙的平衡，帕克并不开枪，而李经手中的飞刀，也并不发出。

　　“形意门和洪门，都是华人门派、帮派，一母同胞，联手起来，又有什么可惊异的？倒是北美青帮，竟然和美国军方联合到了一起。青帮能和美国军方合作，像台湾出售武器，破坏台海稳定，相比起来，我们来暗杀你们青帮的人，也是大义所在，没什么可指责的了！”

　　刘威嘴角，泛起了一丝微笑。

　　美国向台湾出售武器，破坏台湾稳定，要是台湾大陆打了起来，受害的还是中国的人民。刘威现在谴责青帮，并不是帮中国的政府说话，而是为了中国的子民说话。刘威这种做法，并不是政府走狗的表现，毕竟，谁也不喜欢中国内战！

　　喜欢内战，去缅甸体验一下生活，就知道其中的惨烈！

　　当然，刘威和中国政府也不同，中国的政府，除了谴责，就是谴责，并不会实际行动。而刘威却是用实际行动，直接到北美对付青帮！

　　“哼，刘威，不用说了，道不同不相为谋。你们形意门和洪门联手，恐怕九命神猫也来了吧？你以为凭借你们几个人，就能暗杀掉我的李经么？”

　　青帮太上长老冷笑一声，口中说道。

　　“李老先生，果然神机妙算！”

　　就在这一刻，九命神猫的身形，陡然出现。

　　一片刀光，并不是向着李经袭来，却是直奔巴西柔术第一高手，格雷西家族的罡劲高手特沃笼罩了过去。这一片刀光，在刘威眼中，比起当初伊贺平发出的那一团刀光，还要强大一些。显然，九命神猫在得到那个“剑”字帖之后，吸收了伊贺流的忍术刀法，实力更进一步！

　　这样的一击，不但可以媲美巅峰高手的最强一击，甚至比起巨象转轮王，不坏巅峰强者的一击，也差不了多少！

　　“砰！”

　　九命神猫手中，细细的一柄漆黑斩刀，竟然像是一根巨木一般，在空中打出了一声音爆之声，几乎在零点一秒的时间以内，到了特沃的胸前。

　　“不好！”

　　这个特沃的神经反应，也和正常人的神经反应速度一样，至少需要零点一秒。不过就在九命神猫突然出现，刀法发动的时候，特沃精神之中立刻就有了感知，不经过神经反应，身体就下意识的一沉，向后闪电退去。

　　巴西柔术，并不是瑜伽这一类的功夫中的“柔功”。巴西柔术中的“柔”是日本柔道之中的“柔”，修炼巴西柔术的高手，身子骨骼的柔韧能力，并不像那些舞蹈演员、瑜伽练习者一样，能随意弯折。

　　“噗！”

　　虽然这个巴西柔术第一高手第一时间躲闪了过去，不过在九命神猫的一击之下，特沃的胸口，还是立刻出现了一道血痕，深入这个巴西柔术第一高手身体半寸，只差一点儿，就能将这个罡劲高手开膛破肚！

　　特沃身上的衣物，瞬间破裂飘散！

　　“死！”

　　与此同时，刘威的身形，也到了特沃的身后，双手如狼牙一般，狠狠的刺入了特沃的后背之中。与此同时，九命神猫再进一步，手中刀光一闪，闪电般切下了这个罡劲高手的头颅。鲜血飘飞！

　　刘威的实力，近乎罡劲巅峰，和癫道人是一个层次的高手，加上一对神兵青魔手，几乎是天鹰王一般的强者。而九命神猫一刀在手，实力就算比不上巅峰强者，也恐怕至少是天鹰王那个层次的存在。

　　两个天鹰王，对付一个特沃，被特沃逃出去，才算是怪事！

　　“走！”

　　几乎就在三个人同时动作的时候，另外一个罡劲高手，俄罗斯第一国术高手威廉，身形暴退，向着这个别墅之外，飞快逃去。

　　这个威廉，谨慎无比。

　　当初在澳洲，刘威和威廉交手，两人都是丹劲级别的高手，甚至那个时候，威廉那一方还有杭天兆这样的化劲高手，银狐也并非庸手，威廉并非没有胜算。但即便这样，这个威廉，还是在和刘威交击一下之后，立刻遁走。

　　而这一次，刘威这一方表现出来的实力，甚至远远超过了威廉这一方，这个威廉在这一刻，也没有任何犹豫，立刻飞退。

　　“嗯？威廉，你还想走么？”

　　就在这一刻，刘威也是心中一动，脚下渡象步法连续踏出，向着威廉追去。

　　“这个威廉，也算是一位极为精明的国术武者了，谨慎程度，任何国术武者都比不上。而且他的修为增长程度，几乎可以和我、唐门女子相提并论，如果今天让他逃出去的话，下一次见到这个人，恐怕他就要成为罡劲巅峰，甚至是不坏、不见不闻这样的巅峰强者了！”

　　同时，刘威大脑飞速一转，这个念头冒了出来。

　　“砰！”

　　而几乎就在威廉身形动作的时候，一声枪响，爆了起来。

　　枪神帕克，在这一刻，骤然出手！

　　一颗子弹向着威廉的后背急速射来，几乎在瞬间时候，射中了威廉的左肩。枪神高手出手，罡劲初期的高手，几乎无法躲闪。如果枪神的子弹这么容易躲过去，所谓的枪神，也便没那么值钱了！

　　毕竟，当初在帕克一枪之下，实力比威廉还要强大的刘威，都要靠铜尸王抵挡。

　　而就在子弹射穿威廉左肩的同时，刘威也飞速跟上，形意拳硬打硬进的打法骤然发动，连续三拳，将这个威廉心肺击碎，打飞了出去。

　　“蹭！”

　　也就在同一时刻，那青帮太上长老李经手中的飞刀，闪电射出，另外李经身后，两个身影猛然窜了出来，其中一个双手泛起点点光芒，直奔刘威身体要害，显然，这个人手中所用的，是一种极为尖锐的武器。另外一个人则是双手一散，七八道银芒，直奔刘威的身体要害，各大穴窍！

　　那个一直蛰伏的周大先生，也突然暴起，向刘威攻击而来！

　　这一刻，青帮之中，没有出手的这四大高手，几乎同时出手，目标却并不是更有威慑力的九命神猫，而是刘威！

　　“李经的那个保镖？北美医神？”

　　几乎在这几个人出手的同时，刘威的脑海之中，也迅速闪过这几个词汇。

　　青帮太上长老李经的保镖，那个和九命神猫齐名的人物，显然也是罡劲修为，手中配合利刃，甚至也能达到接近巅峰强者的境界。而那个发出点点银芒的高手，显然就是北美三神之一——医神！

　　那几点银芒，明显是几根扎穴的银针！

　　这两个人的身手，明显都是罡劲层次，和刘威不相上下，配合上了利刃、银针，实力几乎和双手戴着青魔手的刘威相等。

　　更令刘威惊讶的是，那个一直没有出手的周大先生，竟然也是一位罡劲高手。而且他的实力，比起刘威，还要强上一筹，几乎已经是和天鹰王、贺子章一般的罡劲巅峰，随时都可能踏入巅峰！

　　这三大高手，暴起一击，加上青帮太上长老李经的飞刀，几乎相当于四大罡劲联手一击，和巨象门形意三大高手围攻转轮王的情形，极其相似！

　　唯一不同的是，几人围攻的对手，并不是转轮王那样的不坏巅峰强者，而是刘威这个罡劲层次，甚至还没有达到罡劲巅峰的武者！

　　“轰！”

　　煞那间，刘威心神一动！

　　一声爆响，这三大高手的身形，猛然倒飞出去，而刘威这边，却也有一个身影急剧倒飞，却不是只有罡劲层次的刘威，而是一个全身古铜色，上身赤裸，面目呆滞，阿拉伯人种一般的中年男子。

　　埃及大法老院，铜尸王，刘威的身外化身！

　　铜尸王骤然出现，将三大高手击退，那李经的一枚飞刀，虽然也不差毫厘的击打到了铜尸王的身上，却只是击起一小串火花，并没有对铜尸王造成任何的伤害。铜尸王只是被三股巨力击飞，身在半空之中，已经稳住了身形。

　　这青帮四大高手，立刻色变。

　　“铜尸王？”

　　而那个青帮之中的周大先生，几乎立刻就叫出了刘威这具身外化身的身份！

　　“想不到，刘威你竟然如此厉害，我们真仙组织不过是蛰伏了几个月而已，你竟然成长到了这样的地步，不但入了罡劲，甚至连埃及未来王的身外化身，不坏巅峰铜尸王，也收到了自己麾下。早知道如此，当初我们首领对付你的时候，我就应该从北美回去，集合真仙组织所有力量，把你杀死！可惜……”

　　这个周大先生，在倒飞出去的同时，口中急速说道。

　　“真仙组织？你是周芒！”

　　这一刻，刘威心中立刻一动。

　　当初在武当山下，清虚镇中，云道人曾经和刘威说过真仙组织的势力，真仙组织之中，除了那个通背缠拳首领，巅峰高手之外，还有两位接近巅峰高手。一个是西藏密宗的“图龙”，另一位，就是这个精通太极八卦两门功夫的“周芒”！

　　这个周芒，拳法境界大约和癫道人差不到，同时是精通三大内家拳中的两门，宗师之境。而体力上的修为，却比癫道人还要厉害一点儿，几乎达到了不坏的层次。他的实力，大约和天鹰王贺子章在同一水平线上！

　　见到这个周芒，刘威面色瞬间凝重了起来。

　　真仙组织的首领，被那他瓦特和天鹰王先后击伤，本来按照刘威的估计，半年之内，真仙组织应该不会有太大的动作。只是没有想到，自己刚刚到了北美，要对付青帮高手，立刻就遇到了这个真仙组织前三号人物——周芒！

　　“周芒么？今天既然遇到了你，你便也别想走了！”

　　刘威话语冰冷，双目之中爆出两团精光。

　　“呵呵，刘威，铜尸王不坏巅峰，这种的高手，我和不会不自量力，和它抗衡。今天你既然是要对付青帮，我便也不插手你们之间的事情了，后会有期！”

　　这个周芒到飞出去之后，竟然身形都没有稳定一下，双脚在地下一蹬，继续向着别墅外面飞去。身体“砰”的一声，撞碎了别墅的大门，逃入了夜色之中。

　　这个周芒，谨慎程度和威廉差不了多少。只是他预感危险的能力，比威廉强上很多，刚才威廉退走，他不退走，显然是因为青帮还隐藏了两大高手，胜算极大。而现在。铜尸王一出，青帮众人胜算大减，他预感到不妙，立即退走！

　　罡劲巅峰高手，一下退走，不拖泥带水，就连枪神帕克，都没有来得及开枪追击。

　　“砰！”

　　这周芒退走，刘威却没有丝毫感叹犹豫，操控不坏巅峰铜尸王，向着那青帮太上长老，李经，直直的撞击了过去。而九命神猫也一下子爆出最强攻击，刀光绚丽，直击李经。另外，隐藏在远处的枪神帕克，也接连向李经开枪射击！

　　形势立刻倒转！

　　就在刚才，还是四大高手，围攻对付刘威。而不过是三四秒钟过后，形势立刻翻转过来，同样是数名超级高手围攻，不过围攻的对象，却换成了青帮的太上长老，李经！

　　“轰！”

　　一声爆响，这个青帮太上长老，身形急速退后。这个青帮太上长老的实力，和铜尸王比起来，要差了十几倍，也没有铜尸王那样坚逾钢铁的体魄，能抵挡刀光剑影。不过，这一刻，这个李经，却也并没有受到太严重的创伤。

　　反倒是另外一个身影，破败麻袋一般的倒飞了出去！

　　“砰！”

　　这个身影在半空之中，猛烈的爆成了四五块碎尸，落到地上。其中的一块，带着一颗头颅，正是那个李经保镖，和九命神猫齐名高手的头颅。这个人头颅落地，双眼依旧望着青帮这个太上长老，李经！

　　显然，这一刻，这个罡劲高手，发挥了自己保镖的职责，帮助李经抵挡了最强烈的攻击，乃至自己一下身死！

　　目睹这个保镖身死，九命神猫的一对幽蓝眼睛，不由得闪烁了一下。显然，面对这个舍身护主的青帮保镖，九命神猫发觉，自己做保镖，并非那么专业。

　　“混蛋，要你们偿命！”

　　几乎就在这个保镖身死的时候，这个青帮太上长老，李经，忽然爆喝一声，身形如同大鹏展翅一般，向着九命神猫、刘威等人急速扑去。李经爆出的实力，竟然比起九命神猫的最强一击，毫不逊色！

　　“不坏之境！”

　　刘威双眼急速眯起，这一刻，他终于发觉到，这位青帮太上长老，和唐门女子师父伊老爷子齐名的人物，实力竟然也到了不坏的巅峰境界！


第二百七十九章 梦琪有麻烦！

　　青帮太上长老，不坏境界！

　　这个和唐门仙逝的伊老爷子齐名的华人帮派大佬，在自己那个保镖死后，立刻爆发出了全部的实力。这伊老爷子的一击之威，令刘威、九命神猫，甚至是隐藏在几百米之外的枪神帕克，都始料不及！

　　不过转瞬之间，刘威便有些释然。

　　唐门的伊老爷子，是那个唐门女子的师父，绝对是宗师级别的人物。单单从那个唐门女子的修为上，就足以看出这位伊老爷子的本事。

　　事实上，国术历史上，实力强大，天资卓越的人，他们的师父，几乎都不是什么庸俗之辈。就像武神孙禄堂，他的形意师父，就是半步崩拳尚云祥，在整个清末民国，也是前五位的人物。另一位半步崩拳的绝强人物郭云深，师从的是形意神拳李洛能！

　　就像刘威，也是资质极高的一个人，他的功夫，却也不是李瞎子一个人传授的，基本上，形意巅峰强者李形阳、郭舒祥，都传过刘威功夫！

　　形意一群巅峰高手，准巅峰高手，教出一个刘威来。而伊老爷子一个人，就教出了一个丝毫不比刘威逊色的唐门女子来，如此看来，伊老爷子的功夫达到巅峰境界，也并非没有可能。

　　伊老爷子是巅峰，和伊老爷子齐名的李经，达到不坏的巅峰境界，也不是什么无法理解的事情了！

　　不过就算是不坏强者，刚才在刘威等人全力一击之下，也不可能支撑住！

　　刘威的铜尸王，不坏巅峰体力，九命神猫的全力一击，巅峰之境，枪神的一颗子弹，也足以对巅峰高手造成威胁。三大高手的联手一击，几乎可以和当初两大巅峰，三大罡劲围攻巨象转轮王的一击相媲美！

　　就算李经达到了不坏之境，在这样的一击之下，就算不死，也要立刻重伤，生命垂危，失去战斗力！

　　除非不坏巅峰，才能抵挡！

　　刚才青帮四大高手的联手一击，也和刘威等人的联手威力相差不多，刘威用了不坏巅峰，金身大成，肉体坚逾钢铁的铜尸王，才抵挡了下来。如果刘威用自己身体去抵挡的话，恐怕立刻就要和李经保镖一样，身体炸裂！

　　“退！”

　　就在那保镖身死，青帮太上长老爆发实力的一刻，九命神猫身形暴退！

　　刚才连续的几次攻击，几乎已经将这个罡劲高手九命神猫的体力，消耗殆尽。面对这个不坏境界的李经的一击，只能避退！

　　甚至，就是这一刻，隐藏在几百米的枪神帕克，也没有再射出子弹。显然，在射出这几枪之后，这个在枪法上达到了巅峰的枪神，也没有足够的精力，再射出最后一枪，来对付不坏境界的青帮太上长老！

　　“轰！”

　　一声爆响，两个身形，急速倒飞！

　　其中的一个身形，正是刘威的身外化身，铜尸王。

　　这一具铜尸王，就像不知疲倦的机器一般，随着刘威的操控，随时抵挡任何攻击。事实上，不坏巅峰的体力，加上金身大成，使得这个铜尸王，无论是面对任何形式的攻击，几乎都能完美抵挡下来，自己的肉体，也不会受到明显损伤。

　　不过，在连续施展攻击、阻挡攻击之后，这个铜尸王的体力，也下降明显！

　　甚至和这个青帮太上长老对拼一招之后，铜尸王后退的距离，比起青帮太上长老来，还要稍微远一些。

　　很显然，此刻的铜尸王的体力，已经从不坏巅峰，急剧下降到了不坏之境，甚至比同样不坏之境的李经，还要逊色一丝。

　　“咦？”

　　不过，就在双方对击一次之后，刘威口中，忽然发出了一声轻咦。

　　同样倒飞出去的青帮太上长老李经，似乎是气血有些不稳，脸色接连变化了两下，甚至脚下又是连退了三四步远的距离，双眼之中的精光，也一下子黯淡了下来，似乎自己的体力精神，在刚才的一击之中，已经完全耗尽！

　　“这个青帮太上长老，体力不支！”

　　瞬间，刘威脑海中，冒出了这样一个念头。

　　这个李经，虽然也是不坏境界，但体力的延续性，明显要比一般的不坏高手，差了很多。甚至比起九命神猫来，都要逊色一些。九命神猫爆出三击，体力才有所下降，而这个青帮太上长老，几乎一击之后，立刻委顿！

　　“这个青帮太上长老的年纪，恐怕也有近乎一百岁了！”

　　瞬间，刘威心中判断。

　　青帮李老爷子，唐门伊老爷子，是同时代的高手，伊老爷子仙逝也有几年，这个李老爷子，年龄肯定也不会年轻多少。可以说，李经的体力，已经走上了下坡路，虽然还算是不坏高手，但真正的实力，还要逊色不少。

　　这就像少林行见大师，虽然天榜第一人，巅峰强者，但毕竟年事太高，和准巅峰境界的天鹰王交手，也要不敌，被生生打死！

　　“刘威，不要管这老家伙！”

　　这个时候，九命神猫的声音的传了过来。

　　“嗯！”

　　就是九命神猫声音还没有传过来的时候，刘威也早已经放弃了这个体力几乎消耗殆尽的李经，而是心念一动，操纵铜尸王的身体，向着别墅之内，青帮剩下的唯一一个高手，北美医神撞去。

　　同时，刘威也是身形一闪，紧随铜尸王而去！

　　“轰！”

　　铜尸王的身体，并没有结结实实的撞到这个北美医神的身体，不过即便如此，这个北美医神依旧被铜尸王擦了一下，身形一晃，有些站立不稳。与此同时，刘威也已经到了北美医神面前，兽拳杀招迭出！

　　和这个北美医神一交手，刘威就发觉，北美医神的实力，恐怕也到了准巅峰的层次！

　　北美三神，丐神、枪神、医神，丐神欧阳无水的实力，和天鹰王相当；枪神帕克的枪法，也达到了巅峰的层次。而这个北美医神，单单是手上的功夫，也并不比欧阳无水逊色，况且，还有一手银针绝技、通天医术！

　　甚至可以说，北美医神的价值，还要在欧阳无水、帕克之上！

　　如果是单打独斗，刘威就算不会输给这个医神，但想将他留下，也难如登天。不过现在，是群殴时间！

　　就在刘威和这个医神交手片刻之后，休息好的九命神猫，再次爆出一团刀光，向这个医神后背笼罩而去。而隐藏在几百米外的枪神，也再次射击，打出了一枪！

　　九命神猫的刀光，已经明显黯淡，最多和罡劲高手的一击威力差不多。枪神的枪法，也下降到了枪圣的层次。不过这两个人的攻击，却成了压倒北美医神的最后一根稻草。这北美医神躲开帕克的一枪，却被九命神猫的一刀，从后背刺入，右胸中透了出来！

　　“砰！”

　　刘威的一爪，狠狠砸在这个帕克的咽喉上！

　　“噗！”

　　鲜血四溅，罡劲高手的体力气血强大，鲜血喷涌的程度，也远远不是一般人所能相比的。刘威并没有躲闪，任凭这北美医神的鲜血洒在自己身上，将自己上身的白色衬衣染得鲜红一片……

　　“医神，医神……纵使你医术通天，此刻恐怕也不能救回自己了……”

　　刘威心中，暗暗念道。

　　这一刻，刘威的内心之中，突然感觉到了一种悲凉。和杀死外国高手，杀死和自己有仇的人不同，这次杀死几乎没怎么得罪自己的青帮高手，刘威竟然感觉有些失落。心中接连自言自语念叨了片刻，这种感觉才变淡。

　　此刻，刘威终于知道，为什么和尚道士杀了人后，非要去念一遍佛经、道经，去超度对方亡魂了！

　　这并不是假惺惺的做作，这是道士、和尚在用经文，洗涤自己的心灵。如果杀死的生命，还要漠然不语的话，恐怕自己，很快就要被这种冷血的气氛感染，自己最后，也要变成疯狂嗜杀的恶魔！

　　“刘威，咱们走吧！”

　　此时，九命神猫并没有管别墅之中这个青帮太上长老李经，只是招呼刘威道。

　　这个李经，唐门伊老爷子同时代的强者，体力早已经走上了下坡路。这一次和刘威等人交手，体力再度下降，以后就算想恢复过来，都极难了。这种情况下，杀不杀这个李经，已经没有了任何意义。

　　况且，青帮洪门，毕竟是一脉相承，就算不顾及兄弟帮派的情谊，最起码也都是华人帮派，事情不好做的太绝。留下这个青帮太上长老的性命，也算是顾全了海外华人所看重的义气精神。

　　“刘威，老夫小看你了！”

　　就在这个时候，这别墅之中，青帮太上长老李经，忽然轻叹了一声。

　　“老夫原以为，年轻高手，虽然有锐气，却没有城府，完全可以当成枪来使。当初的澳洲大圈帮欧阳青枫，老夫便把他当成一个棋子。现在你在国术界的声名，比欧阳青枫还要厉害，我原以为，你也只是一把枪而已，没想到……”

　　这李经缓缓说着，语气哀叹。

　　“老人有城府，年轻人有锐气，不过城府未必就一定比锐气厉害，一定能操控得了锐气。我是一把枪不错，不过我这把枪，却不喜欢被人抓在手中。谁想要操控我，就要做好我这把枪走火，伤到他的准备！”

　　刘威的语气，冰冷异常。

　　说完这一句话，刘威和九命神猫，再也没有多说什么，走出了别墅。

　　……

　　三天之后。

　　一样的飞机，一样的人，不过这一次，飞机却是从纽约飞往澳洲悉尼。铜尸王依旧是找了一个大桶，泡上药材，蹲在里面修养。

　　“铜尸王……铜尸王，我现在，确实有些太过依赖铜尸王了……”

　　此刻，刘威心中想道。

　　铜尸王的体力，不坏巅峰，金身大成，刀枪不入，几乎是刘威战斗中最大的依靠。最起码和青帮高手的一战，如果没有铜尸王的话，恐怕现在刘威早已经死翘翘了，甚至所有洪门高手，九命神猫、枪神，也要折损在那里！

　　依靠外物，虽然也是没办法的事情，不过现在铜尸王用了就伤，伤了再用，给刘威一种，铜尸王十分不保险，说不定哪天就要碎裂的错觉。这种情况下，刘威心中，也没有什么底。

　　“到底是自己的实力，才最保险！”

　　刘威感叹。

　　“不知道云道人的元阳丹，炼制的如何了。云道人虽然说最低半年，最多两年，就能炼制成元阳丹，不过这个期限，是保守估计，实际上应该还要短一些。说不定现在，云道人前辈已经炼好了元阳丹。这次回到澳洲，最好尽快回形意门一趟，看看元阳丹炼制的情况……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　元阳丹炼成，利用元阳丹，刘威几乎能再次凝成三颗内丹。三颗内丹蕴含的体力、爆发力，足以让刘威从罡劲层次，体力再次提升，就算是达到不坏之境，也并非没有可能！

　　当然，凭借元阳丹达到的不坏，并不是真正的不坏，刘威的武道经验、拳意精神，还要欠缺很多。那个时候的刘威，只能算是半不坏，实力差不多和天鹰王、贺子章这样的高手相比。不过即便这样，刘威本身的实力，也算是大大提升，再次遇到危险，也不用次次都让铜尸王抵挡了！

　　这一切的前提，就是元阳丹炼成！

　　……

　　一天之后。

　　飞机缓缓停在了悉尼国际机场，飞机上的铜尸王，早已经穿上了一套笔挺的西装，加上肃穆的脸色，配上一副黑色墨镜，和电影上的超级保镖十分神似。而刘威同样是一身西装，金丝眼镜，颇有商业才子的风范！

　　刘威身后的九命神猫、帕克，全身气势内敛，也是一身黑衣，并不显山露水。

　　“四”个人，表面上和普通的商务团队，并无二致！

　　几乎没有人知道，这“四”个人联手，实力几乎和当初围杀埃及未来王的四大巅峰高手相媲美。四人联手刺杀，哪怕是不见不闻的巅峰高手、甚至不坏巅峰高手，也绝难逃脱出去！

　　“嗯？”

　　就在“四”人走出机场的时候，刘威的心中，忽然一动。

　　这飞机场之外，可谓是人头攒动，不过刘威几乎还是一眼就从这几百上千人之中，看到了一个女子，一个身穿白衣的女子！

　　这个女子，清丽脱俗，身上似乎散发着一股淡淡的超然气势。虽然个头并不算十分高挑，但在人群之中，却似乎是鹤立鸡群一般。这个女子周身两三米的距离内，甚至都没有一个陌生人靠近！

　　罡劲大成，凡人规避！

　　金丹大成，可以称之为陆地真仙，不过这种陆地真仙，外表上几乎和正常人没有任何区别，有一些金丹高手，甚至隐藏实力，和普通人结婚，生活一辈子。

　　不过，罡劲层次的高手，和正常人之间，就有了明显区别！

　　这种区别，并不是在相貌上，甚至也不是在气势上，而是一种玄而又玄的感应区别。罡劲高手，站在人群之中，立刻就能看出来其不平凡之处。用缥缈的仙道语言来说，就是大罗真仙境界，真正的不食人间烟火！

　　这就像一些县委书记级别的官员，没了排场，穿上普通衣服，混在普通人中，并没有什么特别之处。而一个省委书记，气势养成，就算下了位，退了休，身上的气势，也和一般人有所区别！

　　“冰璐，你的修为，已经到了罡劲层次？”

　　几乎在见到这个女子的同时，刘威嘴巴一动，传出了一句话。

　　这一句话，是在飞机场之外，和苏冰璐隔了十几米距离发出的。刘威和苏冰璐之间，还有不下于十几个人。不过刘威这句话说出，却十分自然，似乎视这些人为无物一般。而这一句话说出，这一些人，也都并没有去注意刘威！

　　“武道劫数，丹劲高手，如土狗一般，生命都要掌握在别人的手中。冰璐你修成了罡劲，保护自己的能力，也大了一些。嗯？师叔和刘晨刘晴他们，怎么没有到这儿来，难道澳洲形意门，发生了什么变故么？”

　　几步之间，刘威已经到了苏冰璐面前。

　　平常刘威回到澳洲，不说癫道人这些人，刘晴刘晨两个徒弟，肯定要来迎接自己。而这次除了苏冰璐，再没有其他人。刘威前知精神境界，心中一动，立刻就察觉到，似乎是有什么事情要发生。

　　“他们没有来，是我不让来的！”

　　这个时候的苏冰璐，忽然诡异一笑。

　　“反正你这次回来，也要立即离开的，让那么多人来迎接做什么？”

　　苏冰璐说着，忽然递给了刘威一个手机。

　　这个手机，是刘威在国内用的手机，并不常用，平常就放在苏冰璐身上保管。拿过手机，刘威扫了一眼，立刻眉头一皱。这手机上，显示着一条短信，短信的发信人，却是大陆中南海的太子党，王廷！

　　“梦琪有麻烦，接到回信！”

　　短信内容并不算多，只有这寥寥的几个字！


第二百八十章 刘威的故人！

　　短信的字数虽然并不多，却字字珠玑！

　　“梦琪有麻烦？”

　　看到这短信的刘威，眉头紧紧皱了起来。

　　短信是王廷发的，王廷和刘威的关系，虽然算不上过命的交情，但也算亲密了。这个中南海太子党，也是国术界的人，和天鹰王更是堂兄弟，是刘威“叔叔辈”的人物。

　　不过，如果单单是王廷发短信，向自己求助的话，只要不是什么关乎性命的事情，刘威也大可以不管不顾。毕竟，现在的刘威，是玉佛寺、印度佛宗、真仙组织，乃至埃及大法老院的眼中钉肉中刺，此刻的刘威，不想多掺和一些乱七八糟的事情！

　　但是，这短信的内容，却偏偏是说王梦琪有麻烦！

　　王梦琪是刘威最早的几个好友之一，在刘威没有一丝势力和实力的时候，帮助过刘威。甚至这个女孩子，还隐隐对刘威有好感，这一份情谊，刘威自然不会忘记。

　　而和王梦琪这个女孩子分开之后，刘威连一个电话都没有打给王梦琪，可以说连一个最普通朋友的关怀都没能给这个女孩子，这一点上，刘威虽然不至于愧疚在心，但也有些过意不去，现在王梦琪有了麻烦，刘威也不能坐视不管！

　　“算了，还是回国看一下吧！”

　　轻叹一声，刘威淡淡道。

　　“虽然我现在被各大势力窥伺，不过形意武者，畏畏缩缩也不是道理。该来的危险，挡都无法挡住，不如刻意保持平常心。正好我这一次要回到国内，看一下元阳丹炼制的情况，顺便把梦琪的事情解决吧……”

　　刘威心中想道。

　　“怎么，刘威，你这个红颜知己梦琪，有什么麻烦么？”

　　却在这个时候，一旁的苏冰璐，忽然似笑非笑的看着刘威。

　　“嗯？梦琪不过是我的好友，用俗不可耐的话说，就是我把当成了妹妹，没有任何非分之想。当初咱们结婚的时候，梦琪不是还送过贺礼么？这一次她有困难，咱们作为朋友，自然要尽力帮忙！”

　　刘威脸色肃穆，一副大义凛然的样子，口中说道。

　　“阿猫，帕克兄，这次到大陆，并不是要暗杀什么绝世高手，只要我和冰璐两人就好，你们先到澳洲王氏集团，和欧阳前辈汇合。最多一个月之后，我和冰璐就会回来，那个时候，咱们再联手对付玉佛寺那他瓦特和印度阿罗叶龙这些高手！”

　　刘威向九命神猫，北美枪神说道。

　　“嗯，我这次得到了刘威你的剑字帖，还没有完全融会贯通。这一副剑字帖中，包含伊贺流武道的最高秘法，如果完全领悟，我的实力，甚至能再进一步，达到巅峰之境。刘威，回来之后，你可不要被我完全超越！”

　　九命神猫轻笑一声说道。

　　“巅峰之境么？”

　　刘威微微一愣。

　　这个九命神猫，四大顶级保镖之一，虽然看起来不过是二十四五岁的年纪，但实际上，年龄也到了四十多岁，只是这个九命神猫天资极高，在二十几岁的时候，已经达到丹劲层次，容颜不老。

　　这样的人，几乎就是刘威上一代的天才人物！

　　江山代有才人出，每二十年中，都有一些类似刘威、欧阳青枫、唐门女子这样的天才人物，不过这些人物，很大一部分夭折，其他人也很难达到巅峰层次，被历史长河所淹没。只有极少数的几个，在国术史上留名！

　　这个九命神猫，和天鹰王算是同一代天才，修为早已经达到了罡劲，有适合的契机，一举突破到巅峰，并非没有可能。

　　“你达到巅峰，咱们对付那他瓦特他们的成功率，大大提高，这自然是最好的事情。当然，我的修为，也不会落下，这一次回来之后，说不定也会让你大吃一惊！”

　　刘威微微一笑，口中说道。

　　……

　　到中国最近的航班，是在半个小时后，飞往香港的班机。

　　“咦？这一条短信，是三个小时之前发给我的？现在我接到，也并不算晚，先给王廷回个短信吧！”

　　候机大厅内，刘威随手给王廷回了一个信息。

　　“叮铃铃！叮铃铃……”

　　短信发出去不到三分钟的时间，刘威的手机，响了起来。

　　“刘威，你在什么地方？”

　　接起电话，王廷的声音，传了过来。

　　“大约半个小时后，我和冰璐回香港。梦琪到底发生了事情？”

　　刘威问道。

　　“到香港？正好，我现在正好在福建南少林，我和李靖隆立刻到香港接你。至于梦琪的事情，总之是人命关天的大事，咱们见面之后，再详细说。总之如果你不帮忙的话，恐怕这一次梦琪一条小命是要玩完了……”

　　那边的王廷，语气颇有些无奈的说道。

　　“到了香港再联系吧！”

　　断了电话，刘威的双眉，皱得更加深了。

　　从王廷的语气之中，刘威听出来，王梦琪所谓的“生命危险”，恐怕并不是来自外界的危险，而是王梦琪自己要寻死觅活。而王梦琪寻死觅活的原因，不外乎那么几个。其中的一个，最为狗血，却也是最为经典的，就是父母逼婚了！

　　“难道王廷让我回国，是要我假扮王梦琪的男朋友，应付王梦琪父母的逼婚么？不过我现在是有家室的人，不可能抛下冰璐，再去收了王梦琪。左拥右抱的事情，我就算有贼心，也没有贼胆做出来。具体的事情，也只能到时候再看了……”

　　刘威想道。

　　变身大种马，一直是每一个男子都想要完成的梦想，刘威自然也不例外。不过玩种马，也要看自身的能力，现在的刘威，得罪的那他瓦特、阿罗叶龙，都是不见不闻强者，号称能刺杀任何不懂武道的人。这种情况下，刘威要是玩种马的话，恐怕有几个老婆，就要被刺杀掉几个老婆！

　　如果现在的刘威，是在异世之中，实力强绝，称霸天下的话，刘威也愿意娶上十几个老婆，来个大被同眠，反正自己气血强大，那方面也不会有什么问题。

　　半个小时之后，刘威和苏冰璐、铜尸王，已经登上了飞往香港的飞机。

　　飞机之上，并没有什么特别的事情发生。那些劫机、遇到天气危险的事情，刘威也并没有遇上，毕竟那些特殊的事件，也不会非要发生在刘威头上。而且，以刘威的精神感知能力，如果真有严重的危险，刘威在上飞机之前，恐怕就会有所感应！

　　毕竟，刘威的前知之境，离着不见不闻，只有一步之遥！

　　不过在飞机之上，刘威也被苏冰璐逼着，把自己和王梦琪之间的事情，原原本本的交代了一遍。甚至就连在KFC店内，刘威和王梦琪无意间碰过几次手，当时刘威有没有脸红，都被苏冰璐问了出来。

　　讲出这一通东西，刘威仿佛经历了一次心灵的洗涤一般，如释重负！

　　几个小时之后，飞机在香港国际机场着陆！

　　给王廷打了一个电话，王廷也只是说还要半个小时，才能到香港国际机场，让刘威和苏冰璐先在那儿稍稍等待一下。这个时候，天色已经暗了下来，刘威和苏冰璐干脆在附近一个公园中，随意游览了起来。

　　这公园之中，几个古惑仔一般的年轻人，在随意的游荡着。

　　这些古惑仔，和内地那些黑帮的小混混还是有些不同的，在穿着打扮上，明显要时髦很多，打耳钉、纹身这些东西，稀松平常，甚至一些古惑仔的打扮，和内地的一些严重的非主流人士差不多，让刘威和苏冰璐大跌眼镜，有些接受不了。

　　在刘威看来，这一些人，本质还是和一般的年轻人没有什么区别。所谓的个性，也不过是穿着打扮上的个性罢了，在修养素质和本事上，根本没什么出奇之处，实际上，也只是“主流”而已！

　　像刘威那样，同样是年轻人，手上人命无数，警察不敢抓，政府不敢管，手枪都打不死，这才是非主流中的非主流，简直都不能算人了！

　　对于这些古惑仔，刘威也苏冰璐也并不管他们，自己两人只是装成普通的一对小情侣，随意的在公园的路边走着。而铜尸王也像是一个普通的保镖一般，紧紧跟着刘威和苏冰璐两个人。

　　“嘟嘟嘟……”

　　几串摩托车的马达声，从前方的道路上传了过来。

　　不过片刻，前方道路上，便飞快的窜来了四五辆并不算十分豪华的摩托车。这一些摩托车后座之上，几乎都带着一个人，速度几乎加到了一百五十码以上，在这一条普通的街道上，疯狂奔驰了起来。

　　就在这几辆摩托车飞过刘威等人跟前的时候，刀光乍现！

　　心中一动，刘威的双眼，瞬间爆出两团精光来，同时，刘威也极为清晰的看清了眼前的情景。这几辆摩托车中，一辆靠近苏冰璐的摩托车后座上，一个年轻男子，手中忽然多了一柄修长的砍刀，向着苏冰璐的左臂，闪电般砍来！

　　这男子的刀速，并不算快，不过在那摩托车的带动下，也达到了一个极为恐怖的地步！

　　“砍手党？”

　　刘威的双眉，瞬间皱起！

　　而就在这电光疾闪的一刻，刀光已经接触到了苏冰璐的一条左臂！

　　“呯！”

　　一声脆响，这一把凡铁制成的钢刀，一下子砍到了苏冰璐的左臂之上，不过令人惊讶的是，苏冰璐的左臂，却丝毫没有任何事情，而那个年轻男子的手上的一柄钢刀，却仿佛砍到了绞轮上一般，一下子被绞成了废铁！

　　同时，那个摩托车后的男子，也“砰”的一声，被带到了地上。

　　罡劲勃发！

　　“嗯？广州那一边的砍手党，也跑到了香港么？这砍手党，也算是黑帮势力的一种了，不过残忍程度，就算比起以残忍暴烈著称的大圈帮，还有所不如。无冤无仇，断人手脚，这是有损天道的事情，这些人也做得出来么？”

　　刘威神色凝重无比，几乎身形一动，瞬间到了那个被带下来的年轻男子身边，伸手一抓，已经将这个年轻男子的身体抓到了手中。

　　不过，面前这个男子的相貌，却让刘威一愣！

　　这个男子，看起来不过是只有十六七岁的模样，完全是一副少不更事的幼稚模样。刘威想不到的是，就是这样的一个少年，居然会加入到“砍手党”的行列之中，用手中的利刃，砍飞别人的肢体！

　　这样一个不满十八岁的少年，哪怕是判刑，也不会判得太厉害！

　　“刑法利率，是人理。天道人理，这两个规则，人必须要遵守，这样的砍手党，不但已经违背了刑法的人理，甚至还有违天道！符合天道，不符合人理，那是畜生，这些人，却是连畜生都不如了。今天被我碰到，还要活命么？”

　　几乎一瞬间，刘威心中，立刻升腾起了一股不可抑制的杀意！

　　这一股杀意，是刘威对付任何对手，任何敌人都不曾有过的。毕竟，刘威的敌人虽然和刘威作对，但那些人，心中也都遵循着自己的道德理念，有自己行为处事的底线。而面前的这砍手党成员，却几乎一丝道德都没有，根本没有处事底线！

　　禽兽不如，是为魔鬼！

　　“砰！”

　　几乎没有任何犹豫，刘威右手一动，这个只有十六七岁，漠视生命的砍手党少年，被刘威用巨大的力量摔飞了出去。“砰”的跌倒在水泥地面上，脑袋着地，脑浆迸裂，显然已经被刘威一招摔死！

　　十六七岁，法律都不会判死刑的年纪！

　　不过在刘威看来，法律那是人理，还在天道之下。违背了天道，天道就要降下责罚，做了天理难容的事情，甚至老天爷都会降下霹雳杀死。天道并不会管你是不是达到了十八岁，是不是足够枪毙！

　　这少年做的事情，罪不至死，但刘威却知道，连天道都不顾及的人，就算到了监狱，也很难改正过来。这样的人，留在人间一天，就祸害人间一天！

　　“吱呀！”“吱呀！”

　　几乎在那个少年被刘威一下摔死的时候，那几辆摩托车，陡然停下！

　　那摩托车上的几个人，并没有发现同伴被刘威一下杀死，都纷纷下了车，手中握着一柄柄的砍刀，向着刘威和苏冰璐，快速逼近！

　　“嗯？这些人，要玩黑社会么？哼，可惜他们今天遇到了黑社会的祖宗，整个澳洲的地下黑帮，都是我刘威灭掉的。现在就是意大利黑手党，见到我恐怕都要恭恭敬敬，莫说这一群人，就算是丹劲高手，手握钢刀，我刘威又有何惧？”

　　刘威脸上，杀意陡现！

　　“刘威，小心一些，这些所谓的砍手党，恐怕还有阴谋！”

　　却在这个时候，刘威旁边，苏冰璐的声音，一下子响了起来。

　　“嗯？”

　　刘威微微一愣。

　　就在此时，那七八个手持钢刀的少年，猛然冲来，手中钢刀纷纷落下，向着刘威闪电一般的砍击了过来。一时之间，刀光满目，单单看绚丽程度，比起九命神猫，近乎巅峰强者的一刀，都毫不逊色！

　　“找死！”

　　爆喝一声，刘威口中，“砰”的爆出一团气流来，将到了自己面前的几个砍手党少年，生生掀飞了出去。国术罡劲高手，大罗金仙一般的人物，对付这几个没有什么武道经验的少年，一声爆喝足够！

　　不过就在几个少年被掀飞的时候，这七八个少年之中，忽然有三个少年，却似乎丝毫没有受到任何影响，手中钢刀散发出的刀光更加猛烈，向着刘威的身体各大要害，飞速一般的刺来！

　　这三个少年手中刀光，几乎可以和国术之中，丹劲高手最强一击相媲美！

　　“嗯？这些砍手党中，果然有蹊跷！”

　　几乎瞬间，刘威立刻意识到了不对！

　　刀光达到丹劲高手最强一击的层次，这样的高手，最少也达到了化劲层次。化劲高手，即便是在海外华人大帮派中，也是地位及其崇高的人物。一个小小的砍手党中，绝对不可能出现三大化劲高手！

　　这三大化劲高手，显然就是埋伏在这儿，要找刘威麻烦的！

　　“我从澳洲回国，不过只告诉了王廷和李靖隆两人而已。这两个人，不可能把我回国的事情到处散播，不过南少林中，或许也有人知道了我和冰璐要回来，难道南少林这些人中，有内奸，把这个消息散播了出去？”

　　瞬间，刘威大脑急转！

　　不过大脑转动的时候，刘威手上的动作却丝毫不停顿，丹劲层次的攻击，刘威不用借助铜尸王，就可以轻易解决。只是双手微微一动，一对青魔手立刻出现在了刘威手上，“砰”“砰”两下，两个化劲“少年”，已经被击飞出去！

　　同时，最后一位化劲“少年”，刀光也几乎到了刘威身前！

　　“咔！”

　　青魔手轻轻抓握，这化劲“少年”手中的钢刀，立即被刘威捏成了麻花！不过就在这个时候，看清了面前这个“少年”相貌的刘威，忽然间身体一震，脸色都不由得轻轻变化了一下！

　　“居然是你？”


第二百八十一章 全球武道大会！

　　就在抓住那个用刀砍向自己的“少年”之后，刘威脸色剧变！

　　这个“少年”的模样，让刘威有一种十分熟悉的感觉，几乎立刻，刘威的脑海之中，立刻浮现出了一个人的身影。一个让自己存着十分复杂感情的人，一个刘威都不知道该怎么面对的人！

　　津城，林妙彤！

　　这个当年刘威的美女班长，也和王梦琪一样，是刘威最初的几个朋友之一，和刘威的关系，比起参加刘威婚礼的那几个同学，都还有亲密一些。不过，这个女人，和刘威之间，却还有着其它复杂的关系。

　　刘威的师父李瞎子，是林妙彤父亲打死的；而林妙彤的父亲林道明，也是被刘威打死的！

　　爱恨交织！

　　刘威和林妙彤的感情，不算是情爱，但也算是实实在在的“友爱”。而两人之间的恨，更是十分明显，杀父之仇，不共戴天，可以说，刘威和林妙彤现在的关系，几乎可以用“不死不休”来形容！

　　不过，这复杂的感情中，刘威对林妙彤，还有一丝愧疚！

　　毕竟，李瞎子的死，和林妙彤几乎没有什么关系，而林妙彤的父亲林道明，却是刘威亲手打死的。而且，林妙彤本来不是江湖中人，却被这一系列事件牵扯到了江湖之中。可以说，刘威是亏欠林妙彤的！

　　“妙彤，是不是你？”

　　就在抓住这个“少年”的时候，刘威的双眉，微微一皱，口中几乎下意识的问出了这一句话。

　　面前的这幅容颜，可谓是倾国倾城，比起苏冰璐来也毫不逊色，甚至比起王梦琪来还要强上一筹。只是这一副容颜上，却带着一丝淡淡的憔悴之色，好像西子捧心一般，给人一种不自觉就想要去爱怜的感觉。

　　这个“少年”，望着刘威的眼神，闪现出一抹复杂的颜色，瞬间转过头去，并不想再看刘威。

　　“林妙彤！”

　　刘威的双眉再度一皱，已经形成了一个大大的“川”字，双手猛然一用力，这个“少年”手上的钢刀在青魔手的抓握之下，仿佛香烟盒里的铝箔一般，瞬间被抓成了一团废铁，同时刘威另一只手紧紧束缚住这个“少年”，双目如电，死死盯着这“少年”还有些闪烁的双眼！

　　“刘威！”

　　身后的苏冰璐，身体一动，轻轻唤了刘威一声，犹豫了一下，却并没有上前。

　　林妙彤的事情，苏冰璐也听刘威说过。刘威曾经亏欠过的女孩子，只有两个人，一个是王梦琪，另一个就是林妙彤。王梦琪的情谊，刘威可以还，大不了以身相许，做个大种马；而亏欠林妙彤的，刘威却根本无法偿还！

　　这是杀父之仇，只有用生命偿还，而刘威不可能放弃自己的生命。并不是因为刘威怕死，而是刘威一丝，对苏冰璐、一群徒弟、师门长辈，都要造成伤害。刘威不可能为了偿还一个人，而伤害另外的许多人！

　　“蹭！”

　　却在这一刻，这群砍手党少年中，另外的两个化劲高手，又是突然暴起，手中瞬间多了两柄娥眉刺一般的短刃，向着刘威身体要害疾刺而来！

　　“呯！”“呯！”

　　两声脆响，就在这一刻，另外一个身影，却已经到了刘威的面前，用身体硬抗下了这两人的攻击。同时，这个身影动作极快，“砰”“砰”两声，将这两个化劲高手击飞了出去。动作比起生硬的铜尸王来，飘逸了不知道多少倍！

　　南少林，金钟罩，李靖隆！

　　“什么人？竟然敢在这儿撒野！哼，我早就听说过，广东那些沿海地区，有人做这些天道不容的事情，扰乱人心。你们背后是什么人，不要以为我们不清楚。大国者，天下之牝，我们大陆向来实施怀柔政策，你们莫要以为我大陆好欺负！”

　　却在这个时候，另外一个身形也突然出现，速度极快，在那七八个砍手党少年之间闪电般飞窜而过，那些砍手党少年，纷纷惨叫一声，倒地不起！

　　地面上，十几条断臂，血腥的陈列在那儿！

　　“香港这个地方，虽然是特别行政区，但也是中国人的地方。不要以为在这儿，我就不敢动你们。我这是要告诉你们，天下之大，莫非王土，中国人的地盘，就是中国人的地盘，哪怕你们背后有人撑腰，一样改变不了这个事实！”

　　这个身形口中冷冷说着，缓缓走到了李靖隆的面前。

　　中南海，王廷！

　　砍手党这些人，断人手脚，有损天道，却对自己没有丝毫益处。还有网上流传的一些事情，偷盗婴儿，取其内脏的活动，有知识的人也知道，婴儿内脏，对成年人没有丝毫益处。偏偏网上这些传言不断，究其目的，十分明显！

　　争夺天下，靠的是民心所向，而不是歪门邪道！

　　网上不断有人批评大陆政府，不得民心。实际上，在刘威看来，照这种情况下，大陆政府就算再暴虐一百倍，其它势力也没有什么可乘之机。因为，最起码，大陆还没有暴虐到连天道都要违背的地步！

　　李靖隆、王廷两人出现，却并没有打扰刘威，而是就站在刘威面前几米处，静静的看着。

　　“妙彤，你不承认自己的身份么？”

　　良久，刘威忽然闭上了双眼，轻轻将手中那个“少年”放了开来。

　　“没想到，你也修炼到了化劲的程度，不过江湖险恶，人心叵测，你的实力，还不能完全保证你的安全。咱们的恩怨，也是该了结的时候了，妙彤，不管你成不承认你是林妙彤，今天我都站在这儿，让你三拳三刀，绝不抵抗，你要取我性命，就来吧！”

　　口中缓缓说着，刘威忽然背负双手，全身肌肉一下子放松了下来，坦坦荡荡，面对这个“少年”。

　　“三拳三刀？”

　　王廷李靖隆的面色，瞬间一变。

　　“刘威，林妙彤的实力，也已经到了化劲的级别，全力出拳，如果没用硬功在身的话，罡劲高手都要受伤。况且刀剑无眼，化劲高手的全力一刀，刺到要害上，恐怕不坏高手都无法抵挡，你这次……”

　　不由得，王廷的身体，向前轻轻迈动了一步。

　　不过，此刻的刘威，却丝毫无所顾忌一般，只是那么静静站在那儿。而刘威身后的苏冰璐，却也出奇的没有制止刘威，反而也是轻轻闭上了双目。

　　“三拳三刀，恩怨一笔勾销么？”

　　却在这个时候，那一直没有开口的“林妙彤”，清冷的声音，忽然传了过来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　不等刘威回答，这个女子眼神忽然一凛，几乎飞一般的到了刘威的近前，三拳并没有任何蓄力，狠狠的砸到了刘威的胸膛上。刘威的身体摇晃了一下，似乎真的没有做任何的抵抗，嘴角上已经溢出了血迹！

　　同时，林妙彤的手上，也瞬间多出了一柄短刃，“咔”的一声，狠狠的斩在了刘威的左肩上，在刘威的锁骨上，停顿了下来！

　　这一下停顿之后，林妙彤再也没有迟疑，手中短刃狠狠的向着刘威的胸口扎了两下，最后一下，却在刘威左胸心脏部位，瞬间停了下来，并没有全力扎进去！

　　“你……为什么不反抗……”

　　呆呆的望着刘威，林妙彤一双眼睛中，瞬间蒙上了一层水雾。这一霎那，林妙彤似乎再也控制不住自己的感情，一下子扑到了刘威的怀中，呜呜痛苦了起来，任凭刘威身上的鲜血，将自己全身染红。

　　良久。

　　“砰！”

　　就在这个时候，刘威的一只右手，霍然出手，重重的点在了林妙彤的小腹丹田部位！

　　林妙彤的身体，陡然一震，整个人却像是昏厥了一般，再也没有了一丝意识，自己的脸上，却还带着一丝淡淡的微笑……

　　丹田破！

　　刘威这一下，已经将林妙彤这个女孩子的丹田，重重点破，就像当初真仙组织首领，将杭天兆的丹田点破，一模一样。而且刘威的力道，刻意的控制有些大，林妙彤的丹田，几乎已经没有再度恢复的可能。这一下，可以说，林妙彤的功夫，以后再也没有任何可能，达到丹劲以上！

　　“武道劫数，能力越大，危险越大，丹劲以上的真仙高手，几乎都要陨落。我不想让林妙彤也参与到这个劫数中来，王廷，你在中南海，给妙彤安排一个工作，不要让她再出来。告诉她，这次劫数之后，我如果侥幸未死，会去找她！”

　　刘威轻轻将林妙彤的身体推开，口中淡淡说道。王廷也连忙走过来，轻轻将林妙彤扶住。

　　“砰！”

　　一声轻响，还在刘威身体之中的那一柄短刃匕首，被刘威肌肉抖动，一下子飞了出去。同时，刘威身体肌肉绷紧，伤口全部都自动愈合了起来。

　　刚才林妙彤在刘威身上连砍带刺，总共就没有对刘威造成什么特别严重的伤害，甚至刘威的肌肉，都没有怎么损伤，以刘威的体力气血，身体的生命力，短短几天之中，就能完全恢复过来！

　　“这儿的事情，让香港特别行政区的警察处理就好了。九七年之前，香港国际警察的办事能力，一向都不错，尤其这一类事情，他们应该知道怎么处理！”

　　王廷冷冷的看了一眼地上手臂断裂的砍手党成员，漠然说道。

　　福建南少林。

　　林妙彤早已经被王廷秘密安排，送往北京。刘威上身赤裸，苏冰璐正在往刘威身上绑着白色的绷带，铜尸王则依旧是面无表情的样子，站在刘威的身后。

　　“嗯？李靖隆，你的实力，已经达到了丹劲的层次么？南少林金钟罩，也算是硬功之中翘首了，威力强大，练到小成之境，也能达到刀枪不入的境界。你现在的实力，就算遇到罡劲高手，也有一拼之力！”

　　刘威看着面前的李靖隆，缓缓说道。

　　当初刘威第一次和李靖隆见面，李靖隆就是化劲高手，也算是天资极高的一位人物。现在成为了南少林总盟主，得到南少林各种顶尖炼体秘法，又修炼金钟罩，实力达到丹劲的层次，也是很正常的事情。

　　丹劲高手，配合硬功，足以对抗罡劲高手！

　　金钟罩的硬身功夫，和埃及、印度佛宗的硬身功夫不同，金钟罩是小成之后，就能达到刀枪不入的境界，以后再修炼，就是主要修炼罩门了。而印度、埃及的一些硬功，则是没有罩门，但非要修炼到近乎大成之境，否则很难刀枪不入！

　　“炼精化气，修成内丹，不算什么难度，难的是炼气化神，将精神境界提升上去，我的现在的实力固然不错，不过和刘威你相比，就要相形见绌了！”

　　李靖隆说道。

　　“修成内丹，相比于炼气化神有所成就，固然简单，不过李兄你未免将这个入丹劲说的太过稀松平常了吧？要知道，小弟的功夫，不过才刚刚达到化劲层次，离着丹劲这种陆地真仙的境界，还差的远呢！”

　　正在这个时候，却听一旁的王廷苦笑说道。

　　“呵呵，你是中南海的太子党，练武不过是为了强身健体而已，何必非要跟我们比。据我所知，太子党中，也就是上海有一位公子哥，修炼十分快速，不过现在还没有到化劲。王廷你的功夫，在太子党里，也是翘首了！”

　　李靖隆呵呵笑道。他做上南少林总盟主之后，也算是耳目众多，消息灵通，太子党中有几位实力还算凑合的高手，李靖隆了如指掌！

　　“好了，相互恭维的话，就不要多说了。这一次我到香港，本来是极为秘密的事情，怎么会有人知道我的行踪，还派了人，要来这儿刺杀我？”

　　刘威神色凝重，缓缓说道。

　　“难道南少林中，也被安插了内奸？”

　　王廷和李靖隆都不由得神色一变，脱口而出道。

　　“刘威，这次我们找你回来，实在是因为咱们大陆的形势，有些严峻。海外的势力，在大陆安插了不少人，甚至军政两界，也有不少海外的人。上次我请你暗杀的南城军区的军官，你应该还记得吧？类似的人，也有不少，国内的一些社会动乱，也都是他们搞出来的，这一次他们将触手，甚至伸到了咱们中央！”

　　王廷神色肃穆，冷冷说道。

　　无利不起早，傻子都不会干没有利益的事情，中国南方沿海流传一些砍手党、偷盗挖取婴儿内脏的传闻，细细一想，就知道是谁搞出来的！

　　这一些事情，都有几个共同特点，一是社会影响巨大，会引起民众恐慌，二是实施这些行为的人，通常自己都不能从这些行为中得到实质的利益，三是不像西方那些恐怖组织一样，行动有单纯的政治目的。显然，这些人做这些事情，或者说制造这样的新闻，无非就是为了制造“社会混乱”的假象。

　　“咱们国家，这些年都是奉行清净无为的道家治国观念，对那些弱小的势力、国家，也都是采取怀柔政策。偏偏这些小势力，倒以为中国好欺负了，这些人，还把触手伸到了中央么？真是胆大包天！”

　　刘威冷声说道。

　　“这一次，台湾豪门周家的公子，周天扬，竟然跑到中南海，向我们家的老爷子提亲，要娶我妹妹梦琪。刘威，这次我不得不请你帮忙了。不管是真是假，这次的事情，都要你帮梦琪扛下来！”

　　王廷说道。

　　“台湾周家？”

　　刘威的眉头，轻轻抖动了一下。

　　“果然不出我所料，台湾这一次的动作，果然不小。不过我刘威只是一个小小的武者，大国之间的博弈，参与不了，也不会傻到把天下兴亡的重担扛在自己肩膀上。不过梦琪是我的朋友，这次的事情，我会亲自到中南海，找你们家老爷子解决！”

　　刘威点头说道。

　　“历来武魂决定军魂，军魂决定国家的战力，哪怕是现在，科技战争，这个定理依旧没有改变。台湾美国现在这么嚣张，不过是因为咱们国内国术的没落而已，甚至日本、韩国这些年来对外的强硬嚣张，和日本空手道、韩国跆拳道在全球的风靡不无关联。我看，咱们中国大陆国术界，也应该找个机会，显示一下实力了！”

　　一旁的李靖隆，面色肃穆，忽然开口道。

　　武魂决定军魂，这是亘古不变的道理。以前的军队作战，是靠战场搏杀，武魂作用明显。现代科技战争，导弹之类的东西占主导，但实际上，排兵布阵，依旧需要武魂，军队之中，也从来没有放弃过武术训练！

　　国术炼精化气、炼气化神，别的不说，修炼国术，体魄增强，精神也要增强。精神强大，头脑清晰，作战起来，就会少犯错误，胜利的几率，也会大大增强。所以并不是说，现代战争不用人海战术，就不需要武魂了！

　　“刘威，现在形意门如日中天，不如办一个全球的武道大会，和各国的武道高手交手，把咱们国术的威名，彻底打出来！武魂觉醒，所向披靡，倒要看看，其它国家、势力，还敢不敢在中国头上拉屎拉尿！”

　　这个时候，王廷的双目之中，忽然爆出一团精光，缓缓说道！


第二百八十二章 京城大佬！

　　“全球武道大会么？”

　　听到王廷的话，刘威也是心中一动，立刻神色肃穆，嘴巴像是喃喃自语，显然是在反复咀嚼着这几个字。

　　良久，刘威才轻轻摇了摇头。

　　“全球武道大会，举办，甚至就是参加这样的盛会，都是每个武道高手的梦想。不过现在举办这样的盛会，并不明智。我们形意门，就算是联合了唐门、洪门，都不可能将这样的盛会，按照咱们的意愿，举办成功！”

　　刘威有些惋惜的轻叹一声，口中说道。

　　“现在的武道，是丹劲满地走，化劲不如狗，各个国家，也都有实力十分强大的巅峰武者。就算举办了这样的比赛，有那些高手参赛，咱们国家的武者恐怕也拿不到绝对超然的成绩！”

　　刘威的嘴巴，轻轻撇了撇。

　　整个世界，多少巅峰高手？

　　单单是刘威知道的，就不下十几个，玉佛寺那他瓦特、光明教皇、印度阿罗叶龙……这些高手，都并不比形意门李形阳逊色，真正交手起来，鹿死谁手，还未可知！

　　甚至，还有一些刘威素未蒙面的巅峰高手，埃及当代法老王这一类的高手，实力恐怕比起李形阳这样的巅峰高手还要强大，就算是形意门后山的郭舒祥出手，都未必一定能胜得过这样的高手！

　　巨象门出了一个不坏巅峰转轮王，这世界上，难免没有另外一个达到这种超巅峰境界的武道高手！

　　这种情况下，国术想要扬名立万，几乎没有可能！

　　甚至，形意门要举办这样的盛会，少林、武当这些大陆的大门派，都未必服气。就算派人来参加，估计也不会派什么高手来。如此一来，形意门办的所谓的全球武道大会，直接就名不副实，起不到任何作用！

　　总之一句话，现在不是举办武道大会的合适时机！

　　“这一次武道劫数，高手碰撞，如绚烂的流星一般，肯定会有无数高手陨落。这次劫数过后，整个世界的武道，恐怕都要进入一个没落期，那个时候，全世界的丹劲高手，恐怕都剩不下十个，那时，才是武道大会举办的合适时机吧……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　同时，刘威对那个唐门女子，近乎不见不闻的这个女子高手，更加钦佩了起来！

　　这个唐门女子接手唐门后，几乎是真正的清净无为，几乎从来都没有得罪什么人。那个唐门女子，也一直规避在外。这次劫数，几乎不会影响到唐门，而在劫数之后，唐门在这个女子操控下，恐怕要一举成为最耀眼的明星！

　　那个唐门女子，纵使现在达到了不见不闻，但和那他瓦特、阿罗叶龙这些人相比，也没有丝毫优势！

　　而在劫数过后，巅峰高手陨落，这个唐门女子，也恰好可以成长为新的巅峰高手。那个时候的武道世界，几乎任期驰骋。就算让她在整个武道界中，用席卷天下的拳意，掀起一番大变革，也并非没有可能！

　　用一时的隐忍蛰伏，换取今后的璀璨，不得不说，这个唐门女子很明智！

　　有的时候，刘威都想和这个唐门女子学习，蛰伏下来，等待劫数过去！

　　不过，刘威明白这个道理，明白的太晚了一些。晚到刘威想要学习这个唐门女子的时候，却发现，自己已经得罪了太多的高手，想要躲，也来不及躲了。只能不断的增强自己的实力，和对手抗衡！

　　“武道大会的事情，先不要说了，咱们先启程，到中南海见一见王廷你们家的老爷子，顺便和那个周天扬见见面，看着这个台湾周家的公子爷，是个什么人物！”

　　刘威冷声说道。

　　四张机票，飞往北京。

　　李靖隆并没有跟随刘威王廷等人到北京，而是留在南方，处理这边发生的一些事情。毕竟，两广福建这些地方，都是南少林的势力范围，当初的广东佛山广东十虎、黄飞鸿、叶问等宗师，都算是南少林一脉的弟子。南方若是发生什么动乱，李靖隆和南少林的面子上，都有些过不去！

　　第二天清晨的时候，三人一尸，已经到了中南海！

　　“这次梦琪的事情，起到决定因素的，是我们王家的老爷子。我们这个老爷子，并不是我和梦琪的父亲，而是我们的爷爷。当初我爷爷，和我的大爷爷，也就是天鹰王的爷爷，一个干革命，不过后来，我大爷爷牺牲了，天鹰王的父亲，也是老爷子照看。后来天鹰王到形意门学艺，老爷子一直有些芥蒂，后来天鹰王在商业上有所成就，这一点儿芥蒂，才算是消失！”

　　王廷一边开车载着刘威等人在中南海行驶，一边说道。

　　“嗯？老爷子对武者，有意见么？”

　　刘威一愣。

　　“差不多吧！当初我大爷爷，就是被支持老蒋的国术高手打死的，后来那些国术高手逃到了台湾，老爷子想要报仇都没有办法。况且他对武者也颇有微词，认为武者不过是匹夫之勇罢了。我修炼国术，实际上还是背着老爷子的！”

　　王廷口中说着，忽然间踩动刹车，车子“吱呀”一声停了下来。

　　“前面那个院子，就是老爷子所在的院子了，那个地方，住着一些革命老前辈，中南海有规定，进入这个院子，一律要步行，也算是对这些老前辈表示尊重吧。刘威，苏小姐，咱们也下车吧！”

　　王廷说着，打开了车门。

　　“刘威，你这次来中南海，见王家老爷子，是要扮演梦琪的男朋友，这种情况下，我还是不要跟着你进入了。”

　　将要下车的时候，苏冰璐忽然嘟着嘴巴，向刘威说道。

　　“嗯？冰璐你又要耍什么小性子么？这次咱们见王家老爷子，本来就是困难重重，俗话说的好，债多了不愁，我带着老婆去见他，也算是显示一下我刘威的霸气，让他知道我刘威这个匹夫之勇的武者的实力！”

　　刘威双眼微眯，口中说道。

　　形意武者，向来就不是什么畏畏缩缩的人，为了扮演王梦琪的男朋友，把自己老婆丢到汽车里面，这种事情，刘威还做不出来。如果刘威能做出这样的事，他便也不是刘威了，也不可能在武道上达到这样的程度！

　　轻轻伸出一只手，刘威绅士一般的将苏冰璐从汽车中扶了出来，右手直接抓住王梦琪左手，就这么牵着手和王廷向前方院落走去。

　　这个院落，并不算大，最多和唐门、洪门这些帮派总部的庄园差不多大小，房子也都是不高的平房，没有什么出奇之处。不过这院落内的环境，却是极为僻静，最适合老人居住。甚至刘威离着院落几十米，都能感觉出这院落中扑面散发出来的生机气息！

　　“这院落，是极为厉害的风水师，设计而成的！”

　　瞬间，刘威判断道。

　　风水这种东西，也并非是无中生有，封建迷信。风水风水，讲的主要是风和水，风就是空气流动，水就是水流的分布。

　　风水好的地方，空气流通顺畅，空气就清新；水流好的地方，按照水流分布种上花草树木，花草树木就要旺盛。风水这种东西，也并非天生而成，也可以人工布置，厉害的风水师，自然能布置出通畅的风水！

　　这个院落，显然就是最为顶尖的风水师设计而成，房屋的摆放，都合乎天道，整个院落里面蕴含的生机，甚至比起一些特意建成的“生态园”之类的园林，还要强大数倍！

　　这样的风水，才配得上高位居住！

　　院落门口的两旁，站着两个身体笔挺，大约二十三四岁的警卫兵。这两个警卫兵，全身精气内敛，却也是修炼了一些炼体法门的高手。保守估计，这样的警卫兵，实力足以和国术中暗劲巅峰的高手相比！

　　暗劲巅峰守门，这比起洪门欧阳蓉儿用化劲做手下，更强了一筹！

　　不过刘威也知道，一个国家，力量极大，就是封建时期，帝王皇室，也是相当于少林、武当这样的武林大派。大内之中，高手如云，并不比一个武道圣地的高手逊色多少，甚至隐藏的高手，还犹有过之！

　　新中国虽然才成立六十年，但其中的底蕴，比起百年传承的洪门，甚至比起一些千年传承的家族、门派，都要深厚！

　　“不知道这院落之中，如何气象？”

　　刘威远远向院落内看去，心绪转动。

　　“等一下！”

　　就在三人一尸走到这院落门口的时候，两个守门的警卫兵中的一个，突然伸手，将刘威等人拦了下来。

　　“王少爷，王老爷子吩咐过，你带来的人，除了周天扬少爷之外，都不要放行！”

　　这个警卫兵用机械一般的声音，向王廷说道。

　　“嗯？王廷带来的人，除了周天扬，都不放行？这是什么道理，难道王家的这个老爷子，真的有意将梦琪许配给这台湾周家的周天扬么？大国怀柔，不过这种怀柔政策，未免也太过示弱了一些……”

　　听到这个警卫兵的话，刘威的眉头，瞬间皱了起来。

　　治大国如烹小鲜，这是道家老子的言论，主张治理国家，一定要谨慎小心，不能随意妄为。老子还主张“大国如牝”，主张像大地一样厚德载物，对待小国要采取怀柔政策。不得不说，现在的大陆政府，将这种怀柔，发挥到了淋漓尽致的地步！

　　甚至，对待台湾这样的“地区”，都要像对待小国一样，采取怀柔政策！

　　王家老爷子不让王廷带别的人进这个院落，却只让周天扬随意进出，显然，这个王家老爷子，是有意要把王梦琪许配给这个周天扬，就像汉朝初年，汉朝政府对待匈奴的和亲政策，一模一样！

　　“嗯？老爷子曾经这么吩咐过么？”

　　听到这个警卫员的话，王廷的双眉，也皱了起来。

　　“这位刘威刘先生，是澳洲国术界第一人，澳洲形意门门主，如果按照正常的程序到国内，恐怕就是咱们的国家主席，也要亲自到机场迎接。刘先生是因为我的私人关系，这次来看望老爷子，你们要拦刘先生，恐怕对咱么中国友谊之邦的名声，有些影响吧？”

　　不过这王廷的脸色，瞬间缓和了下来，同时口中说道。

　　“这……”

　　这警卫员脸色，变得为难了起来。

　　“嗯？难道还要我将老爷子请出来，让老爷子亲自来迎接这位刘先生，你们才敢放行么？”

　　王廷的言语声调，登时高了三分。

　　“王少爷，这位刘先生，可以进去。不过为了安全起见，还要对这几位朋友进行搜身，以免引起什么不测！”

　　这个时候，另外一个警卫员忽然走了过来，向先前那个警卫员使了一个眼色。两人显然是已经决定放行，不过，这两个警卫员，却也像刘威走来，示意刘威抬起手臂，接受这两个警卫员的搜查。

　　“嗯？”

　　就在这两个警卫员走近刘威身旁的时候，刘威的鼻子之中，忽然冷哼了一声，仿佛一个炸雷一般，“轰”的一声，在这两个警卫员耳边炸响了起来！

　　这两个警卫员，身体明显一震！

　　与此同时，刘威全身周围，忽然透散出一股极强的气势，虽然隔着一米多远，刘威周身的这股气势，却像是一层气波一般，瞬间涌到了这两个警卫员身旁，这两个警卫员被这股气势一冲，不由得身体不稳，向后急速倒跌而去！

　　外罡迸散！

　　这两个警卫员高手，都不由得脸色剧变。

　　“哼！我刘威到什么地方，都没有搜身的道理，莫说是你们，就算是丹劲高手，陆地真仙，也未必敢对我动手动脚。告诉你们，我就算不带任何武器，凭借这一双手，要杀什么人，天下之间，也没有什么人能拦住我！”

　　刘威冰寒异常的声音，传了过来！

　　这两个警卫员连退了四五步，互相对视了一眼，目光之中，尽是震惊之色。显然，两人都没有想到，刘威这个和自己年纪差不了多少的年轻人，实力竟然强大到了他们几乎无法想象的地步！

　　“好功夫，看来这次老爷子，是失算了！”

　　几乎就在这两名警卫员身体倒退的时候，这个院落之内，忽然传出了一个响亮的声音。刘威心中微微一动，下意识的向着院落内看去，只见一个大约四五十岁左右，身材高大，器宇轩昂的中年军装男子，正向这边走来。

　　这个中年男子，军装肩章上，清晰的镶着三颗金星！

　　“年纪轻轻，罡劲高手，果然不愧是澳洲国术第一人，掌握了整个澳洲地下势力的强大人物，形意第一年轻高手，刘威！你这样的青年俊杰，要是通过正规途径，要到北京的话，咱们的国家领导人，恐怕也真要亲自到机场迎接你！”

　　这个中年人，面带微笑，缓缓说着，人已经到了院落之外。

　　“王将军！”

　　那两个警卫员，在见到这个军装中年人之后，立刻站得笔挺，向这个军装男子行了一个标准的军礼。

　　“刘威，这是我父亲，王博文！”

　　这个时候，王廷的声音，忽然传了过来。

　　“嗯？你的父亲，也就是梦琪的父亲，王家老爷子的儿子么？五十多岁，上将军衔，中国军界，还有这样一位将官么？王家的势力，果然强大，梦琪的父亲，先前王廷甚至提都没有提过，想不到却也是这样一位身居高位的军界大佬！”

　　刘威心中暗暗有些惊异。

　　“伯父！”

　　虽然心中惊异，但刘威表面上却是面色如常，只是向这个军界大佬，上将军衔的人物微微点了点头，打了一个招呼。

　　“呵呵，刘威，你向我叫伯父，我真是愧不敢当。不过现在，王廷请你来，是要劝说我们家老爷子梦琪的事情，这声‘伯父’，我就先斗胆认下了。这一位想必就是白衣儒仙，陈子洛前辈的高足，苏冰璐苏小姐吧？不愧是英雄配佳人！”

　　这王梦琪的父亲，上将王博文，也向刘威微笑说道。

　　这个王博文，明显知道刘威这次是以王梦琪男朋友身份出现的，不过这个王博文，却似乎并不在乎刘威有老婆这个事实，很显然，左拥右抱这种事情，在这个军界大佬看来，不过是稀松平常的事情罢了！

　　“刘威，梦琪是我阿姨的孩子！”

　　却在这个时候，王廷向刘威使了一个异样的眼色，口中用极其低微的声音说道。

　　“阿姨？”

　　刘威先是一愣，尽皆却立刻明白了过来。王廷所说的“阿姨”，恐怕就是王廷父亲，这位王博文的小老婆。这王博文，本身也是一个左拥右抱，不止一个老婆的小小种马！

　　“好了刘威，咱们到家再说！”

　　王博文口中说着，带着刘威等人，走进了这座院落，拐过了一条小道，走进了一个极为普通的小院子内，这院子不过一百平方米的样子，精致却又简约，北面正屋的两扇门敞开着，正对屋门的墙壁上，挂着一个装裱古朴的横幅，横幅之上，用苍劲的笔力，写着四个斗大的毛笔字。

　　九五至尊！


第二百八十三章 中南海保镖！

　　九五至尊！

　　刘威在见到这个横幅上的四个字的时候，心中不由得“咚”的震动了一下！

　　九五，九五，这个词汇，是《易经》之中，第一卦“乾卦”之中的卦象，喻视的是“飞龙在天”，是极为鼎盛的一个卦象，可以说是《易经》之中，气象最强的一个卦象！

　　“乾卦”之中，六个卦象，分别是“初九，九二，九三，九四，九五，上九”，卦象是一句“天行健，君子当自强不息”，喻视君子如龙，自强不息，从潜伏到升天，达到一个极致的过程！

　　“初九”的卦象，是潜龙勿用，喻视龙的蛰伏。

　　“九二”的卦象，是见龙在田……

　　一直到“九五”，就是飞龙在天，已经达到了一个极致，最后的“上九”，就是亢龙有悔，喻视着已经达到极致，再往上，就要“有悔”了。所以说，“九五”的飞龙在天，已经是尊贵鼎盛到了无以复加的一个极致卦象！

　　九五之尊，喻视的就是至尊强者，最高的地位，再往上，就要“有悔”，招致祸端了！

　　“这个王家的老爷子家里，竟然明目张胆的挂着一个‘九五至尊’的横幅，看来，这个王家，在新中国的地位，已经到了极致，无以复加的地步！”

　　刘威见到这幅横幅，暗暗想道。

　　在封建社会，“九五至尊”这个词汇，只能形容帝王。就算是王公贵族，皇亲国戚，宰相国师这些一人之下，万人之上的人物，家中如果挂上一个“九五至尊”的牌匾，立刻就要被扣上谋反的名头，抄家灭门！

　　新中国建立，这个词汇的使用，放的宽松了一些，甚至平民家中有这样的条幅，也不算什么。别人见了，不过一笑了之。不过，在中南海这种地方，能挂得起这样条幅的人家，绝对不简单！

　　可以说，这个王家，至少在历史某一个时间，权倾朝野，尊贵一时！

　　“刘威，老爷子在书房里面，正在和那个周天扬叙话！”

　　王博文说道。

　　在这“九五至尊”的牌匾之下，纵使这个共和国上将，军界大佬人物，也不由得谨慎异常，说话的声音，都不由得放低了几分。

　　“嗯？周天扬，竟然在王老爷子的书房么，看来这一老一小，聊的十分投机。若是等他们谈完，恐怕要等到猴年马月，冰璐，咱们闯进去，见一见这个老爷子，让他放弃和这个台湾周家的联姻！”

　　就在这个时候，刘威忽然说道。

　　这小院之中房间，就只有寥寥几个，隔音虽然不错，但以刘威的耳力，还是立刻听出了什么地方有人交谈的声音，甚至什么地方，有人气血涌动的声音，刘威都听得清清楚楚。心中一动，刘威立刻决定，闯进王老爷子的书房！

　　王老爷子和周天扬在书房的谈话，刘威在外面听的清清楚楚，这倒使得刘威有了一种“隔墙之耳”的感觉，似乎是自己在这儿，刻意的偷听两人说话一般！

　　这种情况，自然是刘威所不能容忍的！

　　“砰！”

　　刘威话语说完，身体动作飞快，在王博文、王廷这一对父子还没有反应过来的时候，就已经抓住了这书房的门把手，轻轻一用力，已经将这书房房门推了开来！

　　“谁！”

　　几乎就在刘威推开房门的那一刻，这书房之内，也突然爆出一声冷喝！

　　一个身材中等的身影，闪电一般的窜到了门口，单手如同鹰爪一般，向着刘威的前胸狠狠的抓了过来，似乎是要将刘威这个刚刚推开房门，想要进来的不速之客，一下子抓进书房内一般！

　　“嗯？鹰爪功夫？”

　　只是瞬间，刘威便看出了对方所用的功夫。

　　“鹰爪王陈子正的鹰爪功夫，早已经流传到了台湾，这门功夫虽然霸道，但也要看是谁使用。就算是当年的陈子正重生，也未必敢这么抓我！”

　　冷哼一声，刘威右手在胸前一横，明劲化暗劲的罡劲功夫瞬间发动，将这个身影“砰”的一下子震飞了出去。同时刘威猛然向前跨一步，双目如电，在整个书房内扫视了一眼。几乎一眼之间，刘威的目光，便停留在了书房正东，端坐在一张太师椅上，大约八十岁左右，头发全白的老者身上！

　　这个老者，精神健硕，双目之中隐藏着丝丝精光，虽然不是国术武者，但身体也相当硬朗。在这个老者身后，一个大约四十岁左右，身材比较瘦小，脸色深沉的中年男子，静静立在那里。

　　而这房间之中，还有另外两个人，年纪大约在二十四五岁左右，身材并不算高大，但也在一米七五以上，相貌英俊，戴着一副眼镜，此刻目光闪烁，有些惊异的看着刘威。

　　这个人，就是刚才和刘威一次交手，被刘威震飞出去的那个人！

　　最后一个人，却也是一个头发全白的老者，这个老者也是大约七十多岁，身材高瘦，一头白发抹在脑后，大约就站在被刘威震飞那个人的左后方。不过这个老者，并没有什么特别之处，完全是一个普通老者的样子，见到刚才刘威震飞那个年轻人，这个老者，微微有些惊异。

　　在刘威看来，这个老者，应该是王家老管家之类的人物。

　　“嗯？你是什么人，怎么不知道敲门，就硬闯了进来，到底有没有教养，懂不懂礼数？”

　　就在这个时候，那个端坐在那儿，器宇轩昂的老者，忽然面色肃然，缓缓开口说道。

　　这个老者开口说话，双目之中，两团精光猛然爆出，竟然也形成了一股丝毫不比丹劲武者逊色的气势，向着刘威压迫了过来！

　　“嗯？”

　　刘威心中微微一动，发出了一声鼻音。

　　“这个王家老爷子，一举一动之间，散发的气势，竟然比起丹劲层次的武者，还要强大。传说古代真正的九五至尊，帝王皇族，只要不是昏庸无能，金銮殿上坐上几十年，身上的气势，就要堪比罡劲高手，甚至巅峰强者，邪气不侵、鬼神退避。这个王老爷子虽然比不上那样的皇者，但能养成这样的气势，也相当惊人了！”

　　刚才刘威爆出的一声鼻音，迅速冲到了这王老爷散发的气势之前，轻轻一震，已经将这王老爷子发出的气势震散！

　　“说我不懂礼数么？”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　“道家的理论，乃是‘道、德、仁、义、礼’一个个排列下去，失道而后德，失德而后仁，道德仁义全部失去以后，才讲究礼数。礼数不过是一个形式而已，只要秉承天道，有自己的德行修养，礼数又算得了什么！”

　　刘威口中，缓缓说道。

　　国家政府，目前奉行的国策，几乎就是道家的“无为而治”，外交也是用的大国的怀柔政策，处处示弱，不穷兵黩武。国家既然用的是道家的治国理念，这些国家大佬，也肯定熟读道经，这一次，刘威便干脆摆出道家《道德经》中的理念，来驳斥这个王老爷子！

　　刘威压服不了这个王老爷子，就搬出道家鼻祖的理论，压服这个王老爷子！

　　刘威的学历，固然不算高，但刘威向来喜欢读一些国粹经典，《道德经》五千五百多字，自然熟记在心，老子的一些理论，也可以说是信手捏来！

　　“咦？”

　　这个王老爷子，听到刘威这一番话，双眼之中闪过一抹异色，暗暗点了点头，显然是对于刘威的这一番理论，颇有些赞同。

　　“道德仁义礼，的确是道德在前，不过你一个小娃娃，凭什么就敢说自己洞悉了天道、掌握了人的德行？”

　　王老爷子的语气，明显缓和了一下，话语之间，似乎是向刘威考校一般。后面跟进来的王博文王廷父子，看到这种情况，这才松了一口气，只是站在刘威身后，并没有多说什么。

　　“道德，道德，道是天道，德是人德，至于仁、义、礼，不过是人性虚伪，自己弄出来骗自己的罢了。仁、义，不过是强者对弱者所说的罢了，强者占据了资源，使自己更强，却拿出自己能力的九牛一毛，去救济弱者，这便是所谓的仁义，实际上，也不过是假仁假义罢了！至于礼，则是道德仁义失去之后，人类唯一的一块遮羞布罢了！”

　　刘威语气低沉，缓缓说道。

　　“至于我懂不懂天道人德，我也无法证明，道可道，非常道，道理如果能说出来的话，就不是平常的道理，而是圣人之言！我对道的理解，还达不到圣人的地步，我的道理，也无法和你说出来！”

　　刘威轻轻叹了一声，摇了摇头，似乎对自己的道德修为，有些惋惜。

　　道理这个东西，和拳意差不多。

　　用图画表现出来的拳意，是最低层次的拳意；用固定的文字表现出来的拳意，稍高一等；而用浅显的故事、语言表现出来的拳意，层次最高。道理也是这样，圣人的道理，几乎都是用浅显易懂的文字表达出来的！

　　正所谓道可道，非常道！

　　道理能用浅显的语言说出来，让别人理解，并去实行，那就不是一般的寻常的道理，而是圣人的道理！

　　“好一句‘道可道，非常道’，你就是澳洲形意门的刘威吧，果然不愧是统领整个澳洲的绝世人物。听说你的拳意道理，可以用图像表现出来。这样的层次，虽然离着圣人之境还有相当大的差距，但单单凭借这一点，你在国术史上，也能留下一笔了！”

　　这个王老爷子的脸上，忽然显出了一丝笑容。

　　“中华国术，博大精深，刘威你师从形意门，功夫不知道练到了什么样的程度。老爷子我这边也有一位国术武者，功夫也到了出神入化的地步，曾经表演过躲闪子弹的功夫。剑轩，你过去和刘威试试手！”

　　这王老爷子淡淡说着，忽然对身后的那个身材有些瘦小，大约四十左右的中年男子说道。

　　“躲闪子弹？”

　　刘威双眉一皱。

　　躲闪子弹的功夫，几乎已经是丹劲以上的高手，才能表演的功夫。当初刘威在丹劲层次的时候，还不止一次被子弹击中过。在刘威看来，丹劲高手要想躲闪子弹，也最多能躲三个枪手同时射击的子弹！

　　敌人再多，就算罡劲高手，甚至没用硬功护身的不坏高手，也很难躲掉子弹！

　　当初八卦门宗师高手程廷华，和七八个手持洋枪的洋人交手，不等洋人开枪，飞快冲到洋人中间，出手打死七八个洋人。后来洋人越来越多，程延华想要脱身的时候，身体越到门房之上，也免不了被洋人的流弹击中，乱枪打死，一代宗师，就此陨落！

　　就是不见不闻高手，遇到十几个二十几个枪手，也要早早的察觉到危险，远远避开，而不会选择玩这种躲闪子弹的高难度把戏！

　　“这个王老爷子身后的人，中南海保镖，是丹劲级别的高手么？当初王廷曾经和我说过，中南海的保镖中，也有几个丹劲以上的人物，没有想到刚刚到这儿，立即便遇到了一个，不知道这个丹劲保镖的实力，究竟达到了什么程度！”

　　刘威心中想道。

　　“老爷子是要考校我的功夫么？”

　　刘威的嘴角，泛起一丝淡笑。

　　“形意门刘威的功夫，据说早在一年之前，就已经到达了丹劲的程度，在下吴文轩，对刘先生的功夫仰慕的很，今天倒要讨教一下了！”

　　就在这个时候，王老爷子身后那个男子，突然间窜了出来。

　　这个丹劲中南海保镖吴文轩的声音，十分阴沉低微，几乎细不可闻。说话的时候，全身的气势拳意，也没有丝毫散发。显然，这个吴文轩做保镖的专业程度，几乎可以和青帮太上长老李经的那个保镖相媲美！

　　保镖，通常都要学会隐藏气息。

　　无论是青帮李经的保镖，还是洪门朱老爷子的保镖九命神猫，乃至当初澳洲大圈帮银狐的管家、保镖杭天兆，都是能隐藏气息，暗杀敌人的高手。甚至中国的一些外交活动，担任外国友人保镖的，也都是极为厉害的狙击枪手，是刺杀暗杀的高手。中央电视台的新闻联播，都曾经对这样的狙击高手做过报道。由此可见，保镖隐藏气息的重要性！

　　这个吴文轩，丹劲高手，隐藏气息的能力，就十分高明！

　　“文无第一，武无第二，既然如此，咱们就搭搭手吧！”

　　此刻的刘威，双手摆了一个形意拳的三体式拳架子，向这个吴文轩说道。

　　“得罪了！”

　　吴文轩紧紧盯住刘威的两只眼睛，忽然间猛地跨前一步，手上形成一个八极拳的攻击架子，和刘威的三体式桩法猛烈的撞击到了一起！

　　这个吴文轩的双手和刘威的身体一接触，全身的力道，立刻就像崩成了一条大枪一般，直直的向着刘威的胸前扎去。这个吴文轩的拳头离着刘威胸口还足有两三尺距离的时候，劲力已经透射到了刘威的胸前！

　　八极拳，劲力长远！

　　“咦？这个吴文轩，是八极拳的传人么？也对，八极拳这种拳法，刚猛暴烈，是外家拳中的翘首。八极宗师李书文座下三个徒弟，分别做过溥仪、老蒋、毛主席的保镖，可谓在中国保镖史上，写下了极为浓重的一笔。当代中南海保镖，是八极拳的高手，也是合情合理的事情！”

　　这吴文轩一出手，刘威心中，立刻涌出了这样的念头。

　　这个吴文轩的八极拳法，刚劲猛烈，劲气长远，几乎将八极拳的韵味，发挥的淋漓尽致。比起刘威当初的野路子，军派八极拳来，韵味不知道深厚了多少倍。显然，这吴文轩的八极拳法，是得到了真传！

　　“八极拳，八极拳，似乎八极宗师李文通前辈，和中南海的一些人有些关系，不知道这个吴文轩，丹劲高手，和李文通前辈有没有关系！”

　　几乎瞬间，刘威便想到八极门李文通。

　　当初王廷曾经说过，八极李文通，和中南海的某些人还有些渊源。联想到当初王廷的这番话，刘威几乎立刻便将面前的这个中南海保镖，八极丹劲高手，和曾经指导过自己八极拳法的李文通联系到了一起！

　　想到这儿，刘威的拳法韵味，也是忽然一变，自己的桩法一下子变成了自己最早的渡象式的桩法，手上的拳法，也化成了经过八极宗师李文通指导过的八极拳法，以八极对八极，右手闪电般破开这个吴文轩的拳架子，向吴文轩攻去。

　　开门出手，六力合一！

　　此刻刘威全身的发力点，似乎一下子汇聚到了一起，从一条直线上迅猛至极的打了出去。自己的拳法力道，也是如同一条大枪一般，是以大枪对大枪，完全的忽略了防守，以攻对攻的路数！

　　“咦？”

　　刘威的八极拳一出，这个吴文轩脸色一变。

　　“轰！”

　　刘威的八极拳法，和这个吴文轩的八极拳法，猛烈的撞击到了一起！

　　八极对八极，就在这一刻，刘威的身体忽然一抖，用出了渡象式贴山靠的八极杀招功法，气势却并不是猛烈至极，而是悠长绵软，强大的劲力将这个吴文轩一顶，已经将这个中南海丹劲保镖，稳稳的顶退了两三步！

　　“八极门的功夫？你和八极李文通是什么关系？李文通那个老匹夫和形意李形阳是至交好友，看来你的八极功夫，是李文通传授的了。正好，今天你既然来了中南海，就不要离开了！”

　　这个吴文轩，显然已经察觉到了刘威八极功夫的传承，神色之间忽然显出了一丝疯狂，手上拳法气势陡然增强了三四分，身体再进，向刘威冲击而去！

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　见到这个吴文轩这个样子，刘威登时一愣。

　　“这个吴文轩，和八极门的李文通前辈，有什么冤仇么？我原以为，李文通和这个吴文轩，就算没有什么亲密的关系，也有同门之谊，不过现在看来，他们之间，更可能是有深仇大恨了……”

　　瞬间，刘威脑海中蹦出了这样的念头。

　　此刻吴文轩的拳法，已经将八极拳的拳法韵味发挥到了一个极致，似乎是打出了吴文轩八极拳的最强威力，连续碰撞之间，刘威的身体，都不由得稍微摇晃了两下。以两人为中心，青石板的地板砖，已经发生了蜘蛛网一般的龟裂。就连王家老爷子，此刻都不由得皱了一下眉头，坐在太师椅上的身体向后挪动了一下，似乎是怕被刘威和这个吴文轩的交手，产生的余波波及到！

　　“咔！”

　　吴文轩连续的攻击之下，刘威的身子，向后轻轻跨出了一步，抬脚之间，地面的青石板，彻底粉碎，四散溅开！

　　“轰！”

　　又是一声闷响，刘威的右手，忽然将吴文轩打过来的拳头抓到了手里，力道猛然增强了三分，手握转轮一般，一下子将这个吴文轩的八极拳法抵挡在了身前，同时刘威双眉微微一皱，脚下轻跨一步，全身气势发动，将这个吴文轩，狠狠的压制在了那里。

　　罡劲高手的实力，完全发挥！

　　“你和八极门李文通前辈，有什么仇怨么？”

　　刘威双眉微皱，手上用力，任凭这个吴文轩如何反抗，都无法从刘威手中挣脱出来！

　　“嗯？这个澳洲形意门的刘威，达到国术之中的罡劲层次了么？”

　　而就在刘威将这个丹劲中南海保镖吴文轩死死压服住的时候，刘威身后不远处，原先那个丝毫不惹人注意的管家一般的老者，双眼之中，陡然爆出了两团精光！

　　“这个刘威，不能留他！”

　　几乎没有丝毫的迟疑，这个高瘦老者，身体如同鬼魅一般，瞬间便到了刘威的身体侧后方，右手曲手成爪，携带着极为凌厉的杀气拳意，向着刘威的后心，狠狠的抓了过来，似乎要一下子，将刘威的心脏掏出来的一般！

　　这个原先气势没有丝毫逸散，隐藏得极深的老者，在这一瞬间，爆发出了丝毫不逊色于天鹰王、达邦大师这些准巅峰高手的实力！


第二百八十四章 中南海四大高手！

　　罡劲高手！

　　这个高瘦老者这一瞬间爆发出来的实力，虽然离着巅峰强者有一定的差距，但也绝对不逊色于形意天鹰王、玉佛寺达邦大师这些准巅峰高手一击的威力。哪怕是保守估计，这个高瘦老者的实力，也绝对在罡劲以上。

　　而且，这个高瘦老者的拳意气势虽然凌厉，但却似乎并不是和九命神猫一样，在瞬间超常发挥，而是完全发挥了正常的实力。显然，这高手老者正常情况下的实力，和现在爆发出来的功力，相差并不算远！

　　接近准巅峰的修为！

　　“嗯？这个老者，用的也是鹰爪功的功夫，看来这个人，是和刚才那个袭击我的年轻人是同伙了，刚才袭击我的那个年轻人，明显就是台湾周天扬。看来这个老者，也是台湾的国术武者！”

　　这一刻，刘威心中瞬间想道。

　　此刻的刘威，手中紧紧抓住吴文轩，几乎根本一丝的余力来对付那个偷袭自己的台湾罡劲层次的国术老者。这个老者出手的速度，也几乎超越了任何人的反应，在电光疾闪之间，右爪已经到了刘威的后心！

　　甚至，刘威已经感觉到了，这老者的鹰爪功夫，凌厉的气劲，已经将自己的后背，刺得隐隐作痛。自己全身的汗毛，也瞬间炸起！

　　不过，就是这一刻，一道人影急速而至！

　　“蹭！”

　　一声金属摩擦一般的声响，登时响了起来！

　　这儿鹰爪功老者的脸色，忽然一变，身体并不停留，瞬间倒退，眨眼间的功夫，已经到了三四米之外，有些惊愕的望着突然出现在刘威身后，那个并不算十分高大、脸色木然、毫无表情的身影！

　　铜尸王！

　　此刻的铜尸王，前胸的衣物，早已经暴烈了开来，显露出了古铜色的肌肤，胸口之处的四五道白色的痕迹，十分显眼。显然，这些印记就是在刚才，这个高瘦老者一爪抓击之下，在铜尸王身体上留下来的！

　　“台湾的武者，嚣张到了这种地步么？在中南海这种地方，也妄图杀我么？看来大陆的怀柔政策，果然让你们嚣张到了一个无以复加的地步！”

　　刘威的语气，冰冷至极。

　　“鹰老，你做什么？”

　　就在这个鹰老瞬间出手，却被铜尸王击退的时候，书房中的那个金丝眼镜的年轻人，台湾周家大少爷周天扬，也是脸色微微一变，低声向这个鹰老喝问道。一双眼睛，也十分警惕的看着王老爷子的脸色。

　　这儿，毕竟是中南海！

　　在中南海这种地方，这个鹰老还想要对刘威动武，要暗算打死刘威，这等于是在王老爷子的脸上，生生抽了一巴掌。难保这个王老爷子会不发威，就算要将这自己这几个人的性命留在大陆，也并非没有可能！

　　“大少爷，你不必担心。大陆的政府向来软弱，就算外国人在大陆杀了人，大陆政府一样要乖乖将外国人遣送回去，交给外国自己处理。今天就算咱们杀了这个刘威，大陆政府也不敢拿咱们怎么样，这个刘威，小小年纪已经是罡劲层次，今天不杀，后患无穷！”

　　这个鹰老眼神锐利，冷声说道。

　　这鹰老话语一出，就连那脸色一直没有什么变化的王老爷子，也不由得微微皱了一下眉头。王廷更是面色一怒，想要上前，却被一旁的王博文轻轻一拦，拦了下来。

　　“这个鹰老，这么狂妄大胆？”

　　刘威也被这个鹰老的话语，弄得一愣。

　　中国大陆的怀柔政策，确实给人一种大陆政府软弱无比的印象，不过这个话，由鹰老这个台湾国术武者说出来，还是当着王老爷子的面说出来，这就等于是这个鹰老摆明了要欺负大陆的软弱，而且是赤裸裸的欺负，把大陆的最后一块遮羞布，也给撕去！

　　“这个刘威，一定要死！”

　　鹰老口中说着，再进一步，向着刘威扑去！

　　“哼！台湾周家的一个小小奴才，也敢妄言要打死我么？我倒要看一看，当年鹰爪王陈子正传下来的鹰爪功，到底有什么高明之处！铜尸王，闪开！”

　　就在这一刻，刘威口中，也爆出一声低喝。

　　低喝一声之后，铜尸王的身体，瞬间移动了开来，刘威抓住吴文轩的那一只右手，猛然用力，全身的骨骼，爆出一连串“咔咔”之声，一股巨力一下子涌到了吴文轩的身上，将这个中南海丹劲高手“砰”的一声，压制的完全跪了下去，青石地板砖在巨力的碾压之下，咔咔两声，碎成了石粉！

　　同时，刘威一只左手如鹰爪一般张开，向着那鹰老击来的一爪，狠狠碰撞了过去！

　　“轰！”

　　大力碰撞，刘威的身体一沉，双脚脚腕之下，压碎地板，沉入了地下，鞋子裤脚寸寸碎裂。而那个鹰老也是也被巨力一下子掀飞出去，身体在半空中翻腾了两下，才勉强落地站住，自己脸上，也现出了惊疑之色！

　　“罡劲巅峰？”

　　这鹰老口中，有些不可置信的挤出了这四个字。

　　“文轩，技不如人，还不退下！难道还不知道自己有多少斤两，妄言要打死刘威，要在高人面前献丑么？！”

　　这个时候，王老爷子威严的声音，传了过来。

　　这王老爷子话语一出，不止是吴文轩，就连那个鹰老，脸色也是一阵青一阵白，有些不好看。刚才妄言要打死刘威的，倒还不是吴文轩，而是鹰老自己。显然，这王老爷的话，是一语双关，讽刺这个鹰老！

　　“大少爷，今天咱们周家和王家联姻的事情，想必也谈得差不多了，咱们先回去，明天派人来给王家下聘礼，定下亲事。这些事情，也不需要再谈了，大少爷，有高人在这儿，咱们就不在这儿献丑了，走！”

　　鹰老冷哼一声，冷冷的看了王老爷子一眼，背负双手，大步走出了书房。那个周天扬的脸色也是闪烁了一下，并没有多说什么，随着那个鹰老而去。

　　“侠以武乱禁，罡劲以上的绝顶高手，甚至巅峰强者，对皇权就有了一种藐视的意味。这个鹰老，不过是罡劲中层修为，在王老爷子这个‘九五至尊’面前，就敢这样说话，难怪国家要想方设法，打压国术……”

　　看着这个鹰老走出去，刘威心中暗道。

　　丹劲高手，就是陆地真仙，超脱世俗之外，法律都很难管得到这样的武者，而罡劲高手、巅峰高手，更是藐视皇权，连皇帝都不放在眼中。正因为如此，历朝历代，只要不是乱世，都要打压武者。

　　“哼，周家的人，也太过分了！”

　　那周天扬，鹰老走出王家之后，王廷仿佛被捂住鼻子，憋气了半天一般，口中冷冷爆喝出了一声，双目之中，都射出杀意光芒。

　　“最近台湾，对中国也确实有些过分……”

　　此刻的刘威，却是脸色平静。

　　“大陆政府奉承的治国理念，是道家的理念，无为而治，不妄动刀兵。不过无为而治，也并非是没有作为，而是要根据天道人理，不妄为。道家还讲‘圣人恒无心，以百姓心为心’，指的是圣人治理国家，要遵从民意。如果民意要动刀兵、动武力的话，中国的政府，也未必不会动用武力……”

　　刘威心中一动，似乎是想到了什么。

　　大陆对于台湾，现在是处处积弱，不动刀兵！

　　究其原因，还是因为人民不想动武力，想要安定的生活。圣人以百姓心为心，就要遵从民意，不动刀兵。

　　不过，现在的大陆政府，处处显示自己的软弱，甚至是让台湾骑到自己头上，在刘威看来，恐怕是在积累民众的仇恨度。大陆越软弱，民众就越恨铁不成钢，现在的青年，很多都因为如此，都期盼着对台湾动武！

　　这样下去，两三代过去，现在的青年人成长为中年人之后，那个时候，从中年人到青年人，全部都期盼动武。“百姓心”就是武力解决问题，那时大陆政府要动武，民众也会万分支撑，一切都水到渠成！

　　现在的压抑，是为了以后的爆发！

　　以前的刘威，并没有想到这些东西。而现在，刘威精神境界，已经到了前知之境，在中南海这个地方，重新想大陆政府的做法，终于有了一丝明悟。

　　大国博弈，每一步棋，都蕴含着深意，绝对不是常人所能想象到的！

　　“老爷子，你真想把梦琪嫁给这个周天扬？”

　　这个时候，一旁的王博文，忽然小心翼翼的向王老爷子问道。

　　“呵呵，这个鹰老，未必想得太好了。就算我想要把梦琪嫁到周家，恐怕有人也不愿意吧？博文，你先在中南海安排一个院落，让刘威和苏小姐居住。文轩，你也先回去修养，不用一直在我这儿了！”

　　王老爷子脸上带着一丝淡笑，饶有深意的看了刘威一眼，缓缓闭上了双眼。

　　……

　　中南海，一个并不起眼的偏僻小院内。

　　烈日高照，一个大约四十岁左右，身材高大，一身白色短褂的中年人，正站在院子之中，缓慢无比的打着一套太极拳。这个男子面色有些黑，朗眉星目，脸上没有胡须，神色凝重，极为认真的打着拳。

　　他的太极拳，并不是市面上流行的二十四式、三十二式太极拳，也不是白衣儒仙陈子洛的陈氏太极拳，而是一种身法谨严，步法严格、虚实分明的太极拳法。

　　这个人的太极拳，动作身份舒缓，但每一招每一式，似乎都带动了天地的元气，拳法连绵而出，给人一种天地涌动的感觉。显然这个中年人的太极拳法，已经打出了极为厉害的拳意，达到了出神入化的层次！

　　足足半个小时之后，这中年男子才收势，缓缓吐出了一口气。

　　“吴老弟、孙老弟、张老弟，你们在外面等了也有两刻钟了，进来吧！”

　　停下拳势之后，这个中年男子，忽然说道。

　　“呵呵呵呵，武老哥你的功夫，又精进了不少啊，上一次我们三个人来这儿，你还险些没有发觉到我老孙，这一次你却一口道出了我们三个，看来你的精神感知，又强大了不少，现在恐怕已经达到练气化神之中，前知的境界了吧？”

　　“吱呀”一声，这小院的大门打开，三个三四十岁的男子走了进来。

　　这三个男子，身形都不算高大，其中的一个，却是先前曾经和刘威交过一手，达到了丹劲层次的中南海保镖，吴文轩！

　　“嗯？文轩，怎么回事，你的气血似乎有些不稳，好像是被什么人击败，还破了心境。你的功夫，已经达到了丹劲程度，能破掉你心境的，恐怕是罡劲级别的高手，难道有罡劲高手到了中南海么？是台湾那个鹰老？”

　　一眼看到吴文轩，这个武姓中年男子，立刻皱了一下，眉头。

　　“不是鹰老，是形意门的刘威！”

　　吴文轩轻叹一声，摇了摇头。

　　“哦？形意刘威，难怪如此，形意刘威曾经在八极李文通的指导下，练过八极拳，想必是你和他起了冲突，被他击败。吴老弟你的师尊，当初和李文通比武，被李文通重伤废掉，这其中的渊源，我也知道一些。这一次你是要请我助拳，压一压这个刘威么？”

　　这武姓中年男子练气化神到了“前知”之境，心思也极为细密，只是听吴文轩一句话，立刻判断出了吴文轩到自己这儿的目的。

　　“武老哥神机妙算！”

　　这个时候，那先前说话的“孙”姓男子，开口赞叹了一声。

　　“吴老弟和张扬老弟、我孙辉唐、你武天隆老哥，是中南海四大高手，武老哥你更是当世四大保镖之一，和洪门九命神猫那些人齐名，咱们中南海的大内高手，面对这个形意门的刘威，不能弱了名头！我们三个的实力不过是丹劲，自认为不是那刘威的对手，这次也只好厚着脸皮，请武老哥出山了！”

　　那中南海四大高手之一，丹劲层次的孙辉唐，向这个武天隆说道。


第二百八十五章 子母乌金环！

　　中南海四大高手，每一个都是超越了丹劲的高手，都是陆地真仙层次的人物，其中的武天隆，更是罡劲高手，是武道之中的绝顶，只差一步，就要进入巅峰！

　　这些高手，几乎可以媲美一个门派！

　　武林之中的门派，像少林、武当，玉佛寺这样的大派，其中固然有巅峰高手，丹劲高手无数，但这些人却要守卫一个门派，能出动的力量，十分有限。平常一个大派，要办什么事情，最多也就是派出几个丹劲高手，一个罡劲高手。

　　当初少林对付刘威和癫道人，就只是派出了般若堂勇智大师，带着两个丹劲层次的少林僧人而已！

　　况且，中南海的力量，绝对不止是这几个国术高手而已。还有一些军队之中的精英，枪圣，乃至枪神级别的高手，也并非没有。这么强大的势力，比起那些武林门派来，不知道强大了多少倍！

　　“这个刘威，达到了罡劲层次？”

　　武天隆在听到几人诉说之后，双眉紧皱了起来。

　　“形意门这个刘威，天资卓越，不过按照我的估计，最多也不过是丹劲层次而已。想不到却达到了罡劲境界。罡劲高手，整个国术界，都是凤毛麟角。二十四五岁达到罡劲，这样的资质，就是形意天鹰王、唐云，甚至当初的郭疯子，都没有这样的实力。既然如此，我武天隆便和你们走一趟吧！”

　　武天隆眼中精气内敛，让人捉摸不透，缓缓说道。

　　罡劲高手，已经算是武道的绝顶！

　　整个国术界中，罡劲级别的高手，都不会太多，甚至比起巅峰强者来，也多不了多少。而二十几岁的罡劲，恐怕要上百年才能找到一个！

　　刘威见识到的巅峰高手众多，主要还是因为二次世界大战之后，这几十年的时间里，世界相对和平，人口发展快速，武道界才涌现出了这么一些巅峰强者。但即便如此，这些巅峰强者也都是七八十岁，修炼了几十年之后，才达到那个境界！

　　不过，这样达到的巅峰境界，不像乱世之中的巅峰高手那么稳固。正因为如此，刘威才有预感，这些巅峰高手，在武道劫数之中，几乎都要陨落！

　　而相比起来，民国时期那些绝顶高手，活的时间都不长，甚至武神孙禄堂那样的人物，都只是活到了七十多岁，连现在的一些身体健康的老人都不如，不过那时候的高手，在那样动荡的社会之中，却鲜有陨落之人！

　　当代的巅峰高手，和民国高手相比，就是温室中的花朵！

　　在这个武天隆眼中，刘威的实力虽然已经达到了罡劲，但修炼太过顺利，恐怕也经不起什么风浪。武天隆自恃武道经验、底蕴深厚，就算刘威达到了巅峰之境，自己也未必不能对付！

　　而此刻，中南海另外小院。

　　“嗯？什么人念叨我？”

　　刘威静静盘坐在小院的正屋中，心中忽然一动。

　　“我现在身处中南海，这个消息被中南海的一些武道高手知道，肯定要念叨我，关注我；况且台湾周天扬和鹰老也要算计我，恨不得置我于死地。我感觉到有人念叨我，也并不是什么诡异的事情！”

　　刘威心中想道。

　　寻常人被人念叨，都要打两个喷嚏，而像刘威这样感知敏锐的武者，别人念叨自己，只要离刘威不太远，都可以感知到。而刘威现在的身份、实力，都足以让各方势力惦记，中南海有人念叨自己，也不是值得奇怪的事。

　　“咦？有人来了？”

　　刘威刚刚感觉到有人念叨自己，念头冒出来，没有等压下去，立刻便感觉到，自己这个小院里面，走进了一个人。

　　这个人的脚步声，并不沉稳轻缓，反而有些急促，显然不是武者。

　　刘威刚想要出去看看是什么人进来，忽然间心中一动，强行没有起来，反而闭上了双眼，依旧这么盘坐着。

　　“刘威！”

　　这个时候，刘威所在的正屋之中，跑进来一个大约二十三四岁，穿着鹅黄色衣服的漂亮女孩子，这个女孩子见到刘威，小鼻子的鼻翼扇动了两下，两只大眼睛一下子变得有些发红，忽然仿佛一只小燕子一般，向刘威扑了过来。

　　“呜呜……”

　　这个女孩子一下子扑到刘威身上，似乎要强行把刘威推倒一般，双臂紧紧抱住刘威的脖子，脑袋靠到了刘威的肩头，呜呜大哭了起来。

　　“梦琪，都那么大的姑娘了，还像个孩子一样，不怕别人笑话么？先快下来，我都是结婚了的有妇之夫了，这个样子，让别人看到，要说闲话的，对你的名誉不好！”

　　刘威两只手不知道放到哪里是好，一对眼睛往旁边的一个房间看去。这个房间里面，忽然传来一声冷哼，“砰”的一声，房间门关了起来。显然是苏冰璐在里面发小脾气，现在的刘威，也只能无言以对。

　　“不要，就不下来，反正这儿的人都知道咱们的事情，让别人看到了也不怕！这儿哪个男人不是两三个老婆，就算是那些假正经的，在外面包着小老婆，我就是要做你的小老婆，怕什么！”

　　王梦琪窝在刘威身上，一对眼珠子机灵的转动了两下。

　　“要是冰璐姐姐反对咱们，咱们就暗地里交往，你在外面买一个别墅，把我放到里面，一个星期来看我两次就好了，好不好？”

　　王梦琪在刘威耳边，小声说道。

　　“我晕！”

　　听到王梦琪的话，刘威感觉自己脑子有些晕晕的。

　　这个小妮子，不知道又看了什么乱七八糟的肥皂剧、小说，心中竟然起了当二奶的想法。还要和刘威玩金窝藏娇的游戏。且不说王家的人同不同意，就算刘威真的这么干，以苏冰璐的心神感应能力，恐怕不出两天，就能找到刘威藏起来的王梦琪。

　　况且，王梦琪说话的声音虽然很小，但以苏冰璐的耳力，想要听到王梦琪和刘威说话，也十分简单。

　　“好了梦琪，不要多想什么乱七八糟的事情了，你现在才二十几岁，人生阅历还很少，想东西也比较天真。不过你现在不喜欢那个周天扬，我也绝对不会让王老爷子把你嫁过去，等你再过几年，有了心上人，我给你做主，把你嫁出去！”

　　刘威轻轻拍着王梦琪的后背，就像哄着自己的女儿一般。

　　此刻的王梦琪，却是丝毫不为所动，整个人都吊在刘威的身上，根本就没有一丝要下来的意思。

　　“嗯？有人来了！”

　　就在这个时候，刘威忽然心中一动，双眼瞬间睁大了起来，身体突然暴起，一只左手抱住王梦琪，身体一掠，已经从房间之中窜了出去，顷刻间来到了院子之中，左手依旧抱着王梦琪这个女孩子。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　就在刘威出现在院子中间的时候，空气之中，忽然同时暴起了三声音爆之声，三个身形闪电一般向着刘威扑了过来。三股强大至极的杀气，一下子将刘威和刘威抱着的王梦琪完全笼罩了起来！

　　“嗯？三大丹劲高手？”

　　几乎瞬间，刘威便感觉到了这三股杀气的强大程度。

　　“这三个丹劲高手，到底是什么人，丹劲高手，不可能是周天扬从台湾带过来的，看来这就是中南海保镖之中的高手了。估计是我击退了吴文轩，这几个中南海的丹劲高手对我服气，所以要过来对付我！”

　　刘威的心思一转，这个念头立刻冒了出来。

　　念头冒出的时间，不过是电光疾闪的瞬间罢了，就在这个时候，刘威的右手之上，突然多出了一个薄薄的黑铁手套，指甲的部位足有一寸多长，散发着幽暗漆黑的光芒。刘威出手如电，“砰”“砰”两声，已经和这三大丹劲高手的两个对击了一招。

　　同时，借着一股反震之力，刘威飞速后退，单脚如大鞭一般，“砰”的一声，将最后一个丹劲高手踢飞了出去。

　　“形意门刘威，果然厉害！”

　　就在这个时候，刘威跟前，忽然爆出了一声炸雷一般的声响，雷音滚滚，片刻之间便涌到了刘威的面前。“轰”的一声音爆，似乎是一个巨大的铅球，以极高的速度转动着，向刘威砸来一般！

　　“太极圆转！”

　　刘威双眼之中，猛然暴起两团精光，同时下意识的右手绷起，三大内丹瞬间爆发，极大的气劲瞬间涌入到了刘威的右臂之中，一条右臂，好像瞬间胀大了两三倍，右手仿佛握住了巨大的转轮磨盘一般，向着那太极圆转的圆球撞击了过去！

　　刘威右手转轮转动的速度，并不快速，但却有一种不容阻挡的气势，蕴含着一股一股巨大无比的力量。转动的方向，也和那太极圆球转动方向完全相反！

　　“呲！”

　　一阵刺耳的声音，传了出来。

　　刘威的身体，猛地向后倒退了七八步的距离，将院子里面凌乱的青石板接连踩碎了四五块，这才勉强停住了身形。

　　这个时候，刘威也看清面前几个人的样貌。这四个人，三人的身形并不算高大，最后一个却是身材健硕，双目之中精光四射。四人之中，一个正是先前被刘威压服的吴文轩，四人显然就是中南海的四大高手！

　　“嗯？你们是什么人，竟然敢在中南海这种地方，刺杀王梦琪小姐，当真是胆大包天了。还好我刘威今天在这儿，否则的话，梦琪小姐恐怕就要遭到你们毒手了。哼，你们既然来了，今天就不要走了！”

　　刘威几乎在身体并没有停下的时候，口中已经冷冷喝出了这几句话。

　　这中南海四大高手一起出手，杀意横生，刘威就知道，这几个人和自己算是结下仇怨了。这种情况下，刘威脑海立刻想到的，就是怎么样把这中南海四大高手留在这儿，让他们走不出这样小院子！

　　现在的刘威，结下的仇敌够多了，再结下这几个高手，以后自己恐怕很难应付。既然这几个高手要来惹自己，自己便干脆将这几个高手全部抹杀！

　　杀伐决断！

　　想到这儿的时候，刘威心中立刻一动，借着手中的王梦琪当杀手锏，给这四个人安上刺杀王梦琪的罪名。在这四个高手还都来不及反驳的时候，将这四大中南海丹劲高手全部杀死，不给他们任何一丝机会！

　　反正刚才死人的杀机笼罩，也将王梦琪笼罩了起来。

　　刘威现在打死这四大高手，是以保护王梦琪的名义。打死之后，王老爷子这些“九五至尊”也不好说什么。可以说，这是刘威唯一的机会！

　　“武道劫数，丹劲高手陨落不少，中南海的大内高手，也要削弱一下，否则武道的势力不平衡，弄不好还要发生一些不必要的变故。正好我打死这四大中南海高手，也算是合乎天道了！”

　　刘威暗暗想道。

　　“嗯？刘威，你要杀我们？”

　　对面的武天隆听到刘威的话，眉头也瞬间皱了起来，看到刘威左手护持着的王梦琪，武天隆的脸色瞬间一变。一身冷汗几乎立刻流了下来。

　　毕竟，刚才刘威的确是和王梦琪在一起，自己四人瞬间发动，爆出最强一击来，根本就没有顾忌王梦琪。如果刚才四人将刘威打死或者打伤的话，王梦琪在刘威手上，恐怕也要立刻受到伤害。

　　“并非是我要杀你们，而是你们刺杀中南海军政要员的亲属，已经犯了大罪，是自取灭亡。我只不过是要保护梦琪小时，迫不得已反击，打死你们而已！”

　　刘威语气冰冷，根本不带有任何一丝感情，缓缓说道。

　　“信口雌黄，刘威，你以为凭借你的实力，就能把我们全部留在这儿么？就是形意天鹰王、唐云亲自出手，我们想走，他们恐怕也拦不住！”

　　听到刘威的话，武天隆也不由得心中发怒，双眼瞬间眯了起来。

　　“留不下你们么？”

　　刘威的嘴角，忽然泛起一丝冷笑。

　　“轰！”

　　一声爆响，几乎就是这一瞬间，这小院的正屋之中，忽然涌出一股强大无比的拳意气势，一下子将武天隆这四大中南海高手全部笼罩了起来。“砰”的一声，整个正屋的房门、窗户在这股气势的震荡之下，猛地暴裂了开来！

　　“巅峰高手！”

　　武天隆脸色剧变。

　　不过眨眼间的功夫，一个高大的身影已经飘飞了出来，向着武天隆等人闪电般扑了过来，瞬间已经到了武天隆四人的面前，几乎在武天隆等人来不及反应的刹那，向武天隆四人直直撞击了过去。

　　“轰！”

　　沙石四溅，武天隆四人瞬间被击飞了出去，身在半空之中，武天隆已经喷出了一口鲜血，而吴文轩等三位丹劲级别的高手，则是身体直接跌倒在了地上，连续呕出了三四口黑色的鲜血，显然是在不坏巅峰铜尸王的一击之下，重伤内脏！

　　“噗！”

　　几乎同时，铜尸王的一条钢铁一般的手臂在三大丹劲高手之中，那个张扬的身上猛烈一划，如同春秋大刀一般，“噗”的一声，竟然将张扬的身体从左胸之下，生生划成了两截！同时铜尸王再进一步，一只利爪“砰”的击在了吴文轩的脑袋上，吴文轩的脑袋，如脆弱的西瓜一般，爆裂开来！

　　“果然埃及铜尸王？大法老院未来王的身外化身，不坏巅峰铜尸王，先前老夫就有所怀疑了，只是想不出，这铜尸王到了刘威你的手里？也罢，也罢，今天老夫杀了你刘威，也更有意义了。除掉你刘威，老夫倒要看看，还有谁敢和我们周家作对！”

　　却在这个时候，这座小院的上空，忽然又爆出了一声闷雷一般的冷喝声，一个高瘦的身形瞬间出现在了武天隆和孙辉唐的面前，将两人一拉，已经脱离了铜尸王的攻击范围。

　　台湾周家，鹰老！

　　“嗯？原来是你这个周家的老奴，一个罡劲高手，也敢妄言要杀我刘威么？既然你认出了铜尸王，就应该知道，铜尸王是埃及未来王的身外化身。埃及未来王操纵铜尸王，都被我夺掉了身外化身，难道你们以为，两个罡劲高手，能比的上不见不闻未来王，加上不坏巅峰铜尸王么？”

　　刘威见到这个台湾鹰老，双眉微微一皱，口中冷冷说道。

　　“哼，刘威，如果你只有自己一个人，老夫自然为难不了你，不过你现在手中还有一个手无缚鸡之力的女娃子。你要保护这个女娃子，老夫就未必没有什么机会，废话不要说了，手上见真章吧！”

　　就在这个时候，这鹰老冷笑一声，身体再度暴起！

　　同时，这鹰老的两只手上，忽然金光一闪，两个金色的圆环闪电一般向着刘威的身前袭击了过来。这两个金色圆环携带着强大无比的气势，两个金环的威力，竟然比起当初青帮太上长老李经的飞刀，还要强大了一筹！

　　“子母乌金环！”

　　这一瞬间，刘威脑海中，立刻冒出了这样一个词汇。

　　“砰！”

　　几乎与此同时，那受了一点儿轻伤的武天隆，也突然暴起，手上突然出现了一柄极为柔韧的软剑，向着刘威的前胸疾刺过来。这一刻这个全球四大保镖之一的罡劲高手，也爆出了丝毫不比九命神猫最强一击逊色的攻击！


第二百八十六章 元阳丹成！

　　两大高手，在这一刻，几乎爆出了不下于两大巅峰高手的最强一击！

　　武天隆这个罡劲高手，本身的实力，并不比刘威强大多少，不过很显然，这个和九命神猫齐名的顶尖保镖，实力并非这么简单。这一刻，一剑在手，武天隆的实力，登时攀上了巅峰的高度！

　　就是洪门剑仙，李丛云的一剑，恐怕也要比这个武天隆的一剑逊色！

　　武天隆手上的功夫，显然是武式太极拳的功夫，太极拳是剑拳，太极高手一剑在手，实力立刻便要飙升。这就好像八极、形意高手一枪在手一般。

　　当初武当丹派的剑仙李景林，就是用手中的剑，胜了神枪李书文的一枪。后人排民国天地人榜，通常就是将李书文排在李景林的后面，列民国天榜第三人！

　　两人之上，便是武神孙禄堂！

　　“嗯？这个武天隆，已经无所顾及，要将我和梦琪一起斩杀么？”

　　刘威的眉头，立刻皱起。

　　刘威的手中还抓着一个王梦琪，这种情况下，武天隆要杀刘威，伤到王梦琪的几率十分大。不过此刻的武天隆，显然没有了这样的顾忌，哪怕要先将王梦琪杀死，也要把刘威的性命留在这儿！

　　杀死刘威一个罡劲高手，付出一个女孩子的性命，并不算什么！

　　王梦琪虽然是王家的人，但毕竟只是一个女孩子，早晚都是别人家的人。而且就算武天隆失手杀了王梦琪，也完全也可以把责任完全推到鹰老的身上。况且就算真的是自己杀了王梦琪，王老爷子这些“九五至尊”也不会为了一个没什么用的孙女，和武天隆这样的罡劲高手，全球四大保镖之一作对！

　　到了王老爷子这个地步，所作的一切，都要以利益为重！

　　“退！”

　　就在两大罡劲高手爆发出最强一击的时候，刘威眉头紧皱，抓着王梦琪飞速后退，将身后房屋的屋墙生生撞开，自己和王梦琪一下子隐藏到了漫天的灰尘之中。

　　“叮！”“叮！”

　　两声轻响，刘威右手一动，和鹰老打出的一对子母乌金环撞击到了一起，自己只感觉整条右臂一麻，身体再度退后了三四步的距离，完全进入了房间的正屋之中，身体一下子隐遁了起来。

　　“子母乌金环，这是兵器谱上排名第二的兵器，可惜，这一副兵器排名之所以这么高，还是因为上官金虹的功夫达到了出神入化的地步，可惜，这个鹰老的实力，离着小说中的上官金虹，还差了十万八千里，这个子母乌金环，也未必就是天下第二！”

　　刘威嘴角，露出一声冷笑。

　　武器最强，也要看使用武器的人什么实力！

　　这个鹰老手中子母乌金环，未必就比刘威手上的青魔手厉害多少！

　　“铜尸王！”

　　退入房屋之中以后，刘威心念一动，外面的铜尸王，立刻再度动作！

　　不坏巅峰铜尸王，速度比起刘威这些罡劲高手还要快了无数倍，对于现在的刘威，甚至是很长时间之后的刘威来说，铜尸王都是刘威最强大的一个武器！

　　“不好，快隐藏气息！”

　　感觉到铜尸王的动作，那个鹰老神色一凛，迅速向武天隆说道。这一瞬间，两人全身上下的气息，猛然内敛隐藏了起来，两人仿佛潜龙一般，蛰伏了起来。

　　“嗯？”

　　这一瞬间，刘威融入到了铜尸王的意识，立刻便无法感觉到了鹰老和武天隆的气息！

　　这两个罡劲高手，都是隐藏实力的绝顶高手，武天隆是四大保镖之一，实力和九命神猫差不多，都是能偷袭不见不闻高手，却不会被发觉的高手。而鹰老隐藏实力的功夫，也能让刘威这种“前知”境界的高手，丝毫感觉不到鹰老的身上有功夫。

　　“不好，退！”

　　这一刻，刘威的双眉瞬间皱了起来，操控着铜尸王飞快一般的撞开了墙壁，闪到了正屋之中，藏到了刘威的身边。

　　刘威得到铜尸王，就是因为铜尸王发觉不了自己的气息，根本无法攻击自己。自己一下子切断了埃及未来王和铜尸王之间的拳意联系，得到了铜尸王。现在外面两大铜尸王无法感应到的高手，刘威也不敢让铜尸王留在外面。

　　“哼，武天隆，你和这个台湾鹰老对付我，难道还能得到什么好处么？铜尸王只有一个，打死我之后，鹰老为了得到铜尸王，肯定要对付你。难道你以为，你能从这个台湾鹰老手中，逃得性命么？”

　　操控铜尸王的时候，刘威冰冷的声音，从正屋之中传了出来。

　　“嗯？”

　　就在刘威话语传出来的时候，外面的鹰老和武天隆，双眉猛然一皱，两人的动作，明显降低了一些。

　　两人对付刘威，打死了刘威，刘威的铜尸王，两人肯定要争夺。那个时候，两人恐怕就要和立刻反目成仇。

　　刘威提醒武天隆提防鹰老，鹰老却也不得不提防武天隆。

　　武天隆这次出手，显然是因为有鹰老这个人顶杠，自己无所顾忌。而且这个地方，毕竟是大陆北京中南海，武天隆是这儿的地头蛇，鹰老想要从这个将铜尸王带回台湾区，也绝对不是那么简单的事情！

　　毕竟，虽然中国政府用怀柔政策，表现的处处低人一等，但遇到了实际的利益，埃及铜尸王这样的不坏巅峰高手的身外化身，也不可能会放弃！

　　因为如此，两人都没有怎么动作！

　　“嗯？我一句话，就让你们有所动摇了么？既然你们已经有所动摇，今天你们两个人都别想走了，给我留在这儿吧！”

　　却在这个时候，刘威冰冷如同地狱传来的声音，在武天隆、鹰老两大高手的耳边炸响了起来！

　　与此同时，一道身形，从还没来得及落定的灰尘中闪电窜出！

　　“不好！”

　　鹰老一双眼睛敏锐无比，一下子便看了出来，这个窜出的人影，手中并没有携带着别的人，显然不是抱着王梦琪的刘威。很明显，这个窜出来的身影，不是铜尸王，就是放下了王梦琪的刘威。

　　无论是谁，实力都不容小觑！

　　不过，那个身影窜出之后，鹰老的面色忽然又是一变。因为这个鹰老发觉，这个身影，竟然是个白衣飘飘的女子，这个女子窜出之后，向着那个武天隆冲了过去，手中寒芒一闪，显然也是携带了什么利刃！

　　“不对，走！”

　　几乎这个一瞬间，鹰老和这个武天隆的心头，立刻冒出了一个不祥的念头，几乎连思考都没有思考，两人身体急速向后退却。

　　不过，这个武天隆，却早已经无法后退！

　　铜尸王的身形，在这一刻也向着武天隆闪电冲去，而刘威也早已经放下了王梦琪，双手青魔手，也向着武天隆的身体要害击去。两大罡劲高手，一位不坏巅峰铜尸王，三人的实力，瞬间爆发，丝毫不逊色于三大巅峰高手，全力出手！

　　“轰！”

　　武天隆的身体，瞬间倒飞出去，身在半空之中，“噗”的吐出了一口夹杂着内脏的鲜血。

　　一举重伤武天隆，刘威“呼”的松出了一口气。

　　这两个罡劲级别的高手，刘威最顾忌的，并不是鹰老，而是这个武天隆。毕竟鹰老是台湾的高手，刘威想要杀他，以后大可以到台湾明目张胆的动手。而武天隆则是中南海第一保镖，错过了今天的机会，刘威以后想要杀他，难如登天！

　　重伤武天隆之后，刘威甚至根本没有再管那个鹰老。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　刘威虽然没有管这个鹰老，不过就在这个鹰老窜起的时候，半空之中，忽然爆起了三声枪响。三颗子弹闪电一般向着这个鹰老的身体射了过去。鹰老身在半空之中，两只眼睛瞬间瞪大了起来，口中惊叫了一声“不好”，“噗”“噗”几声，三颗子弹尽数射进了这个鹰老的胸腹之中。

　　“砰！”

　　这鹰老的身体，仿佛破败的麻袋一般，重重的跌落到了青石砖地面上！

　　“枪神高手！”

　　就在这三颗子弹射出的时候，刘威的身体，不由得一震！

　　刘威的感知能力，能够无比清晰的感觉到，这三颗子弹之中，有两颗是枪圣级别的高手发出的，而最后一颗，却是一个足以和北美枪神帕克相提并论的枪法高手射出的。这颗子弹，一直射击到鹰老身体周围三两米的时候，才猛烈的爆发出强大的气势来，根本让这个鹰老防不胜防！

　　三颗子弹，其中的两颗，并没有击中鹰老的要害。而那一颗枪神射出的子弹，却是准确无比的射入了鹰老的心脏！

　　三大用枪高手射出三枪之后，瞬间隐遁，就连刘威这样感知十分强大的“前知”高手，都没有察觉到三大用枪高手，尤其是那个枪神所在的方位。

　　“你们……竟然敢……”

　　这个鹰老身体跌落到地面之上，并没有立刻死去，还想要支撑着身体站起来。两只眼睛死死盯着不远处的刘威，似乎想要说什么。

　　“哼，大陆政府怀柔政策，不妄动刀兵，难道你们真的认为，大陆政府是怕了你们台湾么？当初老蒋的八百万部队，都在我党的攻击之下灰飞烟灭，难道你们以为凭借小小的弹丸之地，就能和大陆政府对抗么？”

　　缓缓走到这个鹰老面前，刘威冷声说道。

　　“现在大陆政府，采用的是道家的无为之治。和当初的汉朝初年的政策一样。汉朝刘邦连项羽这样的武神都能击败，却要对匈奴采取怀柔政策，通商和亲。到了汉武帝时候，就一举出兵，对付匈奴。现在的大陆政府，未必就不是效仿汉朝初年的政策……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　右脚轻轻一动，刘威的脚尖“砰”的一下子点到了鹰老的咽喉之上，瞬间将鹰老的咽喉点的粉碎！

　　中南海四大高手，两人身死，另外两个，丹劲高手孙辉唐、罡劲高手武天隆，都已经重伤在身，其中武天隆更是内脏破碎，恐怕连生还的几率都十分渺茫。哪怕这两个高手侥幸生还，功夫想要再恢复到丹劲，也没有什么可能！

　　而台湾的一位罡劲高手鹰老，则在中南海枪圣枪神高手的攻击这下，心脏破碎，没有了什么生还的可能。

　　就在这个时候，一个身形闪电般到了刘威这个院落之中。

　　“刘威，中南海四大高手，今天都折在了你的手上。这四大高手，并不只是实力强大而已，他们在中南海，在军政个部门，都有很大的势力。这个武天隆的弟弟，功夫也十分高超，刘威你留在这儿，固然不怕这些人，但恐怕还有些麻烦！”

　　这个飞速窜进刘威院子的人，正是王廷！

　　中南海的保镖高手，也并不是光棍一个，他们也有师门、师兄弟、朋友，这些人的实力虽然比中南海四大高手逊色一些，但要是纠缠起刘威来，也是不小的麻烦！中南海，也算是一个门派了，派中高手，自然相互扶持。吴文轩和刘威有仇怨，能将其他三大高手请出来，就是这个道理！

　　而且，刘威虽然能打，也不能让刘威把中南海所有高手都打死吧？那个时候，王廷王博文等人想要找个保镖，恐怕都困难至极了！

　　这种情况下，规避，就最好的方法！

　　“三大用枪高手打死鹰老，是老爷子的意思。看来老爷子是不打算把梦琪嫁给周家了。为了讨好周家，而得罪形意门刘威你，这种亏本的买卖，老爷子不会做。刘威你尽可以放心，你现在虽然离开，但只要你不死，老爷子就不敢贸然把梦琪嫁出去！”

　　王廷忽然又说道。

　　台湾周家，虽然在台湾的势力十分强大，但台湾这个地方，最终还是要收复回来，那个时候，周家什么都不是！而掌控了整个澳洲地下势力的刘威，价值明显要比那个周天扬大很多。毕竟，澳洲这个地方，至少几百年内，大陆休想染指！

　　为了拉拢周家，得罪刘威，的确是亏本买卖！

　　“我不死，不敢嫁梦琪么？”

　　此刻的刘威，不禁苦笑。

　　“我和梦琪之间，本来就没有什么事情，她或许对我有一点儿好感，不过我终究是武者，她只是个普通人，如果结婚了，生活的久了，就会发现两个人的生活方式、习惯，有很大的不同。我不想和梦琪牵扯什么关系，并不止是怕冰璐，也有这方面的考虑！”

　　此刻的刘威，正色说道。

　　刘威是武者，而王梦琪则是一个普通的豪门高官子弟女孩子，两人的交集实在太少，用句老话说，就是“道不同，不相为谋”！

　　“等到几年之后，我如果厌倦了江湖，想要和冰璐平平静静的过日子的话，那时候如果梦琪还想着我的话，就算冰璐反对，要我跪搓衣板，我也会娶梦琪的！”

　　刘威微微一笑，有些调侃的说道。

　　“有那个时候的话，我叫你跪钉子板！”

　　这个时候，一旁的苏冰璐狠狠的瞪了刘威一眼，有些幽怨的说道。

　　“好了刘威，咱们先离开这儿，车子已经在外面了。梦琪还在屋子里吧？最好别让她知道，免得她又要苦闹，不让你走了！”

　　王廷此刻也是调侃一笑，向刘威说道。

　　“先到道存山形意门看一看吧。不知道云道人炼制元阳丹，到了什么程度……”

　　……

　　道存山后山，一个极为隐秘的石洞之中。

　　云道人盘膝静坐，在云道人的面前，摆放着一个巨大的炼丹鼎炉，鼎炉之中燃烧着最上等的木炭，甚至连一丝青烟，都没有冒出来。只是鼎炉上方，隐隐飘散出来一些淡紫颜色的水汽。

　　紫气环绕！

　　“元阳丹，元阳丹……不愧是外丹之道的巅峰丹药，一颗元阳丹，就能让化劲巅峰的高手顺利达成丹道，进入陆地真仙的层次。这元阳丹不愧号称‘仙丹’！刘威要这三颗元阳丹，恐怕是要凝聚第二、第三丹田，聚炼内丹，凝练穴窍。他的目标，恐怕不止是不坏之境，而是不坏巅峰，无漏真仙的境界！”

　　这云道人心中，念头翻腾！

　　“嗯？这元阳丹要炼成了？”

　　就在这个时候，云道人紧闭的双眼，猛然睁大了开来！

　　炼丹鼎炉之上，紫气越来越浓厚，直冲上天，简直如同不坏境界高手的气血精元，形成的冲天狼烟一般！

　　这紫气环绕之间，忽然之间又演化成了红、黄、蓝、绿这四种其它的颜色。

　　“五气朝元，该是开炉的时候了！”

　　云道人口中说着，长身而起，身上就要去拿这鼎炉的盖子。

　　却在这个时候，这石洞之外，另外一股强大无比的气势，陡然将云道人连同那个炼丹鼎炉笼罩了起来。这丹炉之上的紫气狼烟，被这股气势一冲，甚至都散去黯淡了不少，云道人的长发、道袍，更是好像被狂风吹拂一般，飘散起来！

　　“不好，居然是你！”

　　感受到这股气势，云道人脸色剧变！


第二百八十七章 天命神丹！

　　七七四十九天，元阳丹成！

　　炼制这种外丹巅峰的“仙丹”，云道人并不是在形意门中进行，而是在道存山中，另外开辟出了一个石洞，藏在石洞之中炼丹。

　　毕竟，形意门也是一个大门派，虽然算不上鱼龙混杂、耳目众多，但也不能保证每一个形意门的弟子都是可以信任的。在形意门之外炼丹，也是想要避免一些不必要的麻烦！

　　元阳丹，毕竟是外丹巅峰的“仙丹”！

　　服用一颗元阳丹，几乎可以让一个化劲高手，稳稳的步入丹劲，成为武道之中的陆地真仙。全中国，全世界，五六十亿人口，化劲级别的高手，没有一千，也有八百个。元阳丹对这些化劲高手来说，诱惑力超过一切！

　　甚至有些化劲高手，宁愿倾尽所有家产，抛妻弃子，来换取这样的一颗仙丹！

　　这颗元阳丹，如果被刘威拿到拍卖行中去卖的话，最后的价值至少也要有几十亿。穷文富武，练武之人多数都比较富裕，甚至一些人身家都有几十、几百亿，拿出这些钱来买一颗元阳丹，绝对值得！甚至还有一些没有钱财的人，要铤而走险，出手抢夺！

　　这颗丹药，流传到江湖上，就是一片腥风血雨！

　　正因为如此，云道人炼制这一炉三颗元阳丹，要待在这个深山山洞中，甚至开炉炼丹的时候，连形意门主李形阳都没有通知，为的就是以防万一，免得一些居心不良的人，打这三颗丹药的主意。

　　不过，丹成之日，还是出了意外！

　　此刻的云道人，感觉一股强大无比的拳意气势，一下子冲击自己，仿佛凌厉的北方一般，割的自己的皮肤，隐隐作痛！

　　虽然没有看到这个散发拳意的人，但云道人脑海之中，还是立刻显现出了一个身影！

　　“真仙组织首领？”

　　脑海中冒出这个念头的时候，云道人脸色剧变。

　　“老道我千防万防，到底还是没有防得住你这个真仙组织的首领，巅峰高手。以老道看来，你的功夫，恐怕不止是巅峰那么简单。你炼精化气的功夫、炼气化神的功夫，应该都达到不坏、不见不闻的巅峰境界了吧？”

　　发觉到真仙组织首领，云道人脸色瞬间冷了下来，口中缓缓说道。

　　此刻云道人在石洞之中，并没有发现那个真仙组织首领的身形，甚至连真仙组织首领的声音都没有听到。不过，云道人还是好像和真仙组织首领面对面一般，声音并不算大，似乎云道人可以肯定，这个真仙组织首领，绝对能听到自己的话。

　　“云道人，你的境界，也高了不少啊！”

　　就在这个时候，天地之间，忽然传出了一个声音。

　　这个声音，浑厚无比，音色和当初刘威在自己订婚宴席上，以及澳洲形意门那他瓦特遇到的那个巅峰高手的声音，都一模一样。不过此刻这个声音之中，还隐隐带着另外一股厚重、却又凌厉的气势！

　　显然，这个真仙组织首领的实力，比起当初，更进一步！

　　“我这一次，可谓破后而立，如果不是与那他瓦特、形意众高手交手，受了一些伤的话，我的精神境界，也绝对突破不到不见不闻的绝顶境界！”

　　这个真仙组织首领，淡淡说道。

　　“不坏之境，不见不闻……民国武神孙禄堂，在境界也不过是双重巅峰而已。没有想到，你的境界，也达到了这个程度。看来你的天资，比起形意门刘威，唐门伊秋的那个徒弟，都还要高出一筹！”

　　云道人语气依旧低缓，轻叹道。

　　体力上不坏之境，精神上不见不闻！

　　这样的双重巅峰，国术史记载上，也只有武神孙禄堂达到了这个层次，其余哪怕是天榜上神枪李书文、剑仙李景林，也绝对没有这样的绝强实力！

　　这个真仙组织首领能达到这个层次，其资质，绝对可以说比刘威和那个唐门女子强。刘威和那个唐门女子，固然年纪轻轻，就到了准巅峰之境，但他们一天没有达到“双巅峰”的程度，就一天不敢说毕这个真仙组织首领资质高！

　　哪怕是一岁就修炼到丹劲，两岁就练到罡劲的绝顶天才，达不到“双巅峰”，一样不敢说毕这个真仙组织首领资质强！

　　毕竟，天才多得是，但达不到这个巅峰境界，你就什么都不是！

　　一岁到巅峰，也并非没有这个例子。

　　传闻中的西藏密宗活佛转世，一两岁的时候，就能预知未来，其神通比起不见不闻高手来说，丝毫不逊色。西藏密宗寻找活佛转世，也都是根据这一些一两岁孩童表现出来的奇异之处。

　　这种活佛转世，几岁巅峰的奥妙，恐怕就算是西藏密宗的高手，拥有百年学识的大喇嘛，也解释不清楚！

　　不过这样的转世活佛，依旧比不上真仙组织首领！

　　恐怕也只有巨象转轮王、埃及铜尸王这样的不坏巅峰高手，或者是传闻之中，不见不闻巅峰的高手，才能比拟这种“双巅峰”境界！

　　“民国武神？”

　　听到云道人的话，真仙组织首领语气停顿了一下。

　　“民国武神的修为，并非只是‘双巅峰’那么简单，他在三大内家拳法上的修为，都已经达到了一个出神入化的地步。我的炼体、炼神境界虽然赶上了武神，但在拳术的领悟上，却比武神差的太远，民国中的高手，不用武神重生，就是剑仙、神枪再世，我恐怕也不是他们的对手！”

　　沉默良久，这个真仙组织首领才说道。

　　此时真仙组织首领的言语之中，并没有对民国高手的推崇，也没有那种嫉妒忿恨的心理，而是充满了对那种至高武道的向往之意！

　　武道之中，并非是炼体、炼神的境界决定一切。

　　民国一些高手的境界，或许比起现在满地跑的罡劲、巅峰强者逊色很多，但如果实战起来，这些罡劲、巅峰高手，未必就是民国高手的对手。因为，民国高手在心境、拳法的洗涤上，要远远超出现在的那些高手。

　　相比起民国高手，现在的罡劲、巅峰，只能算“水货”！

　　现在的这些高手，也都意识到了自己的拳法，需要洗涤、冲刷。正因为如此，这些高手才想要互相争斗，用大浪淘沙一般的洗涤方式，让自己在这场武道劫数之中，凶猛暴烈的爆发出来！

　　武道劫数，可以说是这些高手故意造成的！

　　“云道人，你的精神境界，也到了不见不闻的境界吧？”

　　就在这个时候，真仙组织首领的声音，又传了过来。

　　“嘿嘿，还差着一层膜。今天我云道人若是有幸从你手中逃出去，老道我立刻便又是一个巅峰高手。不过，老道我估计你今天来，没打算让我活着离开吧？你要得到元阳丹，想必也是和刘威一样，要凝练穴窍，冲击不坏巅峰吧？”

　　云道人忽然说道。

　　“不错！”

　　被云道人道破目的，真仙组织首领并没有一丝惊讶。

　　“西藏密宗活佛再次转世，我这次得到了密宗之中，一尊凝练穴窍的玉佛。可惜以我的实力，也无法将这玉佛上标记的十三大穴窍全部凝练，所以这次只好到这儿来，向云道人你借元阳丹一用了！”

　　这个真仙组织首领，似乎并不想遮掩什么，将自己的目的，原原本本的讲了出来。甚至连自己得到西藏密宗玉佛的事情，也没有丝毫隐瞒！

　　显然，这个真仙组织首领对于杀死云道人，有着绝对的信心！

　　“西藏活佛转世？”

　　听到这真仙组织首领的话，云道人脸色再次一变。

　　“达斯这个老秃驴，也已经圆寂了么？也是，这个老家伙已经活了一百零八岁，和少林行见大师一代的人物，现在也该死了。不过想不到，西藏密宗之中，竟然也有内奸，居然将那两尊玉佛，偷出了一尊给你！”

　　云道人轻叹一声，口中说道。

　　“不过，今天你想得到这三颗元阳丹，恐怕没有可能了！”

　　云道人口中说着，双眼一下子眯了起来。

　　“你的境界达到了不见不闻，能找到这儿来，不过形意门主李形阳前辈，也一样是不见不闻巅峰之境。这儿的事情，他此刻应该早察觉到了，现在想必也正在往这儿敢，形意门还有天鹰王、贺子章，难道你以为你能从这些高手之中，抢走元阳丹么？”

　　云道人冷笑道。

　　这儿，毕竟是形意门道存山！

　　形意门门主李形阳，不见不闻的巅峰高手，这边云道人炼成元阳丹，真仙组织首领前来抢夺，李形阳不可能感知不到。而一旦李形阳和形意天鹰王、贺子章赶到，纵使这个真仙组织首领双巅峰境界，甚至就算是不坏巅峰，转轮王一般的境界，也很难从众人手中夺走这三颗元阳丹！

　　“李形阳么？”

　　这个真仙组织首领，眉头忽然一皱。

　　“哼，纵使李形阳来，又怎么能阻挡得了我？”

　　口中虽然这么说着，但这个真仙组织首领，显然是对形意李形阳，或者是形意门某个人，产生了一丝忌惮之意。瞬间，这个真仙组织首领的声音、气息，全部消失，仿佛天地之间，从没有出现过这个人一般！

　　不过这种情况，云道人的脸色，却瞬间凝重了起来。

　　“呼……呼……”

　　炼丹鼎炉之中，五色雾气飞腾着，直冲上天，四周的拳意，也仿佛在刚才那个瞬间消失殆尽。一切都宁静的有些异常。正是这种宁静，让云道人的警惕性一下子提高到了极致，甚至全身的气血、丹田的内丹，也微微浮动了起来！

　　气血浮动，如果有什么危险异常情况，云道人几乎立刻就能感觉出来，做出反应！

　　“砰！”

　　一声轻响，突然在云道人耳边炸响了起来！

　　几乎同时，没有一丝时间间隔缝隙，一个身材并不算高大的身形，突然出现在了云道人的面前，手如钢钻，向着云道人的前胸直击而来！

　　这一招拳法，几乎在击到云道人面前两米的时候，还没有哪怕一丝的气势散发出来，直到云道人面前，突然暴起，气势如同野马奔腾一般，滚滚而来，瞬间就到了云道人胸口三寸，快得让人根本来不及反应！

　　通背钻拳，野马奔槽！

　　通背拳之中，类似形意拳法，也有“五行拳法”，乃是“摔、拍、穿、劈、钻”五种拳法技法，其中的钻拳，并不比形意螺旋劲的钻拳技法逊色。普普通通的基本技法，在真仙组织首领这个“双巅峰”强者手中打出来，更是无穷威力！

　　“砰！”

　　就是同一刻，云道人浮动的气血突然一动，整个身体心血来潮一般的急速反应，单手在胸前一撑，正好击在了真仙组织首领那一招钻拳的上面，一股巨大力道传来，云道人的身体，不由得向后一仰！

　　与此同时，这个真仙组织首领的钻拳，忽然间一般，从“钻”的拳法技法，瞬间变成了“拍”的技法架势，在云道人的胸口轻轻一按，全身的劲气猛然涌动，竟然将云道人的身体，生生拍飞了出去！

　　一招之间，高下立现！

　　“不好！”

　　感受到这真仙组织首领拳势的变化，云道人的脸色，瞬间变化了一下，似乎并不想后退，双脚猛然一沉，“砰”的一声，踩入了山石之下。

　　不过即便如此，真仙组织首领的拳法威力，依旧远远超出了云道人的想象。“轰”的一声，云道人的双脚即便深入山石之中，依旧被巨大的力量带起，巨响之中，竟然将脚下的山石炸出了两个洼洞，云道人的身体，最终还是被震飞！

　　那邋遢派的一双脏破的布鞋，瞬间碎裂！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，云道人的身体，狠狠的撞到了石洞深处的石壁之上，巨响之中，石洞震荡，上方“噗噗”的掉下震碎的石块来，敲击到那炼丹鼎炉之上，发出“铛铛”的清脆声响。

　　而此刻的云道人，却似乎并没有受到什么伤害一般，非但没有吐出鲜血、淤血，甚至连面色都没有变化。身体仿佛一块纸片一般，贴着这个石洞的石壁，缓缓的滑动了下来，双脚稳稳落到了地上！

　　真仙组织首领和这个云道人，交击这两招，不过电光疾闪之间，不到两个呼吸！

　　不过就是这两个呼吸之间，形势立刻转变，原本是云道人站在这炼丹鼎炉的旁边，现在却换成了真仙组织首领。而云道人却已经到了四五米之外。炼丹鼎炉上的五色气息也被两人的拳势一冲，完全散了开来！

　　五色气息退散，丹炉必开！

　　“咚！”

　　炼丹鼎炉这一只并不算太大的盖子，发出一声轻响，似乎是被丹炉内的蒸汽一下子顶开了一般。紧接着无尽的紫气从丹炉之中逸散了出来，将真仙组织首领整个人包住，同时一股清香，溢满石洞！

　　就在这一刻，真仙组织首领身体一动，右手飞快的在丹炉之中一捞，丝毫不顾还依旧烧的通红的丹炉铜壁，将那三颗元阳丹，尽数捞到了手中。

　　火中取栗！

　　真仙组织首领速度奇快无比，显然是用了一种十分高明的拳法技巧，自己捞起这三颗丹药，总共不过是用了常人一眨眼的功夫，却是精确无比，自己的手，甚至丝毫都没有接触到这个火烫的炼丹鼎炉！

　　“好手法！”

　　不远处的云道人，都不由得赞叹了一声。

　　不过此刻的云道人，却并非像真仙组织首领想象的那样，脸色大变。而是面色依旧平静无比，没有丝毫的慌乱，似乎是成竹在胸一般。

　　见到云道人这个样子，这个真仙组织首领，双巅峰强者，都不由得心中一突，本能的感觉出了一丝不对！

　　“嘿嘿，你以为你手中握的，真是元阳丹么？”

　　就在此时，云道人忽然诡异一笑。

　　“武当丹派当初的剑仙李景林，的确是武道、丹道之中的天才，创出元阳丹这种仙丹丹药，也算是外丹之道的巅峰。不过巅峰之上，还有巅峰，武当丹派之中，丹道人的炼丹功力，更胜李景林。老道我秉承丹道人炼丹技法，已经将李景林的元阳仙丹，改造炼制成了‘天命神丹’，你以为凭你的修为，能掌控这天命神丹么！”

　　云道人口中，忽然厉声喝道！

　　“天命神丹？”

　　就在听到这四个字眼的时候，真仙组织首领的眉头，瞬间皱起。

　　天命神丹，真仙组织首领虽然并没有听说过这样的丹药，不过单单从这个字眼上，也能感觉到这种丹药的厉害。毕竟，强如元阳丹，也不过是“仙丹”而已，远远没有达到“神丹”的境界！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　几乎就在云道人话语说完，真仙组织首领心思急转的瞬间，真仙组织首领右手中的三颗天命神丹，忽然像是被注入了巨大的生命力一般，三颗丹药似乎变成了三个生灵，像是心脏一般先后搏动了三次。这三次搏动，似乎携带了巨大的力量，将这个不坏境界体力高手紧握的右手，生生震开！


第二百八十八章 龙虎张天师！

　　“砰！”

　　一声爆响，真仙组织首领不坏的体力境界，竟然还无法抓握住这三颗天命神丹，被这三颗天命神丹瞬间挣脱，飞窜了出去！

　　甚至，三颗神丹的这一下暴起，让真仙组织首领的一只右手，都隐隐作痛、发麻起来！

　　“好厉害的神丹！”

　　这个真仙组织首领，脸色剧变。

　　“神丹，神丹……元阳丹号称丹道巅峰，仙丹级别，想不到这个天命神丹，竟然比起这个元阳丹来，还要厉害数筹，果然不愧是神丹灵药！仙道之上有神道，元阳仙丹之上有天命神丹，也不算什么奇怪的事情……”

　　不过这个真仙组织首领脸色变化，只是一瞬间的事情，不过顷刻之间，真仙组织首领的脸色，重新恢复到了平静如水的状态！

　　同时，真仙组织首领的口中，也轻叹出声。

　　仙道之上，还有神道，如果说丹劲级别的国术高手是陆地真仙的话，那么巅峰高手，就足以称得上武道之神了；同样用枪的高手，有枪圣级别的高手，类似枪道中的真仙，而枪圣之上，也有枪神这样的神级存在！

　　外丹之道，有神级丹药存在，并不是无法想象的事情。

　　外丹知道，也是从古代流传下来的，一条类似武道的追寻极致的道路，追根寻源，能上推到先秦时期。其历史比起国术来，丝毫不逊色。国术能出现巅峰，乃是超巅峰强者，外丹之道，也足以出现神丹级别的丹药！

　　天命神丹，无疑就是外丹之中的神级！

　　“这天命神丹，已经炼出了灵性么？”

　　同时，真仙组织首领内心，也震惊异常。

　　刚才他抓握着三颗天命神丹，就好像抓住三个体力、气血都十分强大的生灵一般。三颗丹药震开自己的右手，脱离出去，也好像是三只小鸟一般，有自主意识的挣脱。可见，这三颗天命神丹，都已经在云道人的炼制之下，炼出了灵性！

　　炼出了灵性，几乎已经算是生灵，就算不是生灵，这三颗丹药，也能和刘威的身外化身铜尸王相提并论，是“半生灵”级别的特殊存在！

　　三颗丹药，仿佛三只虫鸟！

　　不过这三只虫鸟，比起一般的虫鸟来，要远远强大。在真仙组织首领的手中，莫说是三只虫鸟，就是三头健硕的苍鹰，奋力扑击之下，也根本无法从真仙组织首领这个双巅峰强者的手中脱离出去！

　　这三颗丹药挣脱出去，就不是一般的虫鸟，而是虫鸟之中的神鸟，属于虫鸟之中的“不坏巅峰强者”！

　　甚至就在三颗丹药挣脱出去的时候，真仙组织首领明显感觉到，这三颗丹药之中，蕴含着强大的气血。这些丹药之中的气血密度，也确实超越了丹劲、罡劲，乃是不坏高手的气血密度，达到了不坏巅峰的层次！

　　这样的丹药，蕴含无比气血，恐怕就是一个体弱多病的人吞下去，这丹药也能立刻化成内丹，将其提升到国术丹劲高手的体力层次！

　　这种丹药，价值远非元阳丹可比！

　　元阳丹能让化劲高手踏入丹劲，陆地真仙层次，而这种天命神丹，直接就能将毫无国术基础的人，提升到仙道层次。如果这样的丹药放到拍卖场，卖到的价钱就不是几亿几十亿了，而是成千上万亿，乃至更多！

　　毕竟，天命神丹的受众群体，多达六十亿，远超元阳丹上千的受众。

　　而且，这个世界上，拥有巨大财富，却没有强健身体享受的人，比比皆是。如果能让这些人得到丹劲高手的体魄，让这些人付出一半财产，乃至百分之八十、百分之九十的财产，也并非没有可能！

　　“这样的神丹，功效非比寻常……”

　　就在这一刻，真仙组织首领心中一动。

　　他要抢夺元阳丹，无非就是要借助元阳丹，凝练穴窍，向不坏巅峰的绝顶体力境界进发。而现在，元阳仙丹变成了天命神丹，如果得到三颗天命神丹，真仙组织首领达到不坏巅峰的几率，最少还要增加数倍！

　　“砰！”

　　几乎没有任何犹豫，真仙组织首领的身形瞬间暴起，向着窜飞出去的三颗天命神丹追了过去。

　　三颗天命神丹，并没有分开，而是一齐窜出。

　　“啪！”

　　却在这个时候，那武当邋遢派云道人的身形，却也是闪电般的窜起，比起那个真仙组织首领来，更快了一步。到那三颗天命神丹跟前的时候，手中突然多了一个翠绿色的小玉盒，玉盒打开，“啪”的一声，把三颗丹药装了进去。

　　三颗天命神丹进入玉盒之中，立刻就像是断绝了生机一般，其中的气血力量，再没有一丝一毫逸散出来！

　　“咚！”

　　与此同时，这个云道人身体急速一转，仿佛游鱼一般，从那个真仙组织首领身旁擦身而过，急速到了那炼丹鼎炉之前，手上掌力一吐，将这炼丹鼎炉上的盖子击飞出去，奔着真仙组织首领的身体闪电砸来！

　　“嗯？云道人，你拿到了天命神丹，难道今天还想从我手上逃走么？”

　　这真仙组织首领也是身体一转，迅速躲开了那个炼丹鼎炉的盖子。这厚重的鼎炉盖子“砰”的砸在了石洞之中的石壁上，击碎一块大石，石子迸溅，弹射在其它大石上，发出“噼里啪啦”的声响。

　　这两大武道高手在这窄小的石洞中交手，翻转腾挪，不过瞬息之间的功夫。招式之间的技巧性，也十分精妙，甚至除了刚开始两人交击过一次以外，之后两人的交手，互相连对方的衣角，都没有摸到！

　　此刻的时间，是在深夜之中，石洞之中，几乎没有什么光线射进来，两个人可以说是完全靠着自己的感知，躲避对方的攻击。

　　“嘿嘿，老道人要走，你能拦得住我？”

　　就在此时，云道人忽然一笑。

　　双手在那巨大的炼丹鼎炉上一推，千斤沉的鼎炉仿佛轻飘飘丝毫没有重量一般，被云道人一下子掀起，向着真仙组织首领的方向飞速砸击了过去。整个玉鼎之上，甚至都携带着一股强大无比的拳意气势！

　　这鼎炉在云道人手上，已经等同于青帮太上长老李经的飞刀、枪神帕克的子弹，或者是台湾鹰老的子母乌金环！

　　“砰！”

　　却在这个时候，这真仙组织首领忽然伸出一根手指，就在这半空之中，将这沉重无比的鼎炉，生生稳了下来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　同时，这真仙组织首领另外一只手，连续在这炼丹鼎炉上拍击了四下，这炼丹鼎炉受到巨大力量拍击，迅速倒飞，一边旋转，一边向着云道人的身体追击了过去。如果有人仔细观察的话，恐怕立刻就要发现，这炼丹鼎炉上，四个方向上，已经多出了四个大小、深浅都完全相同的手印！

　　纯铜鼎炉，被生生拍击的凹陷了下去！

　　甚至，这四下拍击之中，这真仙组织首领的拳意，都完全拍进了鼎炉之中，使得这流传上千年，炼丹无数的丹炉上，竟然也带上了真仙组织首领的拳意。

　　这种拳意的施加，并不是像青帮太上长老李经、枪神帕克那样，在飞刀、子弹上暂时施加拳意。而是像刘威对于青魔手，甚至是张三丰对于真武神剑那样，将拳意完全和兵器融合，淬炼神器一般的施加拳意！

　　这一刻，那炼丹鼎炉仿佛真仙组织首领的一具化身一般，向着云道人急速砸来！

　　“不好！”

　　这一刻，云道人也意识到了不妙，身体忽然一矮，整个人似乎凭空消失一般，从这炼丹鼎炉的笼罩之下脱离了出去，瞬间出现在了石洞之外十几米之处。

　　道家遁术秘法！

　　真仙组织首领，是不坏、不见不闻的双巅峰境界。而云道人的功夫，不过是罡劲而已，精神境界也没有完全进入不见不闻之境。面对这个真仙组织首领，云道人不得不爆出自己所有底牌！

　　“轰！”

　　不过，就在云道人施展道家秘术，瞬间逃出十几米外的时候，另外一股同样强大的拳意，猛然之间又将自己笼罩了起来！

　　这一股拳意，梵音浩荡，似乎是佛门的无上神功一般。不过拳意之中，却似乎夹杂了一些诡异的秘法，使得这股拳意，并不像正宗的佛门拳意，反而有些像是邪派佛宗的一些妖术秘法一般！

　　“西藏佛教密宗！”

　　几乎瞬间，云道人脑海之中便涌出了这样一个词汇。

　　同时，云道人脸色大变！

　　“西藏密宗，你是密宗左护法图龙！看来西藏密宗内那一尊活佛，也是你带出来的了，密宗那个老秃驴不过刚刚圆寂转世，你们竟然就敢里应外合，难道想要灭掉西藏密宗么？当真是好谋算，好气魄！”

　　云道人口中说着，身形急速一滑，已经从那拳意笼罩之下滑了出来，同时自己的脸色，却也接连变化了两次。身形再次站稳的时候，口中的话还没有完全出口。

　　此刻，云道人面前，忽然多了一个大约五十多岁，身材高大，身穿西藏喇嘛服饰，上身的肌肉筋骨，却有大半裸露在外面的西藏喇嘛。这个喇嘛身体肌肉虬结，蕴含着巨大的爆发力，皮肤上面金光流动，似乎习练过什么密宗金身功夫！

　　这个人，就是西藏密宗左护法，同时也是真仙组织首领之下，另外两大高手之一，罡劲巅峰，图龙！

　　虽然是罡劲巅峰，但这个图龙修炼了西藏密宗的活佛金身功，身体、气血的强度，丝毫不下于不坏高手！

　　“哼，活佛么？”

　　听到云道人的质问，这个图龙脸上，忽然显出了一丝冷笑。

　　“活佛转世，不过是把精神力量，传承给一个西藏娃子罢了，他的记忆，又不会传承下来，我图龙何必怕他一个小孩子。活佛的躯体，也是不坏巅峰，我正要效仿埃及大法老院，将这一副不坏巅峰的躯体，炼成身外化身。整个西藏密宗早晚是我图龙的，我又有什么可顾忌的？”

　　图龙双眼眯起，冷冷说道。

　　西藏密宗之中，有活佛转世的说法，活佛转世，通常都是转世到“神童”身上，这些神童，都是几岁就有莫名的神通，甚至具备“前知”、“不见不闻”级别的感知能力。这样的天资，比起刘威来，不知道要强了多少倍！

　　不过，这些神童，最终成长起来，成为下一代活佛，实力也未必能比得上真仙组织首领这样的双巅峰高手！

　　上一代密宗活佛，和少林行见大师同时代的绝世高手，体力达到不坏巅峰。传闻活佛圆寂之后，肉身盛放在玉盘之中，不但不会腐烂，甚至生机依然，过段时间，胡子头发都能生长出来，这是真正不死不休的境界，和转轮王、铜尸王相等，也只有这样的境界，才能和真仙组织首领媲美！

　　不过，这一代活佛虽然比得上真仙组织首领，但下一代活佛能成长到什么程度，能不能达到这个超巅峰境界，就不得而知了！

　　况且，现在活佛刚刚转世，连转世到了哪个孩童的身上都不知道。可以说，现在是活佛威慑力最低的时候。

　　只有这种情况下，密宗左护法图龙，才胆敢将密宗两尊玉佛中的一尊偷出来，交给真仙组织首领！

　　“将活佛肉身炼成身外化身？”

　　听到图龙的话，云道人不由得身体一震。

　　“哼，老秃驴是和印度佛宗娑婆王、埃及大法老院法老王一个等级的存在，实力更远超玉佛寺那他瓦特、印度阿罗叶龙，你以为他圆寂之前，不清楚你们的阴谋么？老秃驴留下的后手，也够你吃一壶了，你想控制西藏密宗，小心惹祸上身！”

　　此刻的云道人，却也是冷笑一声，阴阴说道。

　　西藏密宗，是和印度佛宗、埃及大法老院相提并论的强大组织，密宗活佛的实力，甚至达到了绝对的超巅峰之境，这样的修为，就是玉佛寺那他瓦特、印度阿罗叶龙、埃及未来王都无法比拟的超级强者！

　　这样的强者，哪怕已经死去，也不容小觑！

　　历代活佛，身死之后，都多多少少留有后手，否则西藏密宗活佛转世几十代，每一代转世都出现一段时间的“活佛真空期”，密宗无活佛，如果没留下什么后手的话，内忧外患之下，西藏密宗恐怕已经被灭几十次了！

　　“后手么？”

　　却在此时，真仙组织首领的声音，突然在云道人耳边响起。

　　“就算有后手又如何？我得到天命神丹，足以让我的修为突破不坏，达到不坏巅峰的境界。那个时候，一切阴谋、一切后手对我来说，都没有任何意义。强大实力之下，一切皆为虚幻！”

　　“云道人，我送你上路！”

　　真仙组织首领的声音，陡然之间，似乎一下子到了云道人的耳后，直接在云道人脑海之中炸了起来。与此同时，云道人只感觉滚滚拳浪，一下子涌到了自己的脑后，拳浪之中，一股锐利的杀机，直奔自己后心！

　　“不好！”

　　云道人的双眼，猛然瞪起。

　　几乎在同一时刻，云道人面前的西藏密宗高手图龙，也突然暴起，拳法刚猛异常，直奔云道人的前胸！

　　“轰！”

　　这一次，云道人丹田之中气血感应，星辰内丹猛然爆开，一股巨大的力量直直的涌了出去，将云道人周身破旧的道袍，一下子鼓荡了开来。气机四散，仿佛将这个瘦弱的道人，一下子变成了一尊通天道尊一般！

　　感受到云道人身上爆出的强大气机，西藏密宗高手，近乎不坏之境的图龙心神一震，下意识的飞退！就连双巅峰真仙组织首领，也是心中一动，不可抑制的萌生出了一股想要退却的念头！

　　“无量道尊神体术？”

　　真仙组织首领脑海之中，瞬间涌现出了这样一个词汇。

　　不过，就是这一刻，这个真仙组织首领，却是将自己脑海之中，那股退意死死的压制了下来，自己的身形没有一丝阻滞，瞬间就到了云道人的身后，一只右手凭空一抓，似乎将周围虚空之中的杀意完全抓取了过来，凝成了一束极细的杀芒，无声无息，栽到了云道人后心之上！

　　宁静，此刻的时间，似乎一下子凝固住！

　　“嘭！”

　　足足过了三四秒钟，云道人的胸腔，才猛然一下鼓动，似乎自己的肺脏之中，涌进了根本容纳不过来的空气一样，将自己的心肺一下子撑爆。云道人的七窍之中，也几乎在同时，喷出了七道血箭！

　　罡劲巅峰，近乎不见不闻云道人，身死！

　　就是同一时刻，真仙组织首领的嘴角，也溢出了一丝血迹。不过这个真仙组织首领，却似乎根本不顾及自己身体的伤势，右手向着云道人手中，紧紧抓握住的，盛放三颗天命神丹的玉盒，闪电般抓了过去！

　　“砰！”

　　不过就是这一刻，真仙组织首领身后，杀意横生！

　　一股如龙似虎一般的拳意，直直的向着真仙组织首领的后心刺来，速度极为快速，仿佛穿越了时空一般，瞬间到达真仙组织首领的后心。瞬间，真仙组织首领就感觉一股炸药一般的爆裂气息，几乎贴到了自己后背之上！

　　“桃木剑、龙虎符？龙虎山张真如！”

　　真仙组织首领身躯一震，面色大变！


第二百八十九章 密宗大梵音！

　　“张真如，你的功夫，不过是罡劲层次，纵使你的龙虎山道术出神入化，符咒法宝层出不穷，也妄图和我争夺这天命神丹么？”

　　这个真仙组织首领感受到身后的强大暴烈之意，心神猛然一颤，顾不得再去抓取云道人手中的玉盒，身形逊色向前一窜，似乎是瞬移一般，登时出现在了十几米之外。速度之快，比起云道人的遁术，丝毫不逊色！

　　箭步功夫！

　　箭步如飞，当初八卦掌程廷华宗师。野外抓野兔，离着野兔十丈，一个箭步，野兔就到了自己的手中。别人甚至根本无法看清程廷华是如何抓野兔的，这种超越了人体眼神反应的速度，何等恐怖！

　　真仙组织首领的箭步功夫，绝对不比程廷华宗师的箭步逊色！

　　“轰！”

　　几乎在真仙组织首领箭步飞出的时候，原先真仙组织首领站立的位置，猛然发出一声巨大的爆响，似乎是百多斤炸药，在那个方位剧烈爆炸一般。黄烟滚滚，透着一股子浓烈的硝石气味。

　　与此同时，这黄烟之中，一柄褐色的木剑，急速飞出！

　　这一柄木剑的剑柄上，并没有什么人抓握，也没有什么铁线牵引，而就是一柄凭空出现的桃木剑。在半空中旋转了一圈，这柄桃木剑又迅速倒飞回去，穿过那滚滚黄烟，不知道落到了什么地方。

　　道术飞剑！

　　在这桃木剑上，真仙组织首领甚至感觉到，一股强大浓烈的气血气息逸散出来，其浓烈程度，比起不坏巅峰肉身、三颗天命神丹，都有过之而无不及！

　　“身外化身！”

　　立刻，真仙组织首领的脑海中，就涌出了这样一个念头。

　　这个龙虎山张真如天师的桃木剑法宝，竟然像铜尸王分身一样，属于蕴含气血的“身外化身”。张真如操控这飞剑法宝，也和刘威操控铜尸王一样，都是一种拳意操控。唯一有所不同的，就是桃木剑和铜尸王的外貌形态有所不同！

　　这些操控铜尸王、桃木剑的法门，都像是埃及不死肉身术、茅山干尸派法术、苗疆蛊术那般，属于世界未解之谜，现代科学还无法解释的存在！

　　桃木剑飞回，黄烟散去，张真如的身形，也同时显现！

　　这个张真如，正是和南少林总盟主李靖隆至交好友，曾经和刘威在福建见过一面的龙虎山天师道当代领袖，那个天师张真如！

　　“不对！”

　　这个张真如和真仙组织首领碰面，第一句话，却是这个颇有些奇怪的词汇。

　　“你这个真仙组织首领，到底是谁？我的龙虎山秘术，察觉到你是国术界中，贫道熟悉的一位高手，但到底是谁，贫道却查探不出来。你的精神境界，不见不闻，贫道要查探你，当真不太简单！”

　　面对这真仙组织首领，张真如眉头皱起。

　　这个真仙组织首领，和那他瓦特一次见面，在刘威婚宴上一次出现，加上这次击杀武当邋遢派云道人，前后三次出现，都没有蒙面。偏偏在刘威等人的印象中，这个真仙组织首领的相貌，却是模糊不清，没有什么明确的特点。

　　显然，这是一种极为厉害的易容手段！

　　这种易容手段，不但是在视觉上蒙蔽人的眼睛，甚至在精神气息上，也能蒙蔽别人的感知。刘威虽然见过这个真仙组织首领一次，但让刘威闭上眼睛，去想象那个人的话，恐怕也只能想到一张异常模糊的脸，甚至连一丝印象都没有！

　　不过，这样的易容手段，还是让这个龙虎山天师看出了一些端倪！

　　“你能查探到我？”

　　听到张天师的话，真仙组织首领不由得身体一震。

　　“你的身份，贫道查探不出来。国术界中，虽然高手如云，但双巅峰境界的高手，却没有一个。能达到你这个程度的，恐怕只有一个，形意门郭疯子！可惜郭疯子的性子，我最是了解，你绝对不可能是郭疯子！”

　　张天师轻轻摇头，口中说道。

　　“闲话不要多说了，这次贫道来道存山，并非是要在你手中抢夺天命神丹，而是应形阳真人和云道人的邀请，来守护天命神丹。没有想到，还是来晚了一步，让云道人折损在了你的手中！”

　　张天师轻叹说道。

　　“守护天命神丹，就靠你么？”

　　真仙组织首领，嗤笑一声。

　　罡劲巅峰，接近不见不闻的云道人，已经死在了真仙组织首领手中。张道如的武学境界，并不比云道人高明多少。面对张道如，真仙组织首领这个双巅峰强者，的确有资格说这样的话！

　　“呵呵，贫道的功夫，和你相比，的确大大不如，不过贫道在外丹之道上的境界，却未必比武当丹道人、当初的剑仙李景林逊色多少，凭借贫道在外丹之道的修为，未必就不能护得住这天命神丹！”

　　这个时候，张天师忽然轻轻一笑，口中说道。

　　外丹之道，并不只是“丹药”之道，还有“丹石”之道！

　　丹石之道最突出显赫的成就，便是火药。火药这个东西，几乎是伴随着炼丹术同时而生的产物。自从火药出现，外丹之道的炼丹术，就分化成了两个派系：炼制丹药的丹药系，以及炼制火药的丹石系！

　　张道如所说自己在外丹之道上的成就，就是丹石系的外丹之道！

　　“哼，张真如，我倒要看看，你这次带了多少丹药符咒！”

　　冷哼一声，真仙组织首领，忽然暴起！

　　这个真仙组织首领的速度，几乎提到了一个极致，几下跨步之间的功夫，已经到了被自己打死，却依旧站立在那儿的云道人身边，右手向下一捞，就要将云道人右手中的玉盒抓到手中！

　　不过，就是这瞬间的功夫，真仙组织首领的眼神，忽然一凛！

　　几乎没有丝毫迟疑，这真仙组织首领身体一扭，脚下在地面上猛烈一蹬，蹬碎山石，身形迅速挪到了离着云道人尸身五六米的地方。与此同时，云道人尸体附近，“轰”的一声，炸弹一般爆开，将方圆四五米范围内的石块，炸的粉碎！

　　丹石之道，威力如斯！

　　道家炼丹之术数千年发展，其实丹石之道的最高巅峰，未必就比现在的高威力军事炸药弱小多少。甚至有一些丹石符咒，几乎等于小型的核武器。只不过，这些丹药，对炼制技术要求十分高，根本无法普及推广到军队之中！

　　那些堪比核武器的符咒，这个世界上，恐怕也只有张道如能炼制成功。

　　换做其他的炼丹高手，强如李丛云、云道人这些丹药高手，要炼制出这种丹石符咒，也没有任何可能！

　　就是刚刚这一下丹石爆炸，那云道人的尸体，也被一下子炸裂，身上沾染上了火药，剧烈的燃烧了起来。云道人手中握着的玉盒，也被炸到了这碎石之中，一时之间，黄烟滚滚，尘土飞扬，这玉盒也不知道落到了什么地方。

　　“张真如，你不顾云道人的尸身么？”

　　这个时候，那真仙组织首领并没有立即再次行动，而是迟疑了一下，身体站在原地，双眉微微皱起，向张真如喝道。

　　刚才张真如丹石符咒发出，产生的爆炸力量，让这个双巅峰武者，都隐隐有些忌惮。而云道人的尸身，在那爆炸之中，竟然完全四分五裂，化成了几团火，“扑哧”“扑哧”的烧着，散出青紫色的烟气。

　　云道人罡劲修为，气血浓重，虽然没有到不坏高手，血如汞浆的地步，但在身死之后，血液也慢慢凝固起来，现在尸身被一下炸开，并没有血液喷溅的场面发生。更令人惊讶的是，云道人的尸体燃烧，竟然没有发出焦臭的气息，而是隐隐散发出一股淡淡香气！

　　显然，云道人肉身之中，几乎没有什么杂质！

　　“云道人是邋遢派传人，随遇而安，葬在这道存山，也算是死得其所了。我炸毁他的尸身，将其火化，又有什么顾忌？”

　　张真如丝毫不为真仙组织首领的言语所动，口中说道。

　　武当邋遢派，历来就有随遇而安的习俗。

　　当年邋遢派的创始人，张三丰祖师，就是一百四十多岁，跑出去游山玩水，最后仙逝，来个固定的坟墓都没有。各大道门之中，包括武当山，甚至都不供奉这位祖师爷的塑像。云道人在道存山火化，也算是效仿古人，没有什么不妥当的！

　　道家之中，讲究“道德仁义礼”，把礼数看的最轻，道家的很多有道之士，也是豪放不羁，不怎么注重礼仪。佛家所看重的那些清规戒律，道家人也通常不怎么遵守。道士喝酒吃肉、娶老婆，也是稀松平常的事情。

　　全真七子，七位道长，甚至有一对夫妻，武当宋远桥，也是有老婆孩子，一样跑过来修道！

　　张真如炸掉云道人尸身，也是很正常不过的事情。

　　“张真如，我本来不想和你结怨，不过你这次却要和我作对，阻扰我得到天命神丹，我也不得不取你的性命了。我倒要看一看，你的手中，除了这一种龙虎暴烈咒以外，还有什么样的符咒丹石！”

　　真仙组织首领双眼眯起，口中说道。

　　“轰！”

　　就在这个时候，张真如身体左前方，忽然爆起一声巨大浑厚的音爆之声，紧接着梵音渺渺，西藏密宗罡劲巅峰高手图龙，整个人合身向着张真如扑击了过来，手上结佛门大手印，似乎要将张真如整个打碎一般！

　　“图龙，你敢偷袭！”

　　这一刻，感受到图龙突然暴起的拳意，张真如神色一凛！

　　“蹭！”

　　那一柄堪比埃及铜尸王，拥有不坏巅峰气血的桃木剑，不知从张真如身上什么方位，闪电一般窜飞而出，向着图龙的身体直直撞去。这桃木剑乃是钝剑，毫无锋芒，却是带着一股破除天地邪气一般的浩大拳意，似乎世间任何壁垒，在这桃木剑的一下撞击之中，都要层层碎裂一般！

　　“轰！”

　　一声闷响，图龙身躯倒飞！

　　不坏巅峰气血的桃木剑，对上罡劲气血的图龙，有着绝对的优势。不过桃木剑的体积，毕竟十分有限，在和图龙强大气血的碰撞之中，也有些支撑不住，半空中嗡嗡震动，似乎动力不足一般，隐隐有坠落的趋势。

　　而与此同时，那真仙组织首领，再次冲向张真如！

　　不过，真仙组织首领在冲到一半距离，到了原先云道人尸体爆裂之处的时候，忽然一个翻身，灵鼠滚油一般，双手连续在地上捞动，似乎想要将散落在地面杂石之中的那个玉盒，搜寻出来一般。

　　“轰！”“轰！”

　　就是真仙组织首领搜寻那玉盒的事情，张真如的手中，又是连续打出了两道符咒，这两道符咒飞到真仙组织首领头顶，忽然“咔咔”两声，连续放出两道雷光，似是雷罚天劫一般，直击在地面之上，将地面击的沙石四溅！

　　“五方神雷？”

　　这一刻，这个真仙组织首领，终于色变！

　　五方神雷，这样的符咒丹石之术，并不是真正的天罚雷击，而是一种用丹石药物，模拟出来的雷击。如果硬要用“科学”来解释的话，就是丹石爆炸的能量，转化成了巨大的电能，类似核电站发电原理。

　　外丹之道中，堪比小型核弹的丹石符咒，就是这样的雷符！

　　这样的雷符，固然比不上传说中真正的雷罚天劫，但却模拟出了雷罚天劫中毁灭一切的气息。就算是不坏巅峰、金身大成，刀枪不入的人物，在这样的雷击之下受到十分严重的伤害！

　　可以说，这是能对超巅峰高手都造成伤害的符咒！

　　这样的符咒，价值比起天命神丹来，都不会逊色多少，是真正外丹之道的另一种巅峰。张真如能炼出这种符咒来的话，足以说明，他在外丹之道上的成就，丝毫不比武当丹道人、剑仙李景林逊色！

　　这五方神雷一出，真仙组织首领心中立刻涌出了一股极强的危机感。

　　真仙组织首领的炼神功夫，已经到了不见不闻的绝顶境界，正是因为如此，危险来临的时候，他的感知，才异常强烈。张真如发出五方神雷的时候，真仙组织首领已经感觉到极大的危机，立刻就要降临！

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫，真仙组织首领疾退！

　　而与此同时，那西藏密宗罡劲巅峰高手，图龙，也并没有迟疑，双脚在地面上一蹬，借着刚才和那桃木剑碰撞的反震之力，飞速后退！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　几乎就是这一刻，这一片天地之中，连续数股强劲无比的拳意气息，猛然涌了出来。几股拳意之中，最为弱小的，也丝毫不下于这西藏密宗罡劲巅峰高手图龙，而最强拳意，竟然隐隐能和真仙组织首领双巅峰的拳意相媲美！

　　这样的拳意气息，至少是巅峰之境！

　　“李形阳、天鹰王、贺子章……形意门高手尽出了么？可惜，郭疯子没有来，凭你们又如何能拦下我？”

　　感受到这几股强大拳意，真仙组织首领冰冷的声音，传了过来。

　　说出这一句的时候，这个真仙组织首领，双巅峰级别的强者，已经飞速退走，到了几十米之外。这样的距离，以他不坏境界的体力，想要逃走的话，纵使形意门高手再多，也很难将其留下来！

　　甚至，就算图龙这个罡劲巅峰要走，隔着几十米距离，形意门这些高手，也无法将其留下来！

　　“还想走么？”

　　而几乎就在真仙组织首领、图龙两大绝顶高手行动的时候，龙虎山张真如的手中，忽然又连续打出了五道蕴含着强大气机的符咒。这五大符咒，每一张都是刚才打出的五方神雷，外丹之道最巅峰，能伤害到不坏巅峰高手的存在！

　　这五道符咒的速度，甚至超过了真仙组织首领的身法速度！

　　“不好！”

　　感受到这五道符咒尾随而来，真仙组织首领全身的汗毛，陡然炸起，自己好像一只被猎豹追击的羚羊一般，虽然察觉到了危机，并且极力要脱离危机，但自己的速度、能力，却很难将危机完全摆脱！

　　“嘛……呢……呗……吽……”

　　却在这个时候，那西藏密宗罡劲巅峰高手，体力甚至已经达到不坏程度的图龙，也感受到了五道符咒散发出来的强大威胁。自己心有所动，猛然回转身体，自己口中，连续爆出了四声悠长的声息！

　　梵音滚滚！

　　那天地之中，似乎一下子出现了一尊巨佛一般，一吼之间，那五道五方神雷符咒，似乎受到了巨大的震荡一般，“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”五声爆响，全部在半空之中，炸裂了开来，雷光四射！

　　“密宗大梵音！”

　　见识到这种状况，龙虎山张真如的双眉，紧紧一皱。

　　而就是这一刻，这个罡劲巅峰，体力不坏的西藏密宗高手，脸色忽然一白，内脏似乎受到了那五方神雷的震荡，胸口浮动，口中“噗”喷出了一口鲜血！


第二百九十章 毁掉你的化身！

　　密宗大梵音！

　　龙虎山张真如使出那威力强大，堪比小型核弹的五方神雷的时候，这个西藏密宗高手，真仙组织的第二、第三号人物，图龙，也使出了西藏密宗佛教之中，力量最为诡异的密宗大梵音！

　　这密宗大梵音发出，如钟声阵阵，自九天之外滚滚而来，不止是罡劲实力的张真如，就是刚刚赶来的形意高手，接近不坏的天鹰王等人，乃至于不见不闻高手李形阳，都感觉脑海、胸腹被这密宗大梵音震荡，发出“嗡嗡”的声响！

　　而那五道五方神雷符，更是轰然爆裂！

　　至于施展这密宗大梵音的图龙，体力接近不坏之境的高手，也被自己发出的密宗大梵音震荡了内脏，胸腹之间气血涌动，口里喷出了鲜血！

　　喷出鲜血，而不是淤血，就说明这个图龙内脏的伤势，已经到了自己根本无法压制的程度。甚至单单凭借自己的内息调养，都很难再恢复过来，除非用一些名贵丹药调养，才可能完全恢复。

　　可以说，图龙这一次，是透支实力，阻挡五方神雷！

　　不过，以西藏密宗的底蕴，以及这个真仙组织强大无比的实力，一些名贵丹药，还是能拿得出来的。只要这次图龙能逃出生天，在一年之内，真仙组织首领完全可以用丹药将图龙的伤势完全治愈！

　　“图龙！”

　　就在图龙发动密宗大梵音，内脏震伤的时候，真仙组织首领眉头不由一皱。

　　身形一转，这个强大组织的首领，武道之中的绝顶人物，已经到了图龙身旁，将图龙身体抓到了手中，一百四五十斤重的图龙，在他手中轻若无物一般，丝毫不影响这个真仙组织首领的速度，两人疾退！

　　“哼，图龙，密宗大梵音，这是传闻中可以和埃及大法老院‘不死功’相媲美的功法，就算西藏密宗活佛，也不敢轻易使用。你一个罡劲高手，也妄用此功，难道不怕反噬自身，不得好死么？”

　　这个时候，形意门主李形阳，飞速追近。

　　不过无论是李形阳，还是天鹰王、贺子章等人，炼体的功夫都没有达到不坏境界，身法速度，也很难和这个真仙组织首领相比，短距离追击，竟然都没有和这个真仙组织首领拉近一丁点儿距离。

　　“形阳真人，穷寇莫追，天命丹要紧！”

　　这个时候，张真如的声音又响了起来。

　　刚才盛放天命神丹的玉盒，被张真如炸到了乱石之中，真仙组织首领在这些碎石之中连续抓握搜寻了十几次，每一次搜寻的位置，都是玉盒最可能掉落的地方。可惜，却并没有找到那个玉盒。

　　形意门众人到来，最重要的事情，也是先保住这玉盒！

　　听到张真如的话，李形阳天鹰王等人，都不由得停下了身形。

　　天命神丹的价值，几乎能将普通人提升到丹劲层次，将丹劲、罡劲的武道高手，提高到不坏、甚至不坏巅峰的境界。这样的丹药，形意门不得不重视，哪怕将真仙组织两人就那么放走，也绝对不容天命神丹出现任何差错。

　　“天命神丹在这儿！”

　　李形阳伸手在碎石之中摸索了两下，拿出一个玉盒来。

　　李形阳的精神感知能力，已经到了不见不闻的绝顶境界，出现任何危机，都能实现感觉到。现在天命神丹拿在李形阳的手中，除非再出动四大不见不闻高手，隐藏气息，联手抢夺，否则根本不可能将这天命神丹夺走。

　　而这个世上，不见不闻高手，又有几个？

　　那他瓦特、阿罗叶龙、教皇、血公爵、真仙组织首领、李形阳，看似不少，但现在，那他瓦特、阿罗叶龙重伤，恐怕全世界范围，都凑不出四大不见不闻高手，来抢夺李形阳手中的天命神丹！

　　“可惜，让那两人走掉了！”

　　得到天命神丹，天鹰王松了口气，却是双目如电，盯着那远去的真仙组织首领！

　　此刻，真仙组织首领，已经走出了三四百米！

　　三四百米的距离，就算天鹰王等人卯足了劲，也不可能追得上。况且那真仙组织首领，已经到了不坏的体力境界，持久能力远远超过天鹰王这些罡劲高手，追的久了，反而对真仙组织首领有利！

　　现在的这种情况，算是大势已去，再去追击，没有丝毫意义了。

　　“轰！”

　　不过却在这个时候，那真仙组织首领退去的方向，忽然传来一股爆响！

　　紧接着，便是一股滔天拳意，在那个方位上疯狂涌了出来，似乎方圆百米，都被那股滔天拳意笼罩了起来。那一片天地，登时闷雷滚滚，浓云密布，似乎是那股拳意，已经震荡了天相，使天下降下了征兆来！

　　天地降下征兆，这样的拳意，只有不坏巅峰强者能达到！

　　“咦？怎么回事，难道有不坏巅峰强者降临，要对付那个真仙组织首领吗？这到底是谁，大法老院法老王，还是印度娑婆王？”

　　感受到这股滔天拳意，李形阳等人，齐齐色变！

　　“不对，是铜尸王！”

　　不过就在下一刻，李形阳不见不闻的精神感知，却感觉到，这股拳意似乎对自己等人并没有任何的威胁，只是单单针对那个真仙组织首领。而且那股拳意虽然强大，但隐隐产生的威慑力，却似乎没有达到不坏巅峰高手那样强大的威慑。

　　不坏巅峰的拳意，却没有不坏巅峰的巨大威慑力！

　　显然，这所谓的不坏巅峰高手，并不是真正的不坏巅峰高手，而是另外一个介乎不坏高手，和尸体肉身之间的存在——埃及大法老院铜尸王！

　　“难道埃及大法老院的未来王，也到了这儿？”

　　李形阳惊叹。

　　“形阳真人，你的消息，未免也太不灵通了一些。埃及大法老院未来王，已经被印度阿罗叶龙、玉佛寺那他瓦特、光明教皇，暗黑教会血公爵四大不见不闻高手，在非洲联手绞杀，这具铜尸王，却是落到了刘威手中！”

　　这个时候，却听那龙虎山张真如口中说道。

　　“什么？铜尸王被刘威得去了？”

　　听到张真如的话，李形阳等人脸色又是变化了一下。

　　当然，这次的脸色变化，却并不是纯粹的大惊失色，而是带着一股惊喜之意。铜尸王分身，不坏巅峰，李形阳天鹰王这些人，自然知道这具分身的利害。刘威得到了这具分身，几乎相当于刘威的实力，生生提高了一倍有余！

　　刘威实力提高，几乎就等于形意门实力的提高！

　　先前刘威得到铜尸王，并没有向形意门李形阳等人汇报，究其原因，还是想在短时间内，隐藏住这个秘密，在偷袭别人的时候，能多出一点儿筹码。不过现在离着未来王身死，铜尸王归于刘威，也足足过了一两个月，一些消息灵通的势力，也得知了铜尸王在刘威手中的事实。

　　形意门没有得到这个消息，并不是形意门的情报系统太差，只是因为，刘威是形意门的人，形意门情报系统，本身就不会调查刘威的缘故。

　　“刘威，是你！”

　　就是李形阳张真如这两人对话的时候，远处也传来了那真仙组织首领的怒吼！

　　这一瞬间的功夫，铜尸王的身体，已经扑击到了这个真仙组织首领的面前，浓烈的气血气息，甚至将真仙组织首领压迫的喘息都有些困难。

　　一个人面对不坏巅峰，什么结果？

　　当初玉佛寺两大巅峰高手，面对巨象转轮王，不坏巅峰强者，一样被其威势所慑，两人差一点遭遇生死危机。此刻真仙组织首领一人面对铜尸王，受到的压力，更是当初玉佛寺两大巅峰高手的几倍！

　　“轰！”

　　轰然巨响之中，真仙组织首领飞快后退。

　　不坏巅峰分身，气血浓烈程度，足可以和张真如法宝桃木剑、外丹巅峰天命神丹相提并论。而铜尸王的体积，却比那桃木剑、天命丹大了几十上百倍，气血总量，达到了一个恐怖异常的程度！

　　“真仙组织首领，没想到你也到了道存山，要来抢夺我的元阳丹。还好我的感知达到了前知的境界，这边的战斗，也能感觉到一些。否则，还真要让你这条大鱼跑掉了。现在你既然来了，就不要走了！”

　　与此同时，刘威的身形，也显现了出来。

　　此刻的刘威，自然能感觉到，这个真仙组织首领是受了一点儿伤，气血运行不太顺畅，甚至体力也降到了不坏境界之下！

　　显然，这是真仙组织首领在打死云道人这个准巅峰高手时，为求速战速决，不顾云道人星辰丹田暴烈产生的巨大威力，强行出手，使得自己的身体有所损伤！

　　“哼，刘威，凭你也想留下我？”

　　却在此时，真仙组织首领忽然冷笑了一声。

　　“不坏巅峰的身外化身，虽然强大，但毕竟不是真正的不坏巅峰高手。凭借一个铜尸王分身，也敢妄图留下我么？刘威你信不信，今日我拼着毁掉你的铜尸王分身，也能从你手上安然离去！”

　　真仙组织首领冷然道。

　　“毁掉我的分身？那便试试吧！”

　　刘威脸色冰冷无比，双目神光陡然黯淡，而那铜尸王分身，却是骤然神光四射！

　　“砰！”

　　意念一动，铜尸王分身仿佛桃木剑一般，竟然凭空飞了起来，携带着巨大无比的拳意气势，向着真仙组织首领直直撞击了过去。一具身体如同一个拳头一般，竟然摩擦空气，打出了音爆之声。整个身体打出的音爆，也如闷雷一般，足足比拳头打出的音爆，强大了几十倍有余！

　　“找死！”

　　却在这一刻，真仙组织首领的身体，陡然一转，右掌携带龙象一般的巨大力量，流星似的，“轰”的印在了铜尸王的胸口之上。

　　这一下拳印砸击，单单是反震之力，就将真仙组织首领，连带着真仙组织首领手中的密宗高手图龙生生震出了七八米的距离。这七八米距离之后，真仙组织首领口中忽然喷出一口鲜血，身形速度陡然再度增加，竟然好像当初刘威、九命神猫合击之下，印度阿罗叶龙施展的秘法一般，燃烧潜能，增强速度，闪电般飞退而去！

　　佛宗秘术遁法！

　　显然，这个真仙组织首领施展的秘法遁术，和阿罗叶龙的遁术秘法，同根同源，都是佛宗秘法。真仙组织首领能学会这样的遁术秘法，显然是从西藏密宗图龙的手中得到的！

　　就是这真仙组织首领一招手印发出，印在铜尸王身体上的时候，铜尸王双眼之中的光华，瞬间一阵黯淡，就连身上散发出来的拳意，也仿佛像是玻璃一般，寸寸碎裂了开来。而铜尸王的胸口之上，却也多了一个两寸多深，凹陷下去的手印印记！

　　这个手印打在铜尸王身上，竟然像是印在泥巴上一般，根本没有一丝要弹回去的迹象。似乎这手印，已经打碎了铜尸王这一片区域内的肉身，让这块肉身再也没有一丝生命气息，完全坏死一般。

　　“嗯！”

　　精神陷在铜尸王身体中的刘威，也不由得闷哼了一声！

　　就是刚才，那大手印加身的时候，刘威竟然感觉铜尸王这具不坏巅峰的身外化身，刀枪不入的绝顶存在，竟然感受到了一丝疼痛！

　　能将不坏巅峰，金身大成的铜尸王打疼，足以可见真仙组织那一掌的厉害！

　　“好强的实力，这个真仙组织首领说要毁掉我的身外化身，果然没有任何吹嘘的成分。如果是全盛时期的真仙组织首领，或许真的有可能，能将我这具身外化身，铜尸王，完全毁掉！”

　　刘威双眉微皱，心中想道。

　　刚才真仙组织首领这一掌，能将铜尸王身体，打出一掌大小的坏死。如果这个真仙组织多发出几掌的话，恐怕刘威这具铜尸王化身，要被彻底打坏，再难恢复过来！

　　毁掉铜尸王，不需要将铜尸王身体全部击打坏死，只要再多出几掌来，铜尸王身体坏死部位一多，身体机能下降，就要从不坏巅峰的境界，急剧下降到不坏境界，甚至更低。那个时候，铜尸王分身，就再也无法使用了！

　　可以说，现在的铜尸王分身，就几乎到了破碎的边缘！

　　当然，刚才真仙组织首领击打铜尸王的一掌，在刘威看来，并非那么容易打出来的，就算是不坏境界的高手，想要打出那样的“神掌”来，都有些难度。就是真仙组织首领，最多打出两掌，就要力竭！

　　所以，这铜尸王分身完全损坏，并不容易！

　　而且，铜尸王分身损坏，刘威也没有一丝心疼的感觉。毕竟不是自己辛苦炼制出来的东西，这个分身，不过是轻而易举，从未来王手里抢夺过来的一般，就算损坏了，自己也不怎么心疼。

　　当然，这样的武道奇物损坏，刘威多少还是有些惋惜的！

　　……

　　“可惜，这次到底还是让那个真仙组织首领跑掉了！”

　　此刻，刘威轻叹道。

　　真仙组织首领跑掉，让刘威发觉，要斩杀不见不闻高手，到底还是没有自己想象的那么简单。恐怕真的要四大不见不闻高手联手，隐藏气息，才有可能对不见不闻高手产生威胁。而像真仙组织首领那样的“双巅峰”高手，想要击杀，更加困难！

　　刘威自己，加上铜尸王、九命神猫、枪神帕克，这三大高手，一个分身合作，要对付不见不闻高手，难度极大！

　　“看来，斩杀不见不闻高手的事情，只能暂时缓缓了……”

　　刘威心道。

　　这次刘威回到形意门，就是要用元阳丹，凝练穴窍，增强自己的实力。而九命神猫得到日本伊贺流“剑”字帖，也没有完全领悟。如果刘威凝练了穴窍，九命神猫完全吸收“剑”字帖精华，两人实力更进一步的话，斩杀不见不闻高手，也多了不少把握！

　　“还好，这段时间，那他瓦特、阿罗叶龙，还有这个真仙组织首领，这些和我敌对的巅峰高手，都已经受了伤！”

　　此刻的刘威，不禁暗中庆幸，这些和自己敌对的高手受伤，给了自己一些增强自身实力的缓冲时间！

　　而埃及大法老院，虽然被刘威抢夺了铜尸王，但未来王的死，对他们来说更加重要。刘威估计，现在的埃及大法老院，恐怕正在和欧洲光明、暗黑教廷，印度佛宗等势力对抗，现在还无暇顾及自己。

　　就算埃及大法老院要准备对付刘威，也还有一个身在非洲的唐门女子，能帮助刘威分担一部分注意力。

　　“真仙组织首领亲自前来，估计云道人的元阳丹，已经炼制成功。看这个样子，真仙组织首领并没有抢夺到这三颗元阳丹。不知道服用三颗元阳丹之后，凝练穴窍，我的体力，能达到什么样的程度……”

　　此刻的刘威，并不知道先前云道人那边发生了什么，更不知道元阳丹已经变成了天命神丹的事情。

　　心中一动，刘威向李形阳等人的方向窜去！


第二百九十一章 神丹搏动！

　　道存山，形意门。

　　巨大的炼丹鼎炉摆放在形意门后殿之中，这炼丹鼎炉四周，李形阳、张真如、天鹰王、贺子章四个人面色严肃，望着鼎炉上印着的四个大手印。而刘威、苏冰璐等人，则是静静站在两三米开外。

　　“大手印……大手印，好强大的手印功夫，这个真仙组织首领所用的，莫不是传说之中，佛门十大法印？”

　　天鹰王望着这炼丹鼎炉，啧啧感叹。

　　相传佛门之中，有十大法印的功夫，称霸世间，几乎已经代表了拳法之中的最高力量，武道之中，没有任何力量，能够和这样的十大法印相提并论！

　　这样的法印，还有另外一个名称——如来神掌！

　　这几乎是以现世如来的力量，打出的拳法，是借助了佛祖如来的拳意，打出的一种，无限接近武道极致的拳印功夫。这样的功夫，已经介乎于拳法和秘术之间，属于用科学无法解释的一种强大力量！

　　真仙组织首领打出这几招拳印，在熟铜炼丹鼎炉上留下印记，甚至在刀枪不入铜尸王身上留下印记，这样的神通，使得天鹰王不得不怀疑，这个真仙组织首领使用的拳印功夫，就是佛门十大法印！

　　不过，饶是以天鹰王这个“武道第一人”的见识，也不能肯定这就是佛门十大法印，只能靠猜测，语气并不肯定。

　　“佛门十大法印，应该不是！”

　　这个时候，却见形意门主李形阳，缓缓摇了摇头。

　　“传说中的佛门十大法印，是佛祖拳法，没有不坏巅峰的修为，根本无法催动。强行催动，还会反噬自身。况且真仙组织这么功夫虽然厉害，但也没有到称霸世间，天下无敌的地步！”

　　李形阳口中说道。

　　“据我看来，这真仙组织首领使用的手印功夫，应该是佛门之中的般若印，也是仅次于十大法印的至高拳法！”

　　李形阳的语气，也不是十分肯定，只是推断着说道。

　　“般若印？”

　　刘威反复咀嚼了一下这个词汇。

　　“这个般若印功夫，却是厉害异常，就是刀枪不入，坚逾钢铁的铜尸王，都被这般若印打得组织坏死，实力生生降下了一筹来。掌握了这一门法印功夫，真仙组织首领的实力，绝对不是咱们所能抗衡的。好在他现在也受了重伤，估计一年之内，无法再有所作为了！”

　　刘威说道。

　　“好了，这些事情，先不要管。刘威你的功夫，也到了罡劲层次，潜力最大，况且你早已经凝聚了第二第三内丹，服用这天命神丹，体力完全可以达到不坏程度，甚至以后，还可能向不坏巅峰迈步。形阳真人，咱们先压制住这三颗天命神丹，给刘威服下，先把他的实力增强再说！”

　　这个时候，那龙虎山张真如忽然说道。

　　天命丹这样的神丹，给谁服用，自然要好好的权衡一下，达到利益最大化的目的。而目前看来，形意门中，最适合服用这三颗丹药的人，无疑就是刘威！

　　“嗯，也好！”

　　李形阳说着，从自己道袍之中，取出了那个盛放三颗天命神丹的玉盒，将玉盒轻轻打开，显现出了三颗丹药。

　　这三颗丹药刚刚一接触空气，就仿佛是刚下生的婴儿一般，接连搏动了几下，竟然像是呼吸一样，连续吐出了几口紫色的雾气。这雾气逸散到空气之中，发出一股异香，被刘威等人呼吸进去，竟然感觉自己的头脑，都一下子清爽了不少！

　　这样的紫气，可谓是仙气！

　　传说中的仙丹，闻一下多活十年，吃一颗活千年。而这天命神丹散发出来的气息，呼吸一口，就能清除人体之中的浊气。虽说不一定多活十年，但调理身体，疏通气息，足以达到让人寿命延长的功效！

　　而就是连续呼吸了几次之后，这三颗丹药，似乎一下子充溢进去一股强大的生命气息，气血力量瞬间提升到了不坏巅峰，要从这小小的玉盒之中，生生挣脱出去，要跑到大千世界去遨游一般！

　　“不好！快压制这天命丹！”

　　这一刻，张真如脸色一变！

　　与此同时，李形阳、天鹰王、贺子章这些绝顶高手的拳意气势，也一下子笼罩到了这三颗天命神丹的上空，将这三颗有着不坏巅峰气血力量的天命神丹，牢牢的压制到了那里。

　　而与此同时，“蹭”的一声，张真如桃木剑飞出。

　　这桃木剑飞出之后，稳稳的停在了这三颗天命神丹的上空，用桃木剑这和天命神丹同等气血力量，不坏巅峰一般的强大威势，将这三颗天命神丹完全压制了起来！

　　桃木剑、天命丹、铜尸王，这些东西，都是相同等级的存在，拥有不坏巅峰一般的强大气血力。这样的存在，就像苗疆蛊术、南洋降头一样，完全颠覆了科学原理，一种玄而又玄的存在。

　　“这天命丹，不愧号称神丹！”

　　看着这三颗天命神丹，刘威心中暗叹。

　　三颗天命神丹，本来是棕褐颜色，而就是遇到了空气，接连呼吸了四五口之后，表皮之上竟然浮现出了淡淡的金色，就好像是孙悟空偷取的太上老君的金丹一般，而且隐隐间还散发着淡淡的光芒！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　而就在几大高手、桃木剑法宝将这三颗天命神丹压制住的时候，这三颗神丹，忽然先后又各自搏动了一下。每一下搏动，几大高手，乃至那桃木剑法宝，也都明显的震动了一下。三次搏动之后，李形阳、张真如等人，都不由得皱起了眉头。

　　“这丹药……如果能炼制成身外化身，恐怕比铜尸王还要厉害！”

　　望着三颗丹药，刘威暗暗想道。

　　三颗丹药气血之浓烈，比起铜尸王只高不低，和桃木剑一样，都是炼制成为法宝、身外化身的绝佳材料。炼制成身外化身之后，这三颗丹药化身的威力，恐怕比起铜尸王来，更要厉害，更要难缠！

　　最起码，这三颗丹药，是偷袭的绝佳法宝。应用的好了，堪比三颗枪神级别高手射出的子弹！

　　不过，虽然如此，此刻的刘威，却并没有一丝要将其炼化成身外化身的念头。

　　毕竟，身外化身这种东西，终究是外物，对刘威实力的提高，并不能起到实质的作用。而服下着三颗天命神丹，刘威的体力，几乎立刻就能增长到不坏境界，甚至有希望凝练穴窍，达到不坏巅峰的体力至高境界。相比起来，服下这三颗丹药，无疑对刘威更有吸引力！

　　达到不坏巅峰境界，实力的增长，堪比拥有十个、一百个天命神丹那样的身外化身！

　　“轰！”

　　就在刘威心思转动的这一点时间，这三颗天命神丹，再度震动！

　　这次三颗神丹的震动力量，甚至将压制三颗神丹的李形阳、天鹰王、贺子章这三大高手，都震得身体一颤，而张真如的那一柄桃木神剑，也在三颗神丹的鼓动之下，颤抖起来，发出“嗡嗡”的响声。

　　外丹巅峰，神丹层次，强大如斯！

　　“好厉害的丹药！”

　　这个时候，刘威的眉头紧皱了起来。

　　心念一动，铜尸王化身瞬间出现，“嘭”的一声爆出了强大的拳意气势，不坏巅峰，比起李形阳三人的拳意气势更强数筹，一下子将这三颗天命神丹完全压制了起来。三颗神丹的震动，也登时停了下来。

　　“刘威，快服神丹！”

　　而就在这个时候，龙虎山张真如的手中，突然多出了三张丹石符咒，符咒打出，三声爆响，那三颗天命神丹，似乎是被张真如完全控制了一般，竟然向着刘威的面前飞来。刘威下意识一张嘴，已经将这三颗丹药，完全吞到了口中。

　　打出这三张符咒，这龙虎山张天师原本平静的脸上，也不由得显出了一丝肉痛之色。道家之人，本来都是清净无为，丢掉什么财物，从来不会惋惜，不过张真如这次打出的控制三颗天命神丹的丹石符咒，却也是和天命神丹一样，都属于外丹之道巅峰的产物，就是张真如手中，也没有几张！

　　“咚！”

　　三颗天命神丹，几乎同时落入了刘威的腹中！

　　不过就是三颗天命神丹落入自己腹中的时候，刘威的脸上，忽然显现出了一股十分古怪的脸色，几乎瞬间，一股强大的气血，猛然涌到了刘威的脸上，将刘威原本小麦色的脸色，一下子染成了绛紫色！

　　三颗神丹，落到了刘威的腹中之后，几乎立刻之间，就化成了三团强大的气血，瞬间涌入了刘威的血管经脉之中。

　　这三股强大气血，却并不像一般的气血一样，涌入经脉之中后，汇聚成一团气血，而是完全分成三股，绝不相互融合。三股气血，也像是三只灵动的老鼠一般，在刘威的奇经八脉之中，不停窜动了起来。

　　这三股气血窜动，刘威的经脉，仿佛爆炸一般，剧烈的疼痛了起来！

　　只是这一种疼痛，并不是寻常完全撕裂，经脉毁灭发出的疼痛，而是一种在撕裂之后，立刻恢复，经脉又重新强健数筹的那种“破后而立”的疼痛。虽然有痛觉，但这只是刺激神经的痛觉，丝毫不伤害身体！

　　不过饶是如此，这样的疼痛，还是让刘威的额头，冒出了细密的汗珠！

　　这样的疼痛，还是因为刘威修炼了玉佛寺练膜功法“骨膜炼体法”，筋膜强劲，才勉强支撑了过来。或作普通人，经由三颗神丹改造身体、经脉，遭受到的痛苦，最起码比刘威厉害十倍！

　　十倍疼痛，足以让一般人的精神崩溃！

　　天命神丹，虽然理论上能让普通人一下子变成丹劲层次的陆地真仙，但普通人服下这样的神丹，恐怕立刻就要经受不住，精神完全崩溃，就算肉身到了丹劲，没有精神，最后身体也要完全退化萎缩，成为一团死物。

　　除非达到不坏巅峰，肉身失去了精神，才能继续生存。

　　甚至，不坏巅峰的肉身，在经过足够漫长的时间之后，自己也能生出精神灵魂来，重新变成强大无比的不坏巅峰强者。传闻之中，龙虎山桃木剑这样的气血法宝之中，就拥有这样的，诞生出“剑灵”灵魂的神剑！

　　只是那样的神剑，只存在于传说之中，现实并不存在。

　　强如铜尸王这样的不坏巅峰肉身，百年不死不休，依旧没有产生自己的精神灵魂，甚至连一丝要产生灵魂的迹象都没有。由此可见，类似的气血法宝，产生灵魂的难度，高到了一个极致！

　　寻常人，服用天命神丹，非但没有福缘，反而要有祸害。

　　这用通俗的话来说，就是这样的神丹，寻常人根本就是“无福消受”！

　　甚至丹劲高手，如果不是经脉坚韧，精神强健的话，经脉在天命神丹淬炼之下，产生的疼痛，一样要毁掉丹劲高手的精神。就算不能让其精神完全崩溃，也足以让其精神错乱，变成疯子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　就是刘威这心思转动的瞬间，那三团天命神丹化成的气血，在刘威经脉之中，向着刘威的穴窍，猛地冲击了起来。刘威身体表皮之下，都像是塞进了一只老鼠一般，四处窜动。甚至刘威膻中穴第二内丹、太阳穴第三内丹，在三股强大的气血鼓动冲击之下，都“砰”“砰”两声，碎裂了开来！

　　虽然内丹碎裂，但刘威的穴窍，却在三股气血的淬炼之下，愈加坚韧！

　　同时，刘威脑海中，猛地显现出了巨象门那尊玉佛！

　　神庭、百会、太阳、膻中、天突、中极、幽门、府舍、本神……刘威身上的九大穴窍，仿佛星辰一般，显现出了强烈无比的光芒。同时，刘威一下子感觉到，自己的体力，似乎瞬间突破了一个瓶颈，达到了一个玄妙浩瀚的境界！

　　这样的体力境界之下，刘威竟然感觉到，人体的潜能，竟然如此之大，体力的增长，也似乎永远没有尽头。

　　当初刘威达到丹劲、达到罡劲的时候，有一种感觉，似乎自己的气血体力已经达到了瓶颈，再也难以增长分毫。就算刘威知道，罡劲之上有不坏，不坏之上有不坏巅峰，但这种感觉，还是充斥刘威大脑。

　　不过现在，刘威脑海，却是霍然开朗！

　　正所谓“知道的越多，发觉自己越无知”，刘威体力再次增长，才发觉自己的气血体力，远远没有达到人体顶峰。甚至人体体力顶峰，根本就不存在，无论到了什么层次，都可以再度增长下去！

　　当然，达到巅峰之后，增长体力的难度，也几何倍数般的上升！

　　“这是……不坏之境？”

　　一瞬间，刘威就发觉，自己的体力，似乎隐隐冲破屏蔽，达到了不坏之境。

　　不坏之境，武道巅峰！

　　当然，现在的刘威，只是体力不坏而已，自己的拳意精神，并没有相应的提高到那个层次，所以只能算是“准巅峰”，或者是“半巅峰”层次。和临死之前的云道人，以及西藏密宗图龙，是一个层次！

　　这样的层次，依然足够惊人！

　　要知道，天鹰王、贺子章这些资深高手，现在也不过是准巅峰的层次，刚刚摸到巅峰的门槛罢了。更是无数国术武者，穷其一生，都只能仰望这个绝顶境界。甚至连见这样的高手一面，都是一种奢望！

　　巅峰高手，就是一门旗帜。

　　像是李形阳这样的巅峰高手，甚至是天鹰王这样的准巅峰，想要拜其为师的武者，也足有成千上万。刘威如果亮出自己准巅峰的名头，哪怕他只有二十多岁，但国术界中，也不乏有五六十岁的武者，想要拜刘威为师。

　　三颗神丹，将刘威罡劲层次的体力，生生提升到了不坏之境。

　　而就在刘威达到不坏之境以后，这三颗神丹形成的三股气血，竟然分别窜到了刘威天突、中极、幽门三大穴窍上，化成了三颗内丹，将刘威相应穴窍的筋膜皮肤，都顶的微微鼓起了一块。

　　六大内丹！

　　这三颗天命神丹化成了内丹，并不像刘威凝练的第二、第三内丹一样，而是好像是有强大生命力的生灵一般，竟然也还能缓慢有力的搏动着。

　　而且，刘威有一种感觉，这样的三颗内丹，恐怕在自己得到其它玉佛之后，依旧能够凭借着强大的气血力量，去开拓自己周身一百零八穴窍中的其它穴窍，将自己全身的穴窍，都完全凝练！

　　那种情况下，刘威的体力境界，就几乎真的无限接近那个虚无缥缈的顶峰境界，甚至还要超越不坏巅峰的境界！

　　“国术之中，炼精化气，炼气化神，没有精血，无法化成气劲，没有气劲，无法化为精神。如果我真能凝练一百零八穴窍，体力超过不坏巅峰的话，恐怕我的精神境界，也要立刻水涨船高，毫无阻碍的攀升到不见不闻之境。甚至炼神还虚的境界，也要能达到明心见性境界，无限接近真如之境……”

　　刘威脑海之中，思绪万千。


第二百九十二章 斩杀那他瓦特！

　　不坏之境！

　　这个境界，不止是代表武道已经达到了一个巅峰，体力强大无比，血如汞浆。还代表着，达到这个境界，就已经开始向着武道之中，体力最高巅峰迈进。按照这个步调走下去，武道巅峰，未必就不能达到！

　　达到不坏，仰望不坏巅峰，这不是得陇望蜀，而是一种水到渠成的自信！

　　如果达到不坏之境之后，立刻就觉得，自己体力达到增长瓶颈，再难增长的话，那以后想要进入不坏巅峰的几率，就十分渺茫了。用通俗的话说，就是自己都没有信心，还怎么达成目标？

　　武道修炼到罡劲、不坏，武者的心境，都绝对的坚定无比，不会有丝毫动摇。这一点向最高巅峰进发的信心，也都拥有！

　　也正是因为如此，达到罡劲的高手，很大几率都能进发到巅峰之境，而巅峰高手，也有很大几率进境到超巅峰，或者是双巅峰境界。

　　就好像现今武道之中，巅峰高手，最多十几个，而超巅峰强者、双巅峰强者，也有三两个，这样的比例，五比一，比起暗劲和化劲的比例，不知道高了多少倍。其中的原因，就是能达到巅峰境界的武者，自信超强，水到渠成，达到超巅峰的几率，十分大！

　　武道高手，也并不是按照金字塔形态分布！

　　现在刘威不过是体力达到了不坏，拳意精神还没有达到那个超然境界，但立刻就想要往不坏巅峰进发，甚至还要在炼气化神上达到不见不闻之境，炼神还虚上达到明心见性之境。这并不是刘威头脑发热，痴心妄想，而是显示出了刘威这一种强大无比的自信！

　　有了信心，再去努力！

　　至于能不能达到，这已经是一个不需要考虑的事情了。毕竟，就算达不到，也算是朝着这个目标努力奋进过，总比固步自封，一直在原地踏步要有意义的多！

　　“轰！”

　　就在刘威心思转动，这么思考的时候，一股庞大无比的拳意精神，从自己的身上，猛然涌了出来，自己身体之中的九大穴窍，似乎有所感应，星辰一般微微震动了起来，似乎与天上的一百零八星辰，也隐隐呼应了起来！

　　“不坏之境！”

　　感受到刘威身上散发出来的这股强大拳意气势，在场天鹰王、贺子章，乃至张真如、李形阳，都不由得身形一震。

　　虽然这些人，都事先预料到，服下三大神丹之后，刘威的实力，很可能达到不坏的巅峰层次。但现在事实摆在眼前，这些还是禁不住心中震动，对那外丹巅峰，武当丹派数代人合力创出的天命神丹，也钦佩起来。

　　“刘威，你的体力，竟然已经达到了不坏之境。体力不坏，这样的境界，整个国术界，都不超过十个。照这个样子下去，你的体力达到不坏巅峰，炼神、还虚境界无限靠近巅峰，也并非没有可能！”

　　此刻，那形意门主，刘威的师祖李形阳，轻叹说道。

　　国术界中，不坏体力高手，不超过十个！

　　这十个，其中还包括这刘威、图龙那样体力不坏，但拳意精神还没有达到那个层次的“半不坏”。由此可见，巅峰之境，何其之难！

　　“不坏巅峰，那个境界我虽然有信心达到，不过信心和现实，毕竟还有不同。有信心的同时，还要认清现实，一步步走下去。当务之急，还不是要增强我的实力，而是对付咱们的对手，把形意门的力量，尽可能保存下来！”

　　此刻的刘威，大脑万分清醒。

　　他可不会认为自己现在体力不坏，就自大的认为，自己几个月内，立刻就能进入不坏巅峰，一年不见不闻，三年明心见性，五年羽化成仙……那些想法，太不切实际！

　　刘威虽然有信心达到那些境界，但要达到这一系列的巅峰，花费的时间，最起码也要十几年、几十年。

　　这就是现实！

　　而且刘威刚才虽然心有所动，拳意气势散发，但实际上，自己的拳意还远远没有达到不坏，只是刚才那一瞬间，心有所动，摸到了不坏拳意的门槛罢了。想要进入不坏，至少还要自己经历一番磨练，将拳意完全打磨之后，才有可能。

　　现在的当务之急，是对付形意门那些敌人！

　　那他瓦特、阿罗叶龙、真仙组织，甚至埃及大法老院，这些人物、势力，每一个都不是那么好惹的，只要有机会，刘威肯定要斩杀他们，以绝后患！

　　“刘威，你要对付那些不见不闻高手？”

　　李形阳的眉头，轻轻一皱。

　　“玉佛寺那他瓦特、印度阿罗叶龙，这些不见不闻高手，都丝毫不比埃及未来王逊色。要斩杀他们，恐怕还需要极为隐秘的手段。不过刘威你的体力达到了不坏，配合铜尸王去暗杀他们的话，就算一击不成，那些不见不闻高手，也无法奈何你们！”

　　这个时候，张真如忽然开口说道。

　　那他瓦特、阿罗叶龙，这一些不见不闻高手，体力上都没有达到不坏，甚至比刘威还要逊色一些。

　　这种情况下，刘威要在他们面前逃走，他们也根本无法阻拦。甚至他们要强行追击的话，反而会被消耗体力，遭遇危险。要知道，当初刘威还是罡劲的时候，阿罗叶龙追击刘威，足足七个小时，还是一无所获，最后甚至被九命神猫暗算！

　　现在刘威体力不坏，更加无所顾忌！

　　杀死巅峰高手，甚至罡劲高手，都算是难入登天。当初刘威订婚宴上，只有罡劲实力的真仙组织首领出现，面对这么多高手，还是从容而去。这次真仙组织首领等人，一样逃脱了刘威等人的追击，最终退走！

　　要杀巅峰高手，不但要在实力要压倒对方，还需要数名高手，联手围杀！

　　巨象转轮王、未来王，这一些高手，都是被众多高手围杀而死。甚至就是云道人，也是被真仙组织两大高手围杀、中南海武天隆，是刘威、苏冰璐、铜尸王围杀、当初的达邦大师，也是在一群枪圣锁定下，才被真仙组织首领打死……

　　单对单，要想打死罡劲高手，几乎没有可能！

　　“这次我要杀这些巅峰高手，还要和北美九命神猫、枪神帕克联手，集合我们的力量，也应该能对这些不见不闻高手，造成威胁了……”

　　此刻的刘威，淡淡说道。

　　……

　　十天之后，刘威和苏冰璐，才重新回到澳洲。

　　这十天的时间，刘威并非是游山玩水，而是努力适应自己现在的体力境界，将三颗新增的内丹完全稳固下来。

　　毕竟，刘威一下子从罡劲攀升到不坏，如果不稍稍稳固一下的话，自己对体力的控制都不纯熟，在暗杀那他瓦特这些不见不闻高手的时候，难免会出现什么大的差错。万一到时候，三颗内丹不受控制，胡乱搏动，被这些不见不闻高手发现的话，刘威等人可就前功尽弃了！

　　“咦？刘威，你的体力，达到了不坏之境？”

　　就在刘威和苏冰璐走入澳洲形意门总部的时候，静静坐在那里，双目微闭，轻轻擦拭自己黑色利刃的九命神猫，忽然身体一震，脱口说道。

　　现在是白天，虽然日光不是很强烈，但九命神猫的双眼视力，依旧直线下降。不过这种情况下，凭借着罡劲层次敏锐无比的感知力，九命神猫还是能感觉到，刘威身体之中，气血涌动所散发出来的强大压迫力！

　　能对九命神猫这样的罡劲高手产生压迫力的气血，至少是不坏体力！

　　“我的体力，的确已经达到了不坏之境，不过拳意气势，还是差了很多。总体实力上来讲，也算是实力提高了吧。咱们去刺杀那他瓦特、阿罗叶龙这些不见不闻高手，成功几率也能增加一些！”

　　刘威说道。

　　“嗯，这些天我的实力，也增强了一两分。帕克那个家伙，实力也有所增强。现在也该是咱们出手的时候了！”

　　九命神猫幽幽说着，微眯的双眼之中，散发出两道杀意精芒！

　　“哦？帕克也增强实力了？”

　　对于九命神猫实力加强的事实，刘威自然不会怀疑，按照九命神猫的性子，他说自己实力增强一两分，应该也是保守说法，正常估计，九命神猫实力增强三筹，还有没有什么大问题的！

　　而帕克实力增强，就让刘威有些意外了！

　　帕克是枪法高手，实力如何增强，让刘威有些摸不着头脑。不过刘威也明白，枪法高手增强自己的实力，也肯定有自己的方法。

　　“呵呵，刘威，你回来了。看来咱们这次，是快要去找那些不见不闻高手的麻烦了。正好我也得到了一些新的枪支，虽然使用演练过几次，但没有打死过高手，我的心中，还是没有多少底！”

　　却在这个时候，澳洲形意门总部，走进了一个身材中等，中美混血的英俊男子来。

　　这个男子手中握着一柄漆黑的长管狙击枪。就是刘威这个枪械的外行，也能看的出来，这样的一柄狙击枪，口径远远要比一般的狙击枪大，甚至枪管也长的离谱，整只枪倒有些像火箭筒一样！

　　刘威多少知道一些，狙击枪口径大，威力自然大一些，但是如果口径太大的话，精准度肯定要受到影响。要想调整好精准度，就必须要提高枪管的长度，正因为如此，这杆狙击枪，才有这离谱的枪管长度！

　　枪法越高，对枪的精准度要求，就越高！

　　有些人或许会误认为，枪法高超的人，无论用什么样的枪，都能射中目标。其实不然，枪械质量差，稳定性不好的话，是绝对无法和枪神、枪圣级别的高手相匹配的。毕竟，枪神枪圣要刺杀的高手，也绝非常人！

　　如果是刺杀没有什么武力的人的话，枪神高手，估计用弹弓也能杀死对方。但是，枪神高手刺杀的，一般都是不见不闻高手，武道之中的巅峰强者！

　　刺杀不见不闻高手，容不得一丝差错，无论是来自人的，还是来自枪的！

　　这个带枪的男子，正是北美三神之一，枪神帕克！

　　“得到好枪，就手痒了么？”

　　听到帕克说话，九命神猫微微一笑。

　　“呵呵，这一次，唐门在非洲的军火制造商，特意为我量身打造的枪械。每一把枪都打造了十只，全部送到了这儿，再由我亲自从十只枪中挑选出最适合的，可谓是精益求精每一把都是绝顶神器！”

　　听到九命神猫提到自己最宝贝的枪械，帕克双眼之中射出道道精光，一双无暇玉手，也缓缓抚摸着手中的狙击枪。

　　唐门军火制造，就算是比起北美军火制造商、苏俄军火制造商，都毫不逊色。唐门的顶尖制枪高手，几乎是北美匠神，给刘威制造青魔手那样的绝顶高手。给帕克量身打造出来的枪械，自然非同寻常。

　　更重要的是，给帕克制造的枪械，每一种都是十把，再让帕克亲自从中挑出最契合自己的，更可谓是精益求精！

　　虽然现在，帕克手中只带着这一柄狙击枪，但刘威知道，此刻的帕克，全身上下恐怕最起码要有五只完全不同的枪。而且这些枪，也都是唐门高手打造，精品中的精品，能将帕克这个北美枪神的实力，完全发挥出来！

　　枪神配神枪，正可谓宝剑配英雄！

　　“这只狙击枪的威力，是普通顶级狙击枪的两道三倍，子弹也都是特制的，目前只打造出了二十发。这样的子弹，不止是对不见不闻高手，就是不坏高手，不坏巅峰，金身强者，一样有作用！如果两个月之前，我有这样的枪械子弹的话，恐怕那次刘威你用铜尸王阻挡，也未必能挡住我的子弹！”

　　帕克自信满满说道。

　　“能击伤不坏巅峰强者？”

　　此刻，就是刘威这样的国术高手，都不禁感受到了枪械的恐怖！

　　帕克这样的狙击枪，甚至可以对不坏巅峰高手造成伤害，这几乎已经是枪道中的巅峰，相当于天命神丹、五方神雷那样的“神级”存在了。恐怕这个时间，能配得上这样的神枪的人，也只有有数的几个枪神高手了！

　　“不知道阿罗叶龙和那他瓦特，现在恢复到了什么程度？”

　　刘威心思转动。

　　阿罗叶龙被九命神猫一击，施展佛门遁法逃生，伤到了元气，至少需要一个月的时间休养。而玉佛寺那他瓦特更是被欧阳无水用毒伤到，保守估计，解毒之后，实力也很难在短时间内恢复过来。现在离着两大高手对付刘威，也已经过了一个多月，近乎两个月的时间，刘威估计，这两个人，应该也差不多恢复了过来。

　　不过即便恢复，比起全盛时期，还是要逊色一些！

　　“刘威，先杀那他瓦特！”

　　却在这个时候，这澳洲形意门总部房间之中，又走进来一个三十岁左右，英俊儒雅的华人男子，这个男子眉宇之间，透着丝丝英气。举手投足之间，自带着一股奇异的韵味，气血涌动，也几乎快要达到刘威这种不坏境界的程度！

　　形意门准巅峰高手，唐云！

　　在澳洲形意门，癫道人相比起来，不愿意动脑子，更喜欢做一些具体有趣的事情，而刘威不在澳洲的时候，澳洲形意门的最终决策者，就是唐云！

　　“那他瓦特么？”

　　刘威眉头轻皱了一下。

　　那他瓦特和阿罗叶龙比较起来，到底还是那他瓦特的名声更加大一些。刘威和那他瓦特接触比较早，那他瓦特的威名，可谓深入人心。当初击退真仙组织首领，后来又设计灭掉巨象门，抢夺玉佛，虽然没有成功，但还是让刘威感到，这个玉佛寺第一高手，要比印度佛宗阿罗叶龙难对付不少！

　　“那他瓦特是玉佛寺第一高手，玉佛寺中，再没有比那他瓦特强大的高手。相比起来，要容易斩杀的多。而印度佛宗，掌握两大玉佛，除了阿罗叶龙之外，还有一位娑婆王，高深莫测，除非师父再次出世，否则咱们整个形意门，没有人能对付得了这位娑婆王！”

　　唐云双眼微眯，缓缓说道。

　　印度佛宗娑婆王，虽然刘威听到这个词汇的次数不多，但也有种预感，这位娑婆王的实力，恐怕和埃及当代法老王一样，都是极为神秘强大的存在！

　　宁惹那他瓦特，不惹印度佛宗！

　　“也好，咱们和玉佛寺的恩怨，也该了结一下了！”

　　刘威语气低缓。

　　“玉佛寺掌握八尊玉佛之一，而印度佛宗却掌握其中两尊，玉佛寺的底蕴，应该不会比印度佛宗深厚。况且咱们和阿罗叶龙的仇恨，毕竟不如和玉佛寺的仇恨深，先去斩杀那他瓦特，也是合情合理的事情。唐师叔你的体力，也到了不坏边缘，大师伯也是如此，正好斩杀那他瓦特，抢夺另外一尊玉佛，让大家凝练穴窍，步入不坏之境！”

　　刘威口中说着，双目之中，两团精芒，也丝丝透射了出来！


第二百九十三章 娑婆大世界！

　　“达到不坏之境？”

　　听到刘威的话，唐云的身体，不可抑制的震动了一下。

　　“我和大师兄的实力，都已经到了不坏边缘，凝练了那一尊玉佛上的九大穴窍之后，更是半只脚踏入不坏之境。现在如果能得到玉佛寺那尊玉佛的话，的确可以再进一步，达到不坏之境！”

　　唐云话语之中，带着丝丝坚定之意。

　　无论是唐云，还是天鹰王，都是资质极高的绝世人物，拳意精神，也几乎和不坏高手不相上下，只是苦于体力穴窍没有凝练到家，才没有步入“不坏”这个巅峰殿堂！

　　而如果得到了玉佛寺那一尊玉佛的话，和缅甸巨象门那一尊玉佛相互印证，唐云、天鹰王达到不坏之境的希望，至少要有八成。而且，两人步入不坏，并非像刘威那样，只是身体上的不坏，而是精神拳意、体力，都为不坏之境，是真实无比的巅峰！

　　真到了那种程度，形意门就是四大巅峰，数名半巅峰。其实力，恐怕还要远超印度佛宗、中国少林、埃及大法老院，成为真正的武道第一派！

　　武道第一派，单单是这个名头，就让人想都不敢想！

　　饶是唐云这个准巅峰高手，心境坚定到了无以复加的地步，想到将来形意门有极大可能变成武道第一大派，也不由得心绪震动，气血浮荡，久久不能平静。

　　“不过刘威，玉佛寺的那一尊玉佛，恐怕放到了极为隐秘的地方，除非玉佛寺内，所有丹劲高手都被打死，否则咱们根本不可能得到。你们这次到泰国，刺杀那他瓦特，切记要小心谨慎，我有一种预感，那他瓦特，恐怕不好对付！”

　　这个时候，唐云却又轻叹说道。

　　“一派之尊，自然不是寻常之辈！”

　　此刻的刘威，也是神色凝重。

　　虽然这一次，刘威和九命神猫、枪神帕克联手，是要去斩杀玉佛寺那他瓦特大师。不过那他瓦特毕竟是一大门派最高强者，实力出神入化，手上难免不会留有什么底牌。而且玉佛寺是堪比中国少林的大派，底蕴之深厚，也让刘威十分忌惮！

　　玉佛寺虽然在一个多月前，在澳洲折损了十大丹劲高手，但现在寺中的丹劲高手，至少还有十四五个。虽然单打独斗，或者以一敌二、敌三，刘威都不惧怕这些丹劲高手，但如果这十几个丹劲高手一拥而上的话，刘威和九命神猫这些人，也要遇到大麻烦！

　　最坏的结果，不但斩杀不了那他瓦特，甚至还要折损一两个人！

　　“那他瓦特是不见不闻高手，同样境界，甚至实力比那他瓦特还要低一些的埃及未来王，都要出动四大巅峰高手，才能斩杀。这个那他瓦特，斩杀的难度，自然也低不到哪里去。况且我们这次是要深入玉佛寺，其中的凶险，更胜四大高手斩杀未来王！”

　　“先到玉佛寺，见机行事吧！”

　　刘威语气淡然无比，似乎在说着一件最普通不过的事情一般。

　　斩杀那他瓦特，其中的凶险和难度，刘威自然清楚。

　　埃及未来王，要四大巅峰高手斩杀，刘威等人瞬间爆发的攻击力量，固然堪比不见不闻高手，但精神境界到底差了一筹，要杀那他瓦特，难度极大！

　　况且，刘威等人就算进了玉佛寺，斩杀了那他瓦特，但想要从玉佛寺从容退走，也不简单。玉佛寺不止一个那他瓦特，还有十余丹劲高手，更有另外一个不见不闻高手阿南达，想从这些人手中逃离，也凶险异常！

　　可以说，刺杀那他瓦特的难度，丝毫不逊色于古代到皇宫之中，刺杀掉九五至尊，皇帝老儿！

　　不过就算难度极大，凶险万分，刘威也不可能退缩！

　　毕竟此事成功的几率虽然很小，但也并非没有一丝机会。现在的那他瓦特，在被欧阳无水施毒之后，实力肯定没有恢复到巅峰，可以说，现在是刺杀那他瓦特一个最佳的时机，难度虽大，刘威等人也要试一试。

　　如果连试一试的胆量都没有的话，刘威、九命神猫这些准巅峰高手，干脆一头撞死算了。以后在武道上，也很难再有寸进了！

　　当然，刘威这次到泰国玉佛寺，也只是说“见机行事”。机会好了，斩杀那他瓦特，甚至再把玉佛寺丹劲高手、不见不闻阿南达斩杀，夺了玉佛，也并非没有这个可能。而机会不好的话，立刻退走，保存实力，绝不婆婆妈妈，给对方可乘之机！

　　“事不宜迟，我们现在就走！”

　　就是这几十分钟，不到一个小时的商议，刘威立刻下定了决心，启程前往泰国，没有丝毫的拖泥带水。

　　“刘威，这次只有你们三人前往泰国，冰璐留在澳洲，偶尔现身两次，给各大势力一个你还在澳洲的假象。你们这次的刺杀，我们也不参与、不接应，不提供任何帮助，以免那他瓦特发觉！”

　　这个时候，唐云肃然说道。

　　那他瓦特，不见不闻境界！

　　这样的高手，任何风吹草动，就能感觉到危险，远远避开。只有隐藏气息十分高明的人物，才可能躲开他们的感知。这次刘威等人刺杀那他瓦特，只去三个人，加一具铜尸王。其他人不但不参与，甚至不提供一丝帮助，就是怕一旦参与此事，那他瓦特千里之外立刻察觉，远远避开，使得三人功亏一篑！

　　……

　　一天之后，泰国曼谷机场，在不同的时间，分别走下了四个身材各异的男子。

　　这四个男子，两名华人，一名是阿拉伯人种，一名中美混血男子，虽然相貌不同，有的平凡，有的英俊，但都与一个共同的特点：四人的气质都十分平凡，让人见过之后，不出五分钟，就能将他们完全忘掉！

　　这四个男子，便是刘威、铜尸王、九命神猫、枪神帕克！

　　枪神帕克最后达到曼谷，在机场行礼托运处，提出来一个巨大的箱子。

　　这次这位北美枪神，并没有依靠任何人，任何势力，完全是靠着自己的本事，将那特制的狙击枪，身上的四五把枪支，全部都带到了泰国曼谷。单单是这一手本事，这个帕克，就不愧“枪法第一人”的名头！

　　另外在一些国家特种部队，或许也有枪神高手，就比如中南海那位打死台湾鹰老的枪神，或许枪法并不比帕克逊色，但要想像帕克这样，把狙击枪简简单单的带到另外一个国家，也几乎是不可能的事情。

　　三大高手达到曼谷之后，甚至没有碰头，彼此没有说过一句话！

　　临近玉佛寺，三人自然要小心翼翼，说不定任何一句话，都可能被那他瓦特这种的不见不闻高手察觉到，让这次的行动败露！

　　就是当初四大高手围杀未来王，也是从四个方向分别出现，好像丝毫没有商议过一样。围住未来王之后，才显现出真正面目。

　　而即便这样，还是被“旁观者清”的唐门女子有所察觉！

　　“应该就在今晚了……”

　　刘威心思转动，斩杀那他瓦特的事情，现在连想都不敢想。这并不是杞人忧天，害怕那他瓦特察觉，而是不得不小心翼翼，力图不出现一丝差错！

　　毕竟，不见不闻，觉险而避，这八个字，名头太大！

　　心中什么都不想，刘威渐渐的进入了一种心境没有半分念头的境界，身体完全是按照自然而然、玄而又玄的一种引导去行动，走在曼谷这个城市，进入玉佛寺，没有引起任何人的注意。甚至连刘威自己，都几乎忘却了自己的存在！

　　这种状态，如果那他瓦特我再能发现刘威的话，那么只能说那他瓦特神乎其神，无论用什么方法，都无法斩杀了！

　　显然，那他瓦特不可能达到这样的“神境”！

　　刘威手腕上的手表走到晚上七点钟的时候，天色才完全暗了下来。玉佛寺的游客已经渐渐散去，而刘威则是身形疾闪，躲闪过了玉佛寺中无数暗劲级别的僧人的目光，到了碧隆天神殿旁。

　　这碧隆天神殿，是供奉泰国历代帝王灵位的地方。

　　整个碧隆天神殿，不可谓不宏伟庄严，不过相比于建筑风格，这个碧隆天神殿更是散发出一股巨大的威压气息，其中蕴涵着佛相庄严的气息，另外却还有一股其它异样气息，刘威感觉，竟然和自己在中南海，面对王老爷子家那一张“九五至尊”横幅，感受到的气息，一模一样！

　　这是皇者威严！

　　碧隆天神殿中，数十代泰国帝王的灵位，都摆放在这儿。这些灵位，就像是法宝一般，虽然比不上铜尸王、桃木剑，但几十座灵位联合起来，散发出来的威压力量，却丝毫比铜尸王逊色！

　　当初刘威要和玉佛寺合作，剿灭巨象门的时候，根本没有感受到这碧隆天神殿的威压。而现在，刘威境界提升，体力从丹劲达到不坏，精神也进入了“前知”之境，才勉强感受到了这股威压。

　　实力越强，感受到的威压越大！

　　一个普通人到这碧隆天神殿之中，最多不过是感受到碧隆天神殿庄严肃穆罢了，根本不可能感受到其中的威压气息。毕竟，碧隆天神殿每年开放一次，如果对普通人的威压也像刘威现在感受到的一样的话，恐怕那些泰国民众，进了天神殿，都要被压得喘不过气来！

　　感受到这股威压的时候，刘威心念一动，立刻飞身上了这碧隆天神殿房顶。

　　虽然是夜幕时分，但整个玉佛寺之中，还算是灯火通明。刘威栖身碧隆天神殿顶部，就是一个普通人，仔细观看，也能发现。偏偏刘威蹲在碧隆天神殿顶部，天神殿下先后走过十几个玉佛寺僧侣，最低都是暗劲修为，却丝毫没有发觉刘威！

　　实际上，刘威隐藏了全身气息，就算站在这些人面前，这些人都丝毫不会注意到刘威。现在哪怕在天神殿顶部发现刘威，大脑也会不自觉的将刘威忽略掉！

　　“轰！”

　　而几乎就在刘威跃上这碧隆天神殿的时候，忽然感觉到一股极为强大的气势，从天神殿内直冲上来，狼烟一般，透射入天，就和那武道之中，不坏境界强者气血涌动产生的狼烟气势一般！

　　登时，梵音渺渺！

　　这一股巨大的气势，形成狼烟，直冲上天，竟然比起不坏境界的强者的精气狼烟，还要强大数倍，就算是当初巨象门之中，不坏巅峰转轮王，比起现在的刘威感受到的梵音气势，都要逊色两分！

　　“这样的气势，绝对不是一个人散发出来的！”

　　立刻，刘威脑海中冒出了这样一个念头。

　　玉佛寺马里奥大师实力大降之后，整个玉佛寺，再也没有了一个不坏境界的强者，更不可能再出现什么不坏巅峰高手。而且如果玉佛寺真的出现不坏巅峰的话，当初那他瓦特暗杀刘威，就不可能失算，折损掉十大丹劲高手！

　　更何况，这碧隆天神殿中的气势，比起不坏巅峰强者的精气，还要强大数倍！

　　“这碧隆天神殿中，不知道有多少强者？”

　　刘威心思急转，粗略计算了一下，要散发出来这样的强大气势，最起码要十几个丹劲以上的武者联手。也就是说，目前这个碧隆天神殿之中，最起码有十几位玉佛寺的丹劲高手，甚至罡劲强者，也有几个！

　　如此多的高手，几乎已经是目前玉佛寺能拿出的所有力量！

　　“聚集这么多高手，不知道这次玉佛寺，又要有什么样的行动！”

　　刘威暗暗揣摩道。

　　心中一动，刘威在碧隆天神殿顶部的身体，不由得急速一闪，到了那十几位玉佛寺高手散发出来的绝强气势的中心。而就在这个时候，那一股冲天而起的气势，忽然间猛地笼罩到了刘威的身上！

　　“轰！”

　　仿佛一个小型的世界，在刘威脑海之中爆开！

　　这个世界，有山川、有河流，几乎大千世界中所有的东西，刘威能想到的，这个小型世界都拥有。只是这个小型世界要比大千世界小了千万倍，只是一个浓缩世界。

　　不过即便是小型世界，在刘威脑海爆开，也让刘威有了一种纷乱复杂的感觉，自己大脑仿佛都要被这个小型世界中所蕴含的信息撑爆一般。而自己的拳意气势，也隐隐有种想要从身体中涌动出来，和这个小型世界的爆裂力量抗衡的预感一般！

　　一时之间，刘威身体气息，都有些无法隐藏！

　　“不好！”

　　身在碧隆天神殿上方，下方就是玉佛寺如云一般的高手，刘威自然知道，在这种情况，暴露自己所产生的后果！

　　不过，就在刘威心中暗道一声“不好”之后，刘威敏锐异常的精神感知，却似乎并没有感觉到有危机到来。似乎自己刚才一不小心暴露，下方的碧隆天神殿众多高手都是瞎子聋子，根本就没有注意到自己。

　　现在的刘威，依旧没有暴露！

　　而与此同时，刘威也忽然发觉，另外一个黑色的人影，从碧隆天神殿另一边窜上了碧隆天神殿顶部，向自己这边急速掠来。

　　“阿猫？”

　　这个人影，身形中等，背上携带着一把修长的暗色长刃，似乎黑洞一样，周围的光线，都被这把长刃吸收。显然，这位背负长刃的高手，就是刘威这次斩杀那他瓦特的搭档，北美洪门，九命神猫！

　　“刘威，事情有些不好办！”

　　这个九命神猫飞快走到刘威面前，声音却并不放低，就像是平常说话一般，面色有些难看的向刘威说道。

　　“下面碧隆天神殿中，玉佛寺十大丹劲、四大罡劲高手，正在联手施展一门佛门神通，叫做‘娑婆大世界’！这门神通，据说是佛门不坏巅峰高手才能施展的功法。这次他们联手施展娑婆大世界神通，不知道要有什么样的特殊目的……”

　　九命神猫双眉紧皱，口中说道。

　　“玉佛寺那他瓦特，此刻恐怕就在这碧隆天神殿的‘娑婆大世界’中，咱们要冲破这层世界，斩杀那他瓦特，难度极大，而且就算斩杀了那他瓦特，想要从这个娑婆大世界中、从玉佛寺十几位高手手中逃出去，恐怕也有些困难！”

　　“好在这娑婆大世界，阻断一切，那他瓦特身处娑婆大世界，咱们现在就算杀意毕露，以他不见不闻的强大精神，也感知不到！”

　　九命神猫说道。

　　传说之中，娑婆世界，就是指的这大千世界，佛门这门神通，几乎是在这个大千世界之中，再次创造出了一个娑婆世界，属于世界中的世界，自成一体，完全和大千世界脱离。外面发生什么，这个娑婆世界中的那他瓦特，自然感觉不到！

　　当然，刘威等人要想破开这个世界，斩杀那他瓦特；斩杀之后，再破开这个世界，冲逃出去，难度不知道比单纯的刺杀那他瓦特，高了多少倍！

　　“嗯？娑婆大世界？”

　　刘威听到这个名词，眉头也不由得一皱。

　　刘威对于这个娑婆大世界神通，并不了解，甚至连听说都没有听说过。不过单单是这一次名称，就让刘威隐隐有一种感觉，这个娑婆大世界，以大千世界之名命名的佛门神通，肯定不会太简单！

　　佛门不坏巅峰施展的神通，也不可能简单！

　　这一次玉佛寺几乎所有高手，联手施展这一门神通，要做的事情，肯定也是什么惊天动地的大事。刘威虽然不清楚，但也有一种预感，知道玉佛寺一旦做成这件事情，自己和形意门，恐怕要遭遇强烈的危机！

　　“这一次，要不要冒险刺杀那他瓦特……”

　　同时，刘威脑海中飞快权衡着。

　　“这次击杀那他瓦特，固然难度极大。不过就那么放弃，也不太可能。况且这一次玉佛寺所有高手施展娑婆大世界神通，已经是孤注一掷，要做什么对我、对形意门有害的事情，我自然不会放任不理。更重要的是，这一次虽然凶险，但我的感知中，却并没有发觉有太大的危机，咱们斩杀那他瓦特，应该还有一丝机会！”

　　“就算斩杀不了那他瓦特，也要破坏玉佛寺这次的阴谋！”

　　片刻之后，刘威眼神微眯，口中说道。

　　“娑婆大世界虽然厉害，但我的剑气、你的铜尸王，都未必不能破开这样的世界。既然刘威你决定了，咱们就试上一试！”

　　九命神猫那幽蓝的双眼之中，也射出了两道精芒！

　　“娑婆大世界？哼，给我破！”

　　剑光爆闪，九命神猫手中漆黑色似刀似剑的利刃，忽然间向下猛挥，那碧隆天神殿顶部的砖瓦，经受不住这强大的剑光，立刻爆碎。而瓦片之下，剑光一下子碰撞到那无形无质的娑婆大世界上，也发出一声轰然巨响，登时神殿摇动，似乎是整个世界，都受到剧烈震动一般，这娑婆大世界的上方，也在这一瞬间，出现了一条裂缝！

　　这条被剑光斩出的裂缝，刚刚出现不足一秒钟，立刻愈合。

　　不过，就是这一秒钟的时间，刘威已经闪入了这条裂缝！

　　刚刚从这裂缝之中，跃入这裂缝中，刘威登时感觉自己耳边，梵音阵阵，眼前金光大盛，似乎自己从刚才的大千世界中，一下子进入了另外一个世界中一般。这个世界仿佛就好像是刘威小时候，看《西游记》时，出现的佛门西天极乐世界一般，充斥这一种极度缥缈的佛法气息！

　　娑婆世界，西天极乐！

　　而落入这娑婆世界的同时，刘威也同时感知到，这个所谓的“西天极乐世界”中，也模仿大雷音寺，两旁罗汉林立，一共十四个绝顶高手，十位丹劲强者，四位罡劲高手！

　　而就在这两行玉佛寺高手的最上首，这碧隆天神殿最上首的位置中心，也就是佛门“极乐世界”原本如来佛祖端坐的位置上，一个身材并不高大，气质缥缈，刘威都几乎无法锁定的老僧，静静端坐！

　　“不见不闻高手！”

　　几乎瞬间，刘威全身的气机，猛然狂涌了出来，将这个最上首的不见不闻高手锁定，施展出了自己最为暴烈的拳法。而与此同时，碧隆天神殿上方，也再次降下一团剑光，由上向下，笼罩这位玉佛寺不见不闻高手！


第二百九十四章 诸皇神位！

　　这一刻，不止是刘威瞬间爆发出了最强实力，就连碧隆天神殿上方的九命神猫，也在这电光疾闪的一刹那，劈出一团异常绚丽的剑光，将碧隆天神殿最上首的那个不见不闻老僧，完全笼罩了起来！

　　不过，就在这个时候，刘威和九命神猫两人，忽然齐齐一愣！

　　此刻碧隆天神殿上首，端坐的那个不见不闻高手，明显不是身材高大健硕的玉佛寺第一高手，那他瓦特，而是玉佛寺之中，另外一大不见不闻高手，曾经和刘威并肩战斗，打死巨象转轮王的一位巅峰高手——阿南达！

　　刘威和九命神猫的愣神，也正是因为这个阿南达。

　　“那他瓦特还没有恢复！”

　　瞬间，刘威脑海中，冒出了这样一个念头。

　　按照常理，这次玉佛寺几乎所有高手合力施展佛门秘法“娑婆大世界”，应该由实力最强大的那他瓦特来主持。而现在却换成了阿南达，显然，是因为那他瓦特在中了欧阳无水的毒雾之后，到现在，依旧没有完全恢复！

　　“阿南达便阿南达！”

　　虽然心中愣神，但这次愣神，丝毫没有影响到了刘威和九命神猫的动作和气势。两人依旧以让人来不及反应的速度，向这个玉佛寺不见不闻高手斩杀而去！

　　甚至，两人的心境，都没有丝毫波动。

　　阿南达的实力，虽然比那他瓦特要稍微低一些，但毕竟也是巅峰高手，斩杀阿南达，同样能对玉佛寺造成重创。甚至，刘威和九命神猫，此刻都隐隐有种“妄想”——先斩阿南达，再斩那他瓦特！

　　“不好！”

　　而几乎在同一时刻，碧隆天神殿上首的阿南达，脸色大变！

　　刘威和九命神猫，来的太快！

　　寻常的暗劲高手，一秒钟的时间内都能连续打出五六拳，这样的拳速，平均从出拳，到拳头到达对方身体，只有零点一秒时间，完全超越了人体的反应速度。而现在刘威和九命神猫的瞬间爆发，速度更是远超人体反应速度。

　　本来人体反应速度来不及抵挡，可以用武者的精神感知来预知、抵挡。

　　可惜，这一次碧隆天神殿中娑婆大世家，将刘威和九命神猫的气息完全阻挡，就连不见不闻精神境界的阿南达，在前一刻，都没有发觉到刘威和九命神猫。

　　而这一刻，刘威和九命神猫，已经到了眼前！

　　瞬间，阿南达的心头，升起了一股极度不祥的气息，似乎是死神猛然间划破虚空，降临到了自己眼前一般。他的精神境界，达到不见不闻，对危险也预知十分敏锐，也正因为感知的敏锐，阿南达才发觉，自己这一次，几乎没有一丝逃窜的机会！

　　但凡有一丝机会，这个不见不闻高手就能察觉，立刻遁走！

　　“你们找死！”

　　大喝一声，这个玉佛寺的第二高手，巅峰强者，在这一刻已经完全放弃了防御，身体之中猛然爆出一股强大无比的气势，向着刘威狂涌了过去！

　　显然，这个阿南达，知道自己再难逃脱刘威和九命神猫的斩杀，干脆不闪不避，采取一种两败俱伤的打法。就算无法将刘威当场杀死，也要将刘威重创，使得刘威无法从强者云集的碧隆天神殿这个娑婆世界中逃脱出去！

　　你要杀我，我便要你也付出代价！

　　“轰！”

　　这个阿南达猛烈爆发，刘威登时感觉自己面前，拳意气势涌动，无限接近不坏高手的气势拳意。显然，阿南达这个不见不闻高手，在体力上也几乎到了罡劲巅峰，和天鹰王、唐云等人，不相上下。

　　“哼！阿南达，你以为罡劲巅峰，接近不坏的拳意气势，就能对我造成伤害么？可惜，我的体力，已经到了不坏之境！”

　　口中冷笑，刘威拳头上气势，再度攀升！

　　“砰！”

　　刘威口中的话还没有说完的时候，自己已经和阿南达的强大拳势撞击到了一起。刘威身体一个翻滚，直直的停在了碧隆天神殿之中，是被阿南达的巨大拳势阻住了身形，并没有接近阿南达。而刘威不坏境界的体力，却也没有在阿南达拳下遭受到任何伤害！

　　“不坏体力，怎么可能……”

　　感受到刘威的强大体力，阿南达脸色剧变。

　　就是上一次，阿南达和刘威剿灭巨象门，不过是半年多之前，那个时候，刘威还是丹劲级别。而现在，不足一年时间，刘威竟然一举攀升到了不坏层次，这样的速度，说出去，无论是谁，都不得不震惊！

　　便是当初，达摩祖师、张三丰，修炼武道的速度，也不过如此！

　　“噗！”

　　血光飞溅！

　　阿南达口中短短的八个字还没有说完，自己的头颅，已经高高的飞了起来。九命神猫的身形，也出现在了阿南达的身后。

　　玉佛寺，阿南达，不见不闻高手，几乎需要四大同样不见不闻高手，才能围杀的超级强者，死！

　　而这整个过程，从九命神猫一刀劈开碧隆天神殿中的娑婆大世界，到完全斩断阿南达脖颈，斩杀这位巅峰高手。所用的时间，不过是一两秒钟而已！

　　“咚！”

　　阿南达头颅落地，鲜血从脖颈的断口疯狂涌出，几乎喷射到了碧隆天神殿的上方，足以显示出阿南达这罡劲高手的强大气血体力。从阿南达头颅落地，几乎预示着，就算是大罗金仙下凡，也不可能将这个头颅断裂，生机断绝的巅峰高手救回来！

　　现代的科技，确实强大无比，头颅断裂，也并非真的无药可医。说句夸张的话，只有大脑还在，钱财足够，就是克隆，也完全可以克隆出一具新的躯体来。

　　但是，就算是用强大医学技术，把阿南达的头颅接上，但阿南达的身体机能，也要急剧下降，绝对达不到丹劲。而且就在刚才那一刻，九命神猫的剑光，已经斩碎了阿南达的意志力，就算穿越重生，阿南达想要重回不见不闻境界，也没有任何可能！

　　这种情况下，花费巨大钱财救活阿南达，没有任何意义。就算让阿南达选择，恐怕他也宁愿就这么死掉！

　　“不好，阿南达师叔……”

　　而就在这一刻，碧隆天神殿中其他高手，才反应过来。

　　而这碧隆天神殿中，十四大高手，反应的速度，也不尽相同。靠近阿南达大师的四大罡劲高手，最先反应过来。而另外的十大丹劲高手，则又是晚了零点几秒。

　　“走！”

　　斩杀阿南达，刘威和九命神猫的精神，并没有丝毫的懈怠。几乎没有任何迟疑，两人身体一窜，向着碧隆天神殿上方的那个缺口窜去。虽然整个碧隆天神殿足足有四五米高度，但刘威和九命神猫将体力提升到巅峰，三两下借力，就能完全窜出去。

　　不过，就是这一瞬间，玉佛寺四大罡劲高手，已经飞至！

　　“留下吧！”

　　四大罡劲高手，没有一个是庸手，体力气血都浑厚无比，是实实在在的罡劲，没有一个是水货。就是刘威和九命神猫斩杀阿南达的这瞬间，四大罡劲高手也反应了过来，将刘威和九命神猫的退路，完全封堵住！

　　被封堵了退路，刘威和九命神猫，神色不变。

　　这种情况，两人都是早有预料。如果说让自己简简单单斩杀阿南达，再从容而去的话，玉佛寺的这些高手，就不能称之为高手了，连阿狗阿猫都不如。那就真是“丹劲不如狗”，甚至是“罡劲不如狗”了！

　　“找死！”

　　而就是退路被封住的时候，刘威和九命神猫，仿佛是预谋好了一般，身体瞬间再度一转，向着这四大罡劲高手之一，离自己两人最近的一位，迅速爆发出最高实力，将这个罡劲高手完全笼罩！

　　“轰！”“噗！”

　　这名玉佛寺罡劲高手，身体瞬间四分五裂！

　　这个时候，刘威的动作，才停滞了一下，和这几大罡劲高手、九命神猫同时落到了地上。刘威这次的动作停滞，并不是因为自己体力气血跟不上，而是因为九命神猫体力略逊刘威，连杀玉佛寺两大高手，身形已经出现了一丝滞怠。

　　两人合击，必须保持攻击频率无限一致！

　　落地之后，虽然两人已经陷入到了玉佛寺层层高手的包围之中，但刘威和九命神猫，脸色都没有变化。因为凭借刘威和九命神猫的强大感知力，虽然知道此刻两人的情况凶险无比，但却并非没有一丝生机！

　　刘威九命神猫停下之后，身体并没有移动，而是由刘威护持，九命神猫深呼吸两口，恢复体力。

　　而那几个玉佛寺的罡劲高手、丹劲高手，在这一刻，也并没有立即向刘威两人进攻。

　　“刘威，想不到，你这么快就来了！”

　　就在这一刻，这碧隆天神殿中，出现了一位高大老僧的身形！

　　玉佛寺，那他瓦特！

　　此刻的那他瓦特，比起以前刘威见过的那他瓦特，气势更强大了一分，体力气血的浑厚程度，也增强了不少。那他瓦特的体力，几乎和刘威一样，到了不坏层次。不过，此刻那他瓦特气血运转，却还有一丝的滞怠！

　　正是这一丝滞怠，让那他瓦特没有完全步入不坏之境！

　　“欧阳前辈的毒，果然厉害！”

　　见到这个那他瓦特，刘威轻声惊叹。

　　很显然，那他瓦特气血中的这一丝滞怠，正是拜欧阳无水的毒雾所赐。如果完全将欧阳无水的毒驱除的话，现在的那他瓦特，恐怕早已经再度突破，再上一个层次，达到真仙组织首领那样的双巅峰层次！

　　“丐神三绝，果然名不虚传，欧阳无水的毒，这个世上，恐怕只有一个人能完全驱除。可惜，那个人，已经死在了刘威你的手上！”

　　此刻的那他瓦特，也是轻叹一声，缓缓说道。

　　“北美三神，医神？”

　　听到那他瓦特的话，刘威几乎没有任何思考，瞬间就想到了那个死在自己、九命神猫等人手下的北美医神，罡劲级别的绝世人物。可惜，那样的高手，在三大丝毫不比他逊色的高手下，没有丝毫悬念，瞬间身死！

　　显然，当那他瓦特意识到欧阳无水的毒难以根除，再去找北美医神的时候，这个北美医神，已经死在了刘威手上。

　　“哼，刘威，这一次你们斩杀我玉佛寺阿南达师弟，还想要安然离开么？你虽然有铜尸王，不过这一次，我玉佛寺也用娑婆大世界，炼制成了一件神器，对付你的铜尸王。今天你们便留下来吧！结娑婆世界！”

　　那他瓦特出现，显然不愿意和刘威多说什么，两句话过后，冷哼一声，身体瞬间移动到了先前阿南达大师所处的位置上，手上刹那结印，玉佛寺《三界秘法》中的拳意发动，原本已经支离破碎的娑婆世界，再度笼罩刘威！

　　“那他瓦特，你现在不过是罡劲层次，也想留下我么？”

　　冷喝一声，刘威心念一动，一道古铜光芒，从碧隆天神殿外，向着这神殿，飞速冲击而来！

　　“铜尸王，找死！”

　　就在这个时候，那他瓦特身体之前，忽然飞出了一道类似木质颜色的光芒，一尊一尺长短，足足三四寸宽，像是牌位一样的木牌，向着这碧隆天神殿，娑婆大世界外急速飞来的铜尸王，直直砸了过去！

　　“轰！”

　　轰然巨响，铜尸王的身体，飞速倒飞！

　　刘威附在铜尸王身上的拳意精神，突然感觉到，一股巨大无比的气势直奔自己，这股气势，并不是像桃木剑、天命丹这样的气血气息，而是一种类似整个世界的巨大气势，就好像一个绝世仙人，在这一刻，将一个地球一般的生灵世界生生掌控，当做武器，向着刘威操控的铜尸王投掷过来一般！

　　娑婆世界，诸皇牌位！

　　隐约之间，刘威似乎发觉到，这一尊牌位上，密密麻麻的刻画着泰国几十代帝皇国王的名号，这些名号，刘威记得清楚无比，几乎全部都是这碧隆天神殿中，玉佛寺供奉的泰国历代国王帝皇！

　　也只有这些历代掌控泰国，握数百万、千万子民生杀大权的帝皇，才有实力，操控一个娑婆大世界一般的神器，轰击铜尸王！

　　“不好！”

　　直到这玉佛寺第一高手，巅峰强者那他瓦特祭出这件诸皇牌位的神器的时候，刘威和九命神猫敏锐的心神，才感觉到一股强烈的危机，不可抑制的向着自己两人，甚至碧隆天神殿外的铜尸王，笼罩了过来！


第二百九十五章 夺取牌位！

　　形势陡变！

　　先前刘威和九命神猫，虽然被困在碧隆天神殿中，玉佛寺十几位丹劲以上的高手环绕。但那个时候，刘威和九命神猫的精神之中，都没有出现丝毫的慌乱。似乎这玉佛寺十几位高手，对两人来说，都不过是草鸡土狗罢了！

　　毕竟那个时候，刘威和九命神猫，都还有一战之力。

　　更重要的是，刘威和九命神猫，还有后手。刘威目前最为依仗的东西，埃及不坏巅峰铜尸王，还没有出手！

　　埃及铜尸王，不坏巅峰，虽然只是一个身外化身，但它的气血力量，毕竟强大到了一种无以复加的地步。就算是十四大玉佛寺高手联手施展出来的娑婆大世界神通，刘威也有信心用铜尸王一举击破！

　　可惜这样的形势，在那他瓦特祭出那尊诸皇牌位的时候，彻底打破！

　　“大千娑婆……”

　　就是那诸神牌位打出来的时候，铜尸王身上的刘威意识，瞬间感受到了这样一股强势无比的娑婆世界气息。似乎一个像是地球一般的大千世界，所有负面气息，都涌动出来，笼罩到了刘威这一丝精神上。

　　被这股气势一下冲击，刘威竟然感觉，这尊不坏巅峰体力的铜尸王，气血竟然有一种剧烈涌动的征兆，一股腥气从胸腹之中急速上涌，瞬间便到了铜尸王口腔之中。显然，这是铜尸王在和这诸神牌位的撞击之中，受到震荡，内脏受伤！

　　“娑婆世界，大千神魔，果然不可阻挡！”

　　这个时候，刘威才算是真正感觉到，玉佛寺佛门娑婆世界的力量。

　　相比起这股力量，当年刘威在曼谷郊区，感受到的达邦大师、那他瓦特三界秘法的气势，强大了千百倍。如果说当初那他瓦特是用拳意气势形成了一个小千世界的话，那现在的诸神牌位，则是携带了一个大千世界！

　　这是完全不同于桃木剑、铜尸王这样的“气血法宝”的另外一种法宝！

　　“玉佛寺十四丹劲以上高手，在不见不闻阿南达大师引导下，施展佛门娑婆大世界神通，应该就是为了祭炼这件法宝，用来对付我的铜尸王。难怪当时我有一种预感，如果让这些玉佛寺高手完全达成目的的话，我和形意门，都要大难临头……”

　　这一瞬间，刘威想道。

　　诸神牌位，这样的法宝，原本根本无法给刘威等人造成任何伤害！

　　毕竟，泰国历代国王的威势虽然强大，但比起王家老爷子，那样的掌握十几亿人大权的“九五至尊”，还要差了很多。刘威面对王老爷子，精神都丝毫不会受到影响，更何况是这样的泰国帝王牌位？

　　而这一次，玉佛寺众多高手施展“娑婆大世界”神通，就是要给这尊没有丝毫攻击力的诸神牌位，附加上无上法力！

　　诸皇牌位配合娑婆世界，等于是“九五至尊”掌握了核武器！

　　单纯的九族至尊，刘威自然不会畏惧，但是掌握了核武器的九五至尊，不止是刘威，就连超巅峰高手，埃及法老王，印度娑婆王，恐怕也要立刻避退。现在的诸神牌位，几乎就已经是掌握了核武器的九五至尊！

　　“砰！”

　　刘威心中冒出这些念头，不过转瞬之间。

　　而就是这一瞬间之后，刘威忽然感觉自己附着在铜尸王身上的神念，被一下子切断。显然是这电光积善的刹那，刚刚被刘威和九命神猫斩的支离破碎的“娑婆大世界”神通，重新凝聚了起来！

　　娑婆大世界，甚至连不见不闻强者的精神感知都能阻断，更何况是刘威操控铜尸王的那一丝拳意精神！

　　这一丝神念被阻断之后，身处碧隆天神殿之中的刘威，登时便发觉，处在神殿最上首的那他瓦特，身形如鬼魅一般，向着自己、九命神猫急速冲来，而这神殿内剩下的三大罡劲高手，也瞬间出手！

　　“那他瓦特，你找死！”

　　同一时刻，刘威双眉一皱！

　　不需要任何刻意的配合，刘威和九命神猫，在此刻都爆出了最强大的攻击力，向着那他瓦特冲击过去。刘威在达到不坏境界之后，第一次施展巨象转轮拳，就仿佛自己手上，突然多出了地狱之中的生死绞轮一般，直奔那他瓦特！

　　“嘶嘶……”

　　甚至连这玉佛寺众多高手合力施展的娑婆大世界，在这巨轮的绞动之下，也发出刺耳响声，似乎随时都要崩溃一般！

　　“哼，娑婆大世界，乃是佛门不坏巅峰高手的大神通，你们几个体力不足不坏境界的人，也妄图施展么？如果是印度第一高手，佛门不坏巅峰娑婆王亲自出手，施展这门神通，我和刘威或许还有顾忌，可惜……”

　　九命神猫语气冰冷，飞快说道。

　　他的话语速度虽快，不过终究比不上众人手上的速度快，就是这一句话之间，那他瓦特已然飞退，躲避刘威和九命神猫的联手一击，而那其他玉佛寺罡劲高手，也飞速而来，和刘威等人交击了数招。

　　“哼，九命神猫，娑婆大世界内，你也敢猖狂？”

　　那飞速后退的那他瓦特，面色忽然一冷！

　　而就是这一刻，这娑婆大世界，忽然梵音阵阵，整个世界内，似乎一下子散发出一股至光至亮的气息，将这整个娑婆大世界都照射的光明一片。这样的无量光一般的强大光亮，猛然射到了九命神猫那一双幽蓝的双眼上！

　　“不好！”

　　瞬间，九命神猫猛然闭上了双眼！

　　九命神猫双目在黑暗视野下，灵敏无比，几乎可以称之为神眼。但在极度光亮的环境之下，九命神猫几乎等同于瞎子！

　　九命神猫一瞎，刘威这一方等于瞬间又失去了一半的战力，这种情况下，刘威和九命神猫已经陷入了一种极度危险的境地。独自面对玉佛寺十余丹劲以上高手，以及玉佛寺那他瓦特，可谓九死一生！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　而就是这一刻，玉佛寺三大罡劲高手，几乎同时向着闭上双眼的九命神猫，发出了最强一击。而那他瓦特也是身形闪动，向着九命神猫攻去。显然这些玉佛寺高手想要斩草除根，先杀九命神猫！

　　“不对！”

　　不过却在这一瞬间，那他瓦特双目之中，再度爆出两道奇异光芒。

　　两道光芒爆出之后，这位玉佛寺不见不闻强者，体力近乎不坏之境的绝对高手，猛然再度暴退，瞬间便到了四五米之外。

　　而就在此刻，九命神猫剑光再起！

　　九命神猫的双眼，依旧紧紧闭着，不过他手中利刃所爆发出来的剑光，却似乎是自己长了眼睛一般，准确无比的向着围攻自己的三大罡劲高手中的一个斩去。而与此同时，刘威也是心中一动，拳如奔雷，向着这名玉佛寺罡劲高手袭击而去！

　　豹突袭、虎裂牛！

　　兽拳杀招之中，最为隐秘快速的杀招，和最为暴烈刚猛的杀招，在这一刻，被刘威流畅无比的链接到了一起。几乎一秒钟的时间，刘威的拳法已经到了这个玉佛寺罡劲高手面前，而九命神猫的剑光，更是将这个玉佛寺罡劲高手完全笼罩！

　　“轰！”“噗！”

　　几乎和刚才那一个被斩杀的罡劲高手如出一辙，这位玉佛寺罡劲高手，瞬间被刘威和九命神猫斩杀！

　　“嘶！”

　　就是这个罡劲高手的被斩杀的同时，玉佛寺剩下的最后两名罡劲高手，终于脸色大变，口中“嘶”的倒吸了一口凉气，不由得都后退了一两步，生怕刘威和这个九命神猫再度暴起，将自己两人也以同样方式斩杀！

　　刘威和九命神猫，显然并不像这些玉佛寺高手想的那样，是瓮中之鳖！

　　虽然已经被玉佛寺众多高手围住，但刘威和九命神猫还是两头猛虎，这些玉佛寺高手稍有不慎，就要被这两只噬人的猛虎咬死咬伤！

　　“嗯？九命神猫，你的剑法，竟然已经修炼到了这样的程度，不需要感知，剑气自动伤敌，你的剑法，比起洪门剑仙李丛云，还要稳稳高出一筹，几乎窥到了剑神境界边缘。再进一步，就是当年民国李景林的绝世境界！”

　　那他瓦特声音低沉，眼神闪烁不定，口中说道。

　　这一刻，就连这个玉佛寺第一高手，都不禁有些惊叹九命神猫的强大实力。这位全球四大保镖之一，显然不是什么鱼腩之辈。一剑在手，实力甚至堪比巅峰强者，和现在的那他瓦特，都不相上下！

　　四大保镖，没有一位是庸手！

　　青帮保镖、中南海武天隆，这些高手，虽然被刘威轻而易举打死，但是刘威依仗的毕竟是不坏巅峰铜尸王，连不坏高手都要忌惮的存在。这些人死在铜尸王的手上，决不能说明他们实力低下！

　　相反，需要用铜尸王出手对付，足以证明他们的实力。

　　而现在的九命神猫，领悟伊贺流剑字帖，剑法再进一步，实力几乎是四大保镖之首。这样的高手堪比巅峰强者，也是很正常的事情。

　　“哼，那他瓦特，你想留下我们，恐怕也要付出代价！”

　　刘威双眼微眯，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“刘威，老衲有诸神牌位，在这娑婆世界内外，操控自如，你的铜尸王却根本无法联系。你们在外面虽然有援手，不过却未必能突破这个娑婆大世界，我玉佛寺斩杀你们，已经毫无悬念，你们还要负隅顽抗么？”

　　那他瓦特同样冷笑。

　　“阿南达师弟的性命，换你刘威、九命神猫两条性命，也算值得了！”

　　“哈他，你从这娑婆世界中出去，控制铜尸王！”

　　说到这儿，那他瓦特忽然面色一凝，向着碧隆天神殿中的一位丹劲高手喝道。

　　这娑婆大世界秘法，施展出来之后，却还要十位丹劲高手全力维持。娑婆世界外，铜尸王已经和刘威完全失去了联系，这种情况下，只要那他瓦特随便派出一个丹劲高手出去，就能完全控制铜尸王！

　　那个时候，铜尸王落到玉佛寺手中，刘威和九命神猫，甚至形意门，将再也没有一丝和玉佛寺对抗的机会！

　　“找死！”

　　而就是那他瓦特和那个丹劲高手说话的时候，刘威的身形，陡然再动！

　　“哈特？你是当初，跟在达邦大师身旁的那个玉佛寺丹劲高手？没想到你居然没有死，实力也恢复到了丹劲级别。你上次能逃回一条性命，也算是大难不死了，可惜这次，你却依旧要死！”

　　听到那他瓦特叫出“哈特”这名字，刘威心思一转，立刻想到，这哈特就是当初自己和天鹰王、唐云围攻达邦大师时，被自己击成重伤的玉佛寺丹劲高手，只是没想到，这个人，竟然还活到了现在！

　　“轰！”

　　口中的话语没有说完，刘威的身体已经闪电般移动到了这个哈特的身边，紧接着便见这个玉佛寺丹劲高手的身体，急速崩飞了出去，身在半空之中，已经吐出了一口夹杂着心脏、肺脏碎片的鲜血，显然在刘威一击之下，丢掉了性命！

　　整个过程，不过一两秒钟，就连那他瓦特，都没来及阻止！

　　当初刘威丹劲层次，一样能重伤这个玉佛寺高手，而现在的刘威，体力已经稳稳进入不坏之境，整整高出当初两个层次。现在刘威打死一个丹劲高手，几乎和打死一只狗一样的简单！

　　“嗯？刘威你敢再伤我玉佛寺弟子，也罢，老衲今日便先杀你们，再夺铜尸王，那个时候倒要看看，你们形意门还有什么实力和我玉佛寺抗衡，你们形意门那一尊玉佛，老衲也早晚要抢夺回来！”

　　那他瓦特双眉一抖，怒声说道。

　　双手猛烈一招，娑婆大世界外，那尊诸神牌位，已经急速飞转了回来，向着刘威直直撞击了过去。这个诸神牌位法宝，就是在娑婆大世界外炼制而成，娑婆大世界并不能阻挡那他瓦特和这件法宝之间的感知联系。

　　这件诸神牌位，是那他瓦特此刻杀死刘威、九命神猫的最大依仗！

　　“砰！”

　　不过几乎就在那他瓦特话音刚落，召回诸神牌位的一刻，这娑婆大世界之外，忽然间暴起一声清脆枪响。这一声枪响似乎并不是什么普通的枪声，而是携带着巨大的气势力量，瞬息之间，已经射入这碧隆天神殿的娑婆大世界之中！

　　飞速旋转的子弹，如同天外陨石一般！

　　“噗！”

　　血光飞溅，这一颗子弹猛然射入了这娑婆大世界之中，玉佛寺剩下的那两个罡劲高手中的一个体内，准确无比的从前胸射入，背后射出。虽然并没有射中心脏要害，但子弹穿过，这个罡劲高手胸口却“砰”的一声，炸开了一个拳头大小的窟窿！

　　心肺俱裂！

　　“枪神的枪法，可以穿透娑婆大世界？”

　　刘威心中，猛然一动。

　　而就是这一瞬间，刘威和九命神猫几乎没有任何犹豫，身体一窜，向着这枪神帕克子弹射出的娑婆大世界缝隙窜去，刘威双手瞬间爆发出最强力量，催动体力，甚至双手生出了足足有四五寸长的寒芒，将这娑婆大世界，瞬间撕开了一个口子！

　　刘威和九命神猫，飞速跃出！

　　“铜尸王！”

　　与此同时，刘威心念一动，再度召唤铜尸王，催动强大无比的气血，猛地在碧隆天神殿内的娑婆大世界上一撞，“轰”的一声，将这九大丹劲高手维持的娑婆大世界佛门神通，完全撞碎了开来！

　　这娑婆大世界一被撞开，刘威和九命神猫登时感觉到一股天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的舒畅感觉，再也没有了一丝一毫的顾忌。同时两人也感觉到，几百米外隐藏的北美枪神帕克，手中的狙击枪也将碧隆天神殿中那他瓦特牢牢锁定。威力强大的狙击枪，散发出至高气机，其危险程度，丝毫不比刘威的铜尸王逊色！

　　帕克手中的狙击枪，毕竟是唐门顶尖制枪大师的手笔，这样的枪支，几乎堪比刘威的铜尸王、那他瓦特的诸皇牌位这样的顶级法宝！

　　“不好！”

　　就是北美枪神帕克一枪发出，刘威和九命神猫顷刻间从这娑婆大世界挣脱出来的时候，玉佛寺这第一高手，不见不闻那他瓦特，终于感觉到了一丝不妙，自己也再也没有了那一种掌控全局的感觉。

　　刘威和九命神猫的气息，也飘忽不定，无法让这个不见不闻高手锁定！

　　“诸皇牌位！”

　　下意识的，那他瓦特砸出了自己刚刚祭炼好的最强法宝！

　　“诸皇牌位，娑婆世界，不愧是佛门顶尖秘法淬炼出来的最强法宝。那他瓦特大师，这一尊牌位，我刘威今天就收下了！”

　　而几乎与此同时，早已经窜出了这碧隆天神殿的刘威，忽然之间身形一动，猛烈回转，竟然向着那他瓦特打出的诸皇牌位撞击了过去，手上也瞬间多出了一对漆黑无比，似乎能吸收所有气息的黑铁手套！

　　青魔手！

　　“啪”的一声，刘威那覆盖了青魔手的右手，突然之间，将那一尊蕴含着娑婆世界拳意的玉佛寺法宝，诸皇牌位，死死的抓在了手中！


第二百九十六章 剿灭玉佛寺！

　　抓住那他瓦特的诸皇牌位，刘威登时感觉这诸皇牌位之中，一股强大无比的娑婆气息，传递了出来！

　　娑婆，这个佛家词汇，就是“大千”的意思！

　　手握大千世界，是什么感觉，用刘威的言语，几乎无法形容。总之现在刘威手中，似乎是掌握着一个小型的地球一般，地球上的所有气息，动物、建筑、生灵……一切东西，都产生一股强大能量，要让这整个世界，从刘威青魔手中挣脱出来！

　　此刻的刘威，就像是仙侠小说中，手握行星的仙人！

　　手握行星，不止是要有抓得动这颗行星的神力，还要克服这行星在星系之中，自然运行的一股巨大力量。任何星系中的行星，都不是静止不动的，而是在不断围绕着恒星转动，保持着动态平衡。

　　要掌握行星，就要打破这种动态平衡！

　　这诸皇牌位要从刘威手中挣脱，这一股巨大的力量，就像是行星要挣脱仙人束缚，维持星系动态平衡所产生的力量一样！

　　这股力量，比行星本身的重量，还要大无数倍！

　　这就好比，你要抓起一颗静止的子弹，十分简单；但你想抓住从枪膛中飞速射出的子弹，就是几乎不可能的事情。

　　“轰！”

　　这尊诸皇牌位，几乎瞬间，就从刘威手中挣脱了出去。

　　被诸皇牌位挣脱，刘威被没有感到惊奇，反而面色平静，仿佛什么事情都没有发生一般，甚至自己的双眼之中，也没有丝毫的神采！如果熟悉刘威的人此刻站在刘威面前，立刻就会发现，现在刘威的心神，其实是在操控铜尸王！

　　“轰！”

　　轰然巨响，身材巨大的铜尸王，狠狠的向着那碧隆天神殿的大门撞去。不坏巅峰气血的猛烈撞击，让这碧隆天神殿门轰然倒塌，激起漫天尘雾。同时，整个碧隆天神殿也似乎遭遇六七级地震一般，嗖嗖震动！

　　“毁掉你这碧隆天神殿！”

　　刘威脑海中，冒出了这样一个疯狂念头。

　　形意门和玉佛寺，现在几乎已经是不死不休，那他瓦特集合玉佛寺所有高手的力量，炼制成诸皇牌位，就是专门为了对付刘威的铜尸王身外化身。而这诸皇牌位炼制大成，那他瓦特再祛除掉身体内残留的毒素，实力晋升到双巅峰状态，那个时候，整个形意门，恐怕即便是郭舒祥出手，也未必是拥有诸皇牌位的那他瓦特的对手！

　　正因为如此，现在的刘威，不得不全力对付玉佛寺！

　　一个碧隆天神殿，毁掉又如何？

　　刘威此刻的想法，最好是毁掉整个玉佛寺，将玉佛寺所有高手，全部绞杀。彻彻底底的打击掉玉佛寺。如此一来，就算夺不到诸神牌位，杀不死那他瓦特，但整个玉佛寺只剩下那他瓦特一个人，也掀不起什么风浪！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　铜尸王的躯体，在撞破那碧隆天神殿之后，身形并没有停下来，连续撞飞玉佛寺三大丹劲高手，将这三大丹劲高手内脏尽数撞碎，鲜血飚飞之间，三大高手，无一幸免！

　　整个过程，时间极短，不过是刘威伸手抓住诸皇牌位，那诸皇牌位挣脱刘威束缚，重新向那他瓦特的方向飞回的这刹那间的功夫！

　　“铜尸王，走！”

　　就是这个时候，刘威再次心念一动，铜尸王飞退！

　　刘威操控铜尸王身体动作的同时，那他瓦特也是心念一动，诸皇牌位紧紧跟随，几乎以相同的速度，向着铜尸王追来。铜尸王的躯体，顷刻间到达刘威身旁，而那诸皇牌位，也紧随而至！

　　“轰！”

　　巨响暴起，这飞在半空之中的诸皇牌位上，突然爆炸，军火火药的气息瞬间弥漫。显然是隐藏在远处的北美枪神帕克，在这一刻打出了一颗爆裂弹。这暴烈弹的威力，虽然并不强大，但还是将这诸皇牌位炸的翻滚了出去！

　　这诸皇牌位被这一枪击中，翻翻滚滚，摇摇晃晃，似乎要从空中掉落下来一般。那他瓦特也是眉头紧皱，显然控制这诸皇牌位有些吃力。

　　“蹭！”

　　而几乎就在同时，九命神猫剑光暴起，也同时斩在了这诸皇牌位上！

　　“啪！”

　　一声清脆无比的轻响，这诸皇牌位似乎再也不受那他瓦特控制一般，啪的一下子掉落在了地上。牌位上那娑婆世界的气息，也仿佛一下子消散了下去，任凭那他瓦特如何控制，这诸皇牌位也只是瑟瑟摇动，根本无法再度飞起。

　　九命神猫那一剑，斩碎这诸皇牌位中的娑婆世界！

　　猛力斩出这一剑之后，九命神猫气势突然萎靡，似乎是这一次劈斩，已经耗费了自己九成以上的体力。同时，九命神猫身形暴退，退到了刘威身后。

　　“轰！”“轰！”

　　与此同时，刘威控制的铜尸王，却再度向这碧隆天神殿撞去，庞大的气血体力，在玉佛寺这些丹劲、罡劲高手之中，犹如虎入羊群一般，连续两下将两大丹劲高手撞飞出去，生死不知！

　　而同时，北美枪神帕克的子弹，也飞射而来！

　　这次帕克所使用的狙击枪，似乎又换了一种型号，射速明显快速无比，子弹也极为细小，不过威力却也十分可观，几乎一秒钟一发，瞬息之间，已经射中玉佛寺三四名丹劲高手的丹田，将其丹田生生击碎！

　　两个呼吸，玉佛寺七大丹劲高手身死！

　　北美枪神帕克的枪法，神乎其神，号称不见不闻高手都未必能躲闪过去。这些丹劲高手，几乎比不见不闻高手低了整整两个层次，在帕克特制的子弹之下，几乎没有任何反击之力，被生生屠戮！

　　十四大丹劲以上高手，眨眼间只剩四人！

　　而玉佛寺两大巅峰高手，此刻也折损掉了阿南达，只剩下那他瓦特一个人，可以说，刘威这三个人，在几分钟的时间内，灭掉了大半玉佛寺！

　　地上的诸皇牌位，刘威并没有去抓取！

　　这样的法宝，威力甚至比铜尸王还要厉害，放到任何人的面前，都不可能不心动，刘威对这样的法宝，自然也心动不已，甚至自己的身体，都要不自觉的要上前一步，向地上的诸皇牌位抓去。

　　不过，刘威却生生克制住了自己这种念头！

　　诸皇牌位这种法宝，刘威并没有使用的经验，就算抓到了自己手中，也未必能用。最终恐怕还要落回那他瓦特手中。反倒不如根本不去管这个绝世法宝，乘着那他瓦特无法召唤这法宝，对自己等人造不成什么伤害的时候，屠戮玉佛寺丹劲以上的高手。

　　“咔！”

　　就在这玉佛寺丹劲高手，只剩三人，罡劲以上高手，只有唯一一个的时候，那地上被九命神猫斩落的诸皇牌位，终于剧烈的震动了一下！

　　“嗯？那他瓦特，要重新控制诸皇牌位？”

　　刘威的心思，闪电般一转。

　　就是这一下心思转动的时间，刘威果断后退，那铜尸王也急剧飞退，瞬间到了刘威身旁。刘威、九命神猫、铜尸王，两人一尸，几乎没有任何犹豫，飞快之间，已经从这硕大玉佛寺之中退了出去。

　　这一下退出，刘威两人都还保存着极高的体力，以刘威和九命神猫的速度，玉佛寺几乎无人能追得上两人！

　　“只剩下五个……”

　　而就在这个时候，八百米之外，一个十分隐秘的小丘，大树之上，北美枪神帕克眼神微眯，整个人气血平稳，浑身的气息丝毫没有逸散出来，手中黑洞洞的狙击枪口仿佛死神之眼一般，死死的盯着玉佛寺内的几大高手。

　　“也罢，送你们下地狱！”

　　口中喃喃说着，帕克手中，突然多出了五颗带着血色花纹的奇异子弹。这五颗子弹，大约都有一指长短，粗细也和寻常的钢笔差不多。那子弹上的血纹，似乎是中国道家的得道高人，画上的符咒一般！

　　左手微微一动，五颗子弹中的四颗，稳稳当当的横放到了帕克的左手食指上。而另外一颗，则早已经进入了狙击枪的枪膛。帕克一只食指撑住四颗光滑的子弹，却稳健无比，没有一丝晃动！

　　“砰！”

　　一声枪响，那远处的玉佛寺，碧隆天神殿外，突然飘起一篷血花，那他瓦特身边的一位玉佛寺丹劲高手，缓缓倒了下去！

　　这颗子弹射出，帕克的身体，却仿佛磐石一般，一动不动，似乎这狙击枪射出子弹，没有半分反震力一般。甚至帕克左手食指上并列横放的四颗子弹，都没有摇晃一下，依旧稳健无比，停在那里。

　　左手再动，食指上的子弹，变成了三颗！

　　“一、二、三、……”

　　帕克的意念深处，电子表一般，精确无比的计算着时间。

　　“好个北美枪神！”

　　那他瓦特重新控制住诸皇牌位，刚刚想要追击刘威和九命神猫，自己身边的一位丹劲高手，心口忽然飚飞鲜血，整个人倒了下去。那他瓦特的双眉，也不由得剧烈抖动了一下！

　　自己巅峰高手，一派之主，原本整个门派的实力，比起形意门都强了千百倍，却被一个刘威，弄到了现在的这种地步，高手几乎折损掉了九成。饶是那他瓦特心境到了不见不闻境地，此刻也不由得有些抓狂。

　　而现在，玉佛寺仅存的四大丹劲以上高手，当着自己的面，又死掉一位！

　　玉佛寺另外的三大丹劲、罡劲高手，此刻也不由得心惊胆战，虽然这些人，并不怕死，但面对死亡，心中难免还是有些坎坷。更重要的是，这种生命被别人掌控的感觉，十分不好受！

　　“五！”

　　而就是这一瞬间，帕克脑海中的数字，到了“五”！

　　右手食指微微一动，子弹飞速射出，几乎瞬间到了玉佛寺那三大高手之中，仅剩的一个罡劲高手胸前。这个罡劲高手心头一动，瞬间涌起一股强烈的危机感，身体刚刚一动，想要躲闪，那子弹却早已经射入了自己心口！

　　“轰！”

　　子弹钻入肉体的感觉，清晰无比的传入了这罡劲高手的大脑，被自己罡劲级别强大的肉体一阻，这子弹忽然爆裂，几乎是在这罡劲高手心脏之中炸开。这罡劲高手胸口，瞬间出现一个血窟窿……

　　罡劲级别高手的感知力，依旧无法阻挡枪神的子弹！

　　“砰！”……“砰！”

　　十秒钟之间，玉佛寺仅剩的两大丹劲高手，也倒了下去！

　　“最后一击！”

　　就是这一刻，枪神帕克将那最后一颗子弹，凝重无比的放入了自己狙击枪枪膛之中。这次的狙击枪枪管，却并没有瞄准玉佛寺中的那他瓦特，而是飘忽不定，枪口中透射出来的杀气，也没有丝毫的目标！

　　忽然，帕克手中的狙击枪一稳，一瞬之间，自己全身的肌肉，都凝固住了一般，一动不动，枪管也稳稳的指向了八百米之外的那他瓦特。而就是同一时刻，不差分毫，帕克右手的食指，扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹飞射！

　　“嗯？这个北美枪神，还要妄图对付老衲？”

　　几乎就是同一时间，相差不过是零点零几秒的时间，那他瓦特心中，忽然涌起了一股极度不祥的预感，似乎就是这一刹那，死神猛地降临到了到了自己头顶，要将自己生生吞噬掉一般！

　　“诸皇牌位！”

　　那个被那他瓦特控制住的诸皇牌位，以比子弹更快的速度，瞬间回到那他瓦特身前，阻挡到了帕克子弹行进的轨迹上！

　　“轰！”

　　爆响声起，腥气弥漫！

　　子弹稳稳的钻入了诸皇牌位之中，那子弹上的血色花纹，似乎在这一刹那亮了起来。子弹钻犹如烧红的铁丝一般，狠狠的扎入木质的诸皇牌位，青烟弥漫之间，一股羽毛烧焦的气味，急速传入了那他瓦特鼻子中。

　　诸皇牌位，虽然是木质，但就算是一般的烧红的铁柱，也不可能对这件玉佛寺超级法宝造成丝毫损害！

　　而这血纹子弹扎入诸皇牌位之中，显然是子弹上血纹符咒的缘故！

　　这一刻，那他瓦特似乎听到阵阵鬼哭之声，在这诸皇牌位之中响起，那被血纹子弹击中的一片区域内，四五个泰国帝皇的名号，迅速消散了下来。显然是这几位泰国帝皇，被血纹子弹上的符咒彻底灭杀！

　　诸皇牌位，凝聚的是碧隆天神殿中泰国诸皇的灵气，但诸皇已逝，毕竟已经成了鬼神，这些鬼气被血纹符咒一冲，自然立刻消散！

　　一颗子弹，生生打掉了这玉佛寺第一法宝的一成力量，甚至将这法宝内蕴含的娑婆大世界，都击出了一条裂缝！

　　而就在发出这颗子弹之后，这北美枪神帕克的口中，忽然“噗”的喷出了一口鲜血！

　　“嘿嘿，玉佛寺除那他瓦特之外，再无丹劲以上高手，我这次可谓是做了一个壮举。心境磨练，短期之内，我的枪法、甚至体力拳法，应该都会再有增进，就算体力达到罡劲级别，也并非没有可能。那他瓦特，那他瓦特，这次虽然没有斩杀你，但我临走之前，也要给你留点儿东西！”

　　帕克虽然震动了内脏，口中喷血，但却似乎是吃了禁药一般，神采奕奕，双目之中神光四射。迅速在这一棵树上，留下了一个黑漆漆的盒子，口中喷出鲜血，在这个盒子上留下自己气息之后，飞速退走！

　　帕克这一下退走，就见玉佛寺中，突然窜出十几个身手矫健的僧人，直奔帕克藏身的这棵大树。

　　这十几个僧人，虽然气血并没有丹劲高手那么强大，但十几个人也散发出丝毫不比刘威逊色的强大体力。显然，这些僧人，都是玉佛寺之中，实力达到了化劲级别的强大高手，是玉佛寺之中的中坚力量！

　　“一、二、三、四……”

　　帕克一边退走，心中一边精确的默念。

　　当帕克念到一百五十的时候，身后那自己原本栖身的大树，忽然间暴起一声巨大的声响，浓烟滚滚，就像是小型核弹爆炸一般。烟雾之间，一股堪比不坏强者的巨大气血气息，弥漫在空中……

　　“嗯？玉佛寺所有丹劲、罡劲高手，悉数灭杀，化劲高手，也损失十几个么？”

　　曼谷飞往澳洲的飞机上，刘威戴着金丝眼镜，翻看着手中的报纸。报纸之上，醒目的标题，赫然是“玉佛寺遭遇恐怖袭击，众多高僧死亡”！

　　而在刘威身边，九命神猫、枪神帕克，都静静端坐，嘴角带着淡淡笑意。九命神猫似乎带了隐形眼镜，一双幽蓝色的眸子，遮在墨色的隐形眼镜之中，黑色眼珠中，还散发着丝丝精气，在任何人看来，都是一个纯种的黑发黑眼的亚洲男子！

　　“这次玉佛寺高手损失，几乎等于咱们剿灭了玉佛寺，不过那他瓦特恐怕要发狂，想尽一切办法对付澳洲形意门。掌握诸皇牌位，形意门没有人是他的对手。而且咱们剿灭了玉佛寺，但玉佛寺那尊玉佛，却也并未得到……”

　　刘威语气低缓，沉声说道。

　　“那他瓦特不好对付，当务之急，还是要提升实力。既然这一尊玉佛我们得到不到，咱们便到西藏布达拉宫，和密宗喇嘛接触一下。西藏密宗目前也和真仙组织敌对，敌人的敌人是朋友，或许咱们能将西藏密宗内那尊玉佛，换取过来！”


第二百九十七章 密宗隐秘！

　　一举斩杀玉佛寺十位丹劲高手，四位罡劲高手，一位不见不闻高手阿南达之后，刘威和九命神猫、枪神帕克，几乎没有一丝停留，立即启程，回归澳洲！

　　按照常理来说，玉佛寺现在只剩下那他瓦特一个高手，刘威三人完全有可能，将这个不见不闻高手斩杀，除去形意门在泰国的最后一个仇敌。不过，刘威和九命神猫、帕克三人，都没有这么做！

　　三人，都经过了一番权衡！

　　刘威的实力，是半不坏之境，九命神猫的实力，也丝毫不比刘威逊色，再加上一个不坏巅峰铜尸王，对付一个体力只是罡劲巅峰的那他瓦特，自然是绰绰有余！

　　不过武者交手，也并不是那么简单的看实力对比！

　　别的不说，单凭那他瓦特“不见不闻，觉险而避”的这个名头，刘威和九命神猫，就算在体力上再进一步，完全达到不坏之境，但只要给这个不见不闻高手一丝机会，那他瓦特就足以从两人一尸的围攻中逃走！

　　况且，那他瓦特，掌握了诸皇牌位！

　　这个法宝，堪比刘威的铜尸王，几乎将双方的实力对比的形势，完全改变。而且刘威这边，枪神帕克已经受伤，三人再赖在这儿，死皮赖脸的追击那他瓦特，也没有哪怕一丝一毫的意义！

　　高手交手，一击即退！

　　能杀死对方，就杀死对方，杀不死，也绝对不死缠烂打。而是要退走之后，重新积聚实力，把自己的实力增强到足以对付对方的时候，再次出击，再去斩杀对方。

　　这次那他瓦特虽然掌握了诸神牌位，实力近乎双巅峰，几乎强大到了一个无以复加的地步，这样的实力，就算不坏巅峰强者，巨象转轮王这样的超然存在，都未必能对付得了这样的高手。

　　不过即便如此，刘威等人依旧不在乎！

　　那他瓦特虽然几乎马上就要变成这样的超然存在，但刘威、九命神猫等人却有信心，能在那他瓦特进阶之前，再度突破，比那他瓦特上升的更快，甚至就在那他瓦特进阶之前突破，凭借无上实力，斩杀那他瓦特！

　　你要进阶，我便以更快的速度进阶！

　　你有诸皇牌位，我也完全可以炼制更加厉害的兵器、法宝。刘威的青魔手，拥有武当真武剑一般的强大潜力，一旦进化到武当真武剑那样的程度，未必就比诸神牌位逊色。而九命神猫、枪神帕克，也已经达到突破边缘！

　　一旦三人突破，刘威、九命神猫完全达到不坏之境，甚至不见不闻之境，枪神帕克突破到罡劲，三人的实力，将再度提升，那个时候，就算是巨象转轮王重生，在三人围杀之下，也绝不可能逃脱！

　　“突破！突破！”

　　刘威脑海中，不可抑制的冒出这样的念头！

　　只要实力增强，才是真正的天道，其它的东西，几乎都是虚幻。

　　“刘威，虽然西藏密宗和真仙组织敌对，图龙甚至偷取了西藏密宗两尊玉佛之一，几乎和西藏密宗彻底决裂。不过咱们和西藏密宗，没有一丝关系，想要得到密宗另外一尊玉佛，恐怕没有什么可能！”

　　这个时候，刘威一旁的九命神猫，忽然说道。

　　虽然敌人的敌人，是朋友，但这样的朋友，只是利益上的朋友，显然不如刘威和九命神猫这样的朋友关系。刘威要想从西藏密宗，得到密宗另外一尊玉佛，几乎没有什么可能！

　　“况且，埃及大法老院、印度佛宗，这些势力和形意门也算敌对，最近的时间，恐怕也要对咱们澳洲形意门有所行动！”

　　此时，帕克也神色凝重的说道。

　　刘威从未来王手中夺得铜尸王，也算是间接造成了未来王的陨落，而刘威和印度佛宗的阿落叶龙，更是结下了仇怨。这种情况下，两大势力恐怕也时时刻刻想要伺机对付刘威，一旦有机会，两大势力绝对不会放过！

　　埃及法老王，印度娑婆王，都是极为神秘的超级高手！

　　武道劫数，这样的高手，未必不会出手，而这些人一旦出手，以形意门现在的实力，极难抵挡！

　　“帕克，你担心法老王、娑婆王么？”

　　听到枪神帕克的话，刘威眉毛轻轻抖动了一下。

　　“埃及大法老院、印度佛宗，都是极为厉害的实力，比起中国的少林武当，恐怕还要强大一丝。法老王、娑婆王的实力，恐怕也和巨象转轮王一样，都是不坏巅峰高手，以咱们的实力，的确无法抵挡！”

　　刘威神色，有些凝重。

　　“不过……”

　　刘威话锋一转。

　　“法老王、娑婆王的实力虽然强大，但现在也在互相牵制。印度阿罗叶龙参与打死未来王，大法老院恐怕不会和印度善罢甘休，另外还有光明教廷、暗黑教廷这些势力，西方的形势，并不比咱们这边简单，现在法老王和娑婆王都没有时间顾忌咱们。咱们正好可以趁着这个时间，增强实力，加强筹码！”

　　刘威神色坚定，缓慢而有力的说道。

　　埃及法老王，印度娑婆王，现在都没有时间对付刘威，不过一旦西方形势发生什么剧烈变化，平衡被打破，这两大超巅峰高手有一方有了出手的机会，刘威和形意门，甚至洪门、唐门，都要遭遇危机！

　　刘威现在，就是要趁着西方形势没有被打破的实力，想尽一切方法，增强自己的实力！

　　“西藏密宗，实力并不比形意门这样的门派逊色，不可能只有一个图龙这样的准巅峰高手。另一尊玉佛，应该就掌握在西藏密宗其他高手手中。必要的时候，为了得到西藏那尊玉佛，咱们可以拿出巨象门那尊玉佛，和西藏密宗互换！”

　　刘威狠狠一咬牙，口中说道。

　　互换玉佛！

　　佛宗八大玉佛，联合起来，就是一套极为详尽的凝练穴窍的功法，是通往不坏巅峰，甚至更高体力境界的无上法门。也正是因为如此，刘威这尊玉佛，对西藏密宗高手来说，有着极大的吸引力！

　　互换玉佛，资源共享，这样的诱惑，就算是西藏密宗活佛再世，恐怕也要好好思虑一番。

　　刘威估计，西藏密宗掌握另一尊玉佛的高手，应该不会拒绝自己这个提议！

　　毕竟，现在武道劫数，哪怕是超巅峰、双巅峰高手，都无法超脱。这种情况下，几乎每一个武道高手，都要想尽一切方法增强自己的实力。功法交换，资源共享，也并非是不可能的事情！

　　刘威这尊玉佛，甚至都已经共享给了九命神猫、枪神帕克这些洪门高手，而九命神猫、帕克的一些功法，也同样共享给了刘威！

　　甚至，刘威将自己《道武真经》中的一些功法法门，也都传授给了形意门众人，以及九命神猫、帕克这些人！

　　当初郭舒祥说过，《道武真经》出世，恐怕会引起天下大乱，不过现在天下几乎已经大乱，乱世之中，增强实力，成了第一要务，这种情况下，刘威已经顾忌不了这么多，一切都是增强实力，再增强实力！

　　刘威之前的实力增长，可谓惊世骇俗，不过现在，这种速度，却还嫌不够，最好是能够加快，再快！

　　体力增长，用玉佛凝练穴窍！

　　拳意精神增长，则是不断的斩杀高手，罡劲高手、不见不闻高手，甚至不坏高手，只要刘威和九命神猫等人能合围杀死的高手，和形意门，和刘威有敌对关系的，能斩杀的，一律全部斩杀！

　　战！战！战！

　　可以说，这是唯一一种能快速增强拳意精神的法门！

　　生死之间，有大恐怖，却能得到大智慧！

　　……

　　几个小时之后，刘威等人已经到了澳洲形意门。

　　就在达到澳洲形意门总部之外的时候，刘威忽然心中一动，似乎是感觉到了澳洲形意门总部，来了什么十分重要的人一般。下意识的，刘威走进澳洲形意门总部的时候，将整个总部大厅都扫视了一眼。

　　这一眼，就看到了坐在客座上，和唐云笑谈的张真如！

　　龙虎山，天师张真如，南少林总盟主李靖隆的至交好友，也是形意李形阳，武当云道人这些道门高人的好友。

　　“嗯？张天师到了澳洲么？”

　　见到张真如，刘威心中一动，立刻感觉到，这个天师道首领，功夫强大，更是外丹之道巅峰的绝世高手，这次来澳洲，肯定要给自己带来一些好消息。

　　“哦？刘威，你回来了。贫道这次到澳洲形意门，正是要找你，请你帮忙，做一件大事情。只是没想到你和洪门两位朋友却到了泰国，要斩杀那他瓦特。刚刚我卜了一卦，发觉你们这次既是大吉之相，却也带着凶险，不知道发生了什么事情？”

　　这个时候，张真如也向刘威问道。

　　道门三玄，《老子》、《庄子》、《周易》，《周易》也是道家的经典，张真如研究《周易》，卜卦算命，也并不是值得奇怪的事情。张真如的精神境界，虽然没有到不见不闻之境，但通过《周易》算法，也能察觉到刘威等人在玉佛寺遭遇到的事情。

　　“玉佛寺么？”

　　刘威听到张真如询问，大略的将自己三人，斩杀玉佛寺十几位高手的事情，说了一遍。

　　“什么，玉佛寺除那他瓦特外，化劲高手都几乎无所幸免？”

　　听到刘威叙说，不止是张真如，就连唐云，也是吃了一惊。

　　一惊过后，两人脸上，却没有显露出喜悦的表情来，反而神色凝重。显然，两人已经知道，那他瓦特这次损失惨重，恐怕会从此疯狂，要对付刘威和形意门，再也没有了顾忌，倒是个大麻烦！

　　“那他瓦特虽然会疯狂，但也未必会轻举妄动。他虽然掌控诸皇牌位，大概也会顾忌形意门众多高手。贫道估计，这个那他瓦特应该不会先对付咱们，而是要去找阿罗叶龙，投靠印度佛宗，和印度佛宗合力对付形意门！”

　　“甚至，为了对付形意门和刘威，这个那他瓦特，恐怕连玉佛寺那尊玉佛，都有可能献给印度佛宗！”

　　这位道门天师张真如，双眉紧皱。

　　掌握诸皇牌位的那他瓦特，实力虽然强大，但也不可能单枪匹马，杀到形意门中。毕竟，形意门也是高手如云，李形阳、郭疯子，甚至是天鹰王、贺子章，都不得不让那他瓦特顾忌。如果那他瓦特贸然行动的话，难保自己不会走巨象转轮王的老路，即便实力再强，也要被围杀致死！

　　这种情况下，他的最佳选择，就是投靠其它势力！

　　“那他瓦特要投靠印度佛宗么？看来，西方的形势，又要改变，不出三个月，整个西方纷乱复杂的形势，就能理出一个头绪来。那些超巅峰高手，恐怕也会空出手来，着手对付我们……”

　　刘威此刻，也是脸色阴沉。

　　那他瓦特加入，印度佛宗和埃及大法老院之间的平衡，恐怕要被立刻打破！

　　而平衡被打破，往往预示着形势的剧烈变化。虽然印度佛宗不一定因为实力增强，而一举击败埃及大法老院，但两者之间，肯定要分出一个胜负。胜负一分，娑婆王、法老王这两大超级高手，肯定也会一个能空出手来，对付刘威！

　　可以说，现在的形势，越来越紧迫！

　　“那他瓦特投靠印度佛宗，印度佛宗肯定不会先帮他对付形意门，以免遭到形意门、大法老院双重夹击。他们现在先对付埃及大法老院，咱们就抓住这一段时间，发展实力！刘威，贫道这次找你，就是要和你做一件大事，增强咱们的实力！”

　　此时，张真如忽然说道。

　　“做一件大事情？”

　　刘威疑惑。

　　“不错，这件大事情，也是关乎武道之中一大门派的存亡，乃是西藏密宗的事情。当初西藏密宗活佛，与贫道、云道人都是至交好友，这活佛转世，本来也是托付贫道和云道人，一干道友，护持西藏密宗佛门。只是没有想到，云道人居然被真仙组织首领打死，而这西藏密宗，也出了内贼！”

　　张真如哀叹说道。

　　西藏密宗活佛，在外人眼中，几乎是神仙一般的存在，前知五百年，后知三百年，比不见不闻高手都要厉害。甚至连自己在什么时候转世死去，都能准确无比的算准！

　　同时，密宗活佛，也都是德行兼备的高僧！

　　这样的密宗高僧，在武道界中，也有不少可以信赖的高人朋友。活佛转世，这些武道界的朋友暗中帮持密宗，使得在新的活佛没有出现的“活佛真空期”，西藏密宗不会被外地窥伺，以至于遭到灭门。

　　西藏密宗，本身就有不少高手，加上活佛的那些朋友，实力比起拥有活佛的密宗，也丝毫不逊色，外敌自然没有什么可乘之机。

　　不过现在，西藏密宗之中，却是出了图龙这个内贼，甚至还带走玉佛、协助真仙组织首领打死了活佛的至交好友云道人。这些事情，都是张真如所始料不及的！

　　“西藏密宗的大事情，难道张天师是让在下协助天师，帮助西藏密宗，找回活佛转世灵童，也就是下一代活佛么？”

　　刘威心念一动，立刻便察觉到了张真如的意思。

　　关乎西藏密宗存亡的事情，莫过于寻找活佛转世灵童。历代活佛转世灵童的寻找，都存在一些凶险。往往需要整个西藏密宗高手倾巢而出寻找，才能找到。而这一次有了图龙这个密宗内鬼，要找到活佛转世灵童，难度更高！

　　寻找灵童难度大倒没什么，怕的就是图龙在西藏众高手之前，找到这个转世灵童，并且对这灵童造成什么伤害！

　　“如果能保护活佛转世灵童，和密宗交换玉佛的事情，应该能十拿九稳！”

　　刘威脑海之中，迅速权衡了一番。

　　刘威这次回澳洲，本来就是准备尽快到西藏，和西藏密宗交换玉佛，增强自己的实力。不过这件事情，实施起来，还有相当大的难度。如果刘威能找到活佛转世灵童，并保护这个灵童的话，交换玉佛的成功几率，最少能提高到八成！

　　“密宗活佛，现在不过圆寂一两个月而已，就算是转世到灵童身上，这个灵童，恐怕也只有一两个月，很难表现出什么奇异之处吧？”

　　不过就在此时，刘威又发现了此事的一大难点。

　　一两个月的孩子，就算是神童，也很难表现出来。而且有的时候，大智若愚，聪明的孩子，极小的时候也可能不仙山不露水。要从一两个月的婴儿之中找到活佛转世灵童，几乎无异于大海捞针！

　　“无妨！”

　　这个时候，却见张真如摆了摆手。

　　“当初密宗活佛，曾经和贫道透露过一个隐秘。早在六年之前，活佛就将自己一身精神力量，传给了转世灵童，这六年时间，活佛早已经力量全失，不过是苟延残喘，麻痹外敌，也给了灵童成长的时间。这件事情，只有极为少数的三两个人知道，就是密宗内部，知道此事也不过只有一人而已。现在的转世灵童，应该到了六岁！”

　　张真如语气低缓，说出了一个极为重要的密宗隐秘！


第二百九十八章 活佛转世灵童！

　　“什么？活佛转世灵童，已经有六岁了？”

　　张真如话语说出，在场的刘威、唐云、九命神猫、枪神帕克这四个人，都不由得齐齐一惊，甚至互相对视一眼，丝毫不掩饰心中的震惊。

　　不过，心中一想，刘威等人，随即释然。

　　老的活佛圆寂，新的活佛就算立刻出生，立刻执掌西藏密宗，但在新的活佛没有完全成长起来之前，西藏密宗还是等于处在“活佛真空期”中，一样要受到群敌环伺。而要想减少“活佛真空期”的时间，唯一的方法，就是老活佛提前将精神力传入转世灵童身上！

　　这种提前，能早多少年，就早多少年！

　　最好就是早了整整二十年，老活佛过世，新活佛也到了二十岁，心智成熟、坚定，体格长成，修炼武学速度极快，甚至超越刘威，短短一两年时间，就能达到罡劲，甚至巅峰层次，如此一来，活佛真空期，几乎趋近于零！

　　而如果一天都不提前的话，老活佛过世，就要有整整二十年真空期！

　　毕竟，人体练武的最佳时间，不是武侠小说中所说的那样，越早越好。而是需要等到筋骨长成之后，才有进步。最早，也需要进入青春期，十四五才可以。年纪小的话，就算资质强到了天，想要进入罡劲，也几乎没有什么可能！

　　刘威的徒弟，刘晨，现在十五岁，没有进入丹劲，基本也就是因为年龄束缚，体魄没有完全长成！

　　现在刘晨的武学增长，几乎全部体现在了身体增长上。几个月时间，长高十几、二十公分，体型日趋健美，气血也越来越强大。刘威估计，就算刘晨没有任何进步，再过两年，身体长到一定地步，也能自然而然凝成金丹！

　　年龄大，有时候也是一种优势！

　　正因为如此，活佛转世早一些，老活佛死皮赖脸的多活几年，就能给小活佛多争取几年的时间。

　　“六岁孩童，应该可以表现出一点儿神通了，咱们找起来，也相对简单很多。张天师，这一次在下和洪门九命神猫，与你一同到西藏！”

　　刘威稍微一沉思，口中说道。

　　这次到西藏，并不是要刺杀什么人，枪神帕克的作用，相对就小了很多。况且帕克现在身体有伤，也需要休养，而他的体力精神，也近乎到了突破的边缘，让他留在澳洲静修突破，也是最佳选择。

　　刘威、九命神猫、张真如三人，足以应付任何事情！

　　就算是埃及法老王、印度娑婆王这样的超级高手出现，以刘威三人的实力，虽然不能战胜这些高手，也足以自保。留下枪神帕克，也算是增强澳洲形意门的实力，在这个关键时期，也足以应付一些特殊情况。

　　“这次也不需要和冰璐他们道别了，咱们立刻启程吧！”

　　刘威淡淡说道。

　　刘威和苏冰璐，都是罡劲层次以上的武者，这种危急形势下，儿女情长的事情也顾及不了那么多了。况且刘威这次要去西藏密宗，本来就是没有什么大危险，和苏冰璐不是生离死别，不用进行那些乱七八糟的煽情场面。

　　而刘威从西藏回归，西方形势变化，那他瓦特、娑婆王、法老王开始出手对付刘威，甚至真仙组织首领再次出世，那个时候，才是时时危机，处处如履薄冰，每时每刻，都有丢掉性命的危险！

　　那个时候，才是形意门和刘威的真正劫数！

　　刘威要做的，就是在这个劫数到来之前，抓紧每一分时间，增强实力！

　　……

　　一天之后，拉萨国际机场。

　　刘威三人，走下了飞机。

　　“这几个大约六七岁的孩童，都是近些年来，西藏最为耀眼的明星，或者资质超群，或者有着奇异的异能。这几个孩童，当年也都曾经接受过上一代活佛的赐福，下一代活佛，应该就在这几个孩童之中！”

　　刘威手中，握着一叠资料。

　　这叠资料上面，详细记载着五名藏族孩童的生日、接受赐福的日期，父母姓名，家庭地址……等等等等。一切能找到的资料，这上面都有记录，夸张一点儿，甚至连小鸡鸡有多长，都有记载。

　　五个孩童，无一例外都是男孩。

　　这些资料，并不是张真如自己收集的，而是通过西藏政府中的一些人进行收集筛选的。张真如的天师道道门，也和少林武当一样，在不少朝代更替时选择明主辅助，出世历劫，在不少朝代，都是镇国之教！

　　现在的天师道，同样在政治舞台上，扮演极为重要的角色。

　　通过政府的一些人，收集筛选藏族中天资卓越的孩童，对于天师道张真如来说，完全是小菜一碟！

　　“这些政府官员，脑袋里装的都是什么龌龊思想？连小鸡鸡的长度都写在了资料上面，难道西藏活佛，还要靠着性能力掌控密宗佛教么？我们这次来找这些孩童，是要找活佛的，不是找男童用来OOXX的，真搞不懂这些人……”

　　看着这资料上乱七八糟的东西，刘威不禁苦笑。

　　不过，这些资料上，有用的东西，也相当多！

　　“这一名孩童，好像有预知未来的能力，一次家里的羊丢了，立刻就说出，几天之后，羊能自己回来；一次干旱，更是能说出过，几天后会有雨雪，两次都应验了。当真是有后知三百年的神棍潜质！”

　　西藏政府官员安排的越野车上，刘威翻看着一位“神童”的资料。

　　类似的孩童，这叠资料上，还有另外两名。

　　“前知后觉，这些事情，虽然极高精神修为境界的人能够达到，不过像算命先生那样，毫无征兆的事情，能算出来，就不是武者的本事了。至于预知天气，更不可能是精神强大的武者所能做到的事情！”

　　一旁的张真如，口中说道。

　　武者的前知后觉感知能力，是依靠蛛丝马迹，推断出事情结果的本领。不过一些毫无根据的事情，能推断出来，那就不是武者的本事了，而是神棍的本领！

　　至于预知天气，更不是武者能做到的事情。

　　天道无常，哪怕是天气预报，也不过是能在短时间内，预测某一个大范围内的天气情况罢了。时间一长，地域一缩小，天气预报往往也不会准确，更何况是武者的感知了！

　　如果武者真有感知天气的能力，也不愁找工作了，就算社会不承认自己的武者身份，也可以到气象预报部门工作。

　　“排除掉这些神棍一样的神童，剩下的，就只有两个孩童了！”

　　刘威手中一动，已经将两个孩童的资料，抽了出来。

　　其中的一个孩童，父母双亡，直接就是在孤儿院生活，性格十分怪癖，不过却是锋芒毕露，天资极强的一个孩童。小小年纪，早已经读完了初中的课程，这样下去，恐怕不用到十岁，就能读完全部大学课程！

　　和这个孩童比起来，古代著名神童“仲永”，就平凡的不能再平凡了！

　　父母双亡，天资卓越，这样的人，几乎是另外的一个刘威，和众多小说之中的男主角，也是极为相似。如果这个孩童将来成就非凡的话，那么他的成长过程，绝对可以写成一本小说！

　　而另外的一个孩童，却几乎和《伤仲永》里面的仲永极度相似。

　　同样年纪轻轻，才华横溢。这个孩童，两年之前，甚至协助警察破获过一起重大刑事案件。不过这两年，这位孩童却不显山不露水，再也没有了什么突出事迹。如果不是当初协助警察办案时，被记录在了公安档案中，这个孩童，甚至不会被收录进这叠资料！

　　这个孩童，同样是父母双亡，不过却并不是从小就没有父母，而是四年前父母因为车祸死掉。现在这个孩童，跟随大伯生活。

　　而另刘威有些奇怪的是，这个孩童的大伯，四五年前还几乎是当地最穷的人家，而现在，却已经成了远近闻名的富裕之家，单单是牦牛，就养了几十头，甚至雇佣了工人，给自己打工！

　　“刚才那个孩童，锋芒太露，恐怕不是西藏活佛转世。倒是这个孩童，心机深沉，有很大的可能，就是那个被活佛赐予了至高精神力量的下一代活佛。张天师，咱们先去找这个孩童！”

　　这个男孩，拥有和西藏当代一位风云政治人物相同的名字——阿旺晋美！

　　……

　　整个西藏，地广人稀。

　　整整一天的时间，刘威等人才驱车来到了这个阿旺的大伯家中，远远望去，阿旺大伯家盖了五六间瓦房，在西藏这个几乎无法烧窑的地方，砖块这种东西，价格极高，能盖得起五六件砖瓦房，足以证明阿旺大伯家的富裕！

　　“不显山，不露水，却能将他大伯家变成当地首富，看来这个阿旺，也算是深藏不露了。不过即便如此，咱们能找到阿旺，其它想要对密宗活佛图谋不轨的势力，也未必找不到这个转世活佛！”

　　几乎瞬间，刘威便断定，这个阿旺，就是活佛转世！

　　哪怕阿旺不是活佛转世，但以他的能力，硬把他扶植成下一代活佛，也不是什么不可能的事情。毕竟，活佛转世，不过是把活佛强大的精神力传承给灵童罢了。只要精神力足够，足以胜任活佛，管他精神力是不是传承过来的！

　　刘威断定这个阿旺是活佛，也是依据自己强大的精神感知！

　　前知之境！

　　虽然还没有达到不见不闻的境界，但刘威的精神感知力，也强大到了一个极为厉害的地步，比起现在的小活佛，估计也差不到哪里去，判断这个阿旺是密宗活佛灵童，刘威还是有这个自信的！

　　不过，刘威前知之境，就能判断出阿旺是密宗活佛转世，其他高手，甚至不见不闻强者，恐怕单单凭借一堆资料，就能找到这个活佛灵童！

　　“什么气息？”

　　就在刘威三人走近这个阿旺大伯家的时候，三人忽然从这户人家大院之中，感受到了一股奇异的气息！

　　这一股气息，混杂着强大的气血气息。这气血气息，就算是比起丹劲高手来，也丝毫不逊色。不过精纯程度，却要比丹劲高手，甚至化劲高手还要差。就好像一个天生神力，却又丝毫不懂得修炼的大汉的气息一样。

　　这样的气息，这大院内，足足有三四十股！

　　“这是牦牛的气息！”

　　本来对这些气息十分惊奇，但刘威稍微一想，就知道这并不是人类的气血气息，而是西藏牦牛的特有的气息。牦牛的气血，庞大无比，恐怕比丹劲高手还要厉害。在青藏高原上，牦牛奔腾起来，刘威这样的不坏强者，都要避之不及。牦牛能散发出这样强大的气血气息，也不是什么值得奇怪的事情。

　　不过，在这众多牦牛的气息之中，刘威却又闻到了淡淡的血腥之气！

　　“不对！”

　　瞬间，刘威、九命神猫、张真如这三个人，眉头紧紧皱了起来。

　　没有丝毫犹豫，三人已经迅速向着阿旺大伯家飞掠了过去，不过十几秒钟的时间，三大准巅峰高手，已经到了阿旺大伯家的大院之中。

　　“三股血腥之气，两股是两个四十多岁的中年夫妇，另外一个，是个十五六岁的女孩子的血腥气息。这应该是阿旺大伯夫妇，那个女孩子估计是阿旺的堂姐，开来这个阿旺并没有什么事情！”

　　就在进入这院落的同时，九命神猫鼻子忽然一动，口中说道。

　　“嗯？阿猫，你的眼睛是猫眼，鼻子是狗鼻子么？”

　　刘威下意识问道。

　　“我的眼睛不太好用，其它感知，自然要稍微强大一点儿。我鼻子的灵敏度，其实也并不是多么厉害，不过是稍微训练了一下而已。你们如果也训练一下的话，应该不会比我逊色多少！”

　　知道阿旺暂时没有危险，九命神猫淡笑说道。

　　三秒钟之后，刘威三人，已经进入了阿旺大伯房屋内。

　　这阿旺大伯家的房屋内，和东部发达地区的农村富裕之家的家庭差不多，彩电、冰箱、洗衣机等等等等电器一应俱全，还都不是低档货。显然，阿旺大伯家这些年，钞票应该赚了不少！

　　单单看那三十头牦牛，就知道阿旺大伯家的富裕程度！

　　不过，这阿旺大伯家的房屋内，此刻却有三个人倒在了血泊之中，和房间内的环境格格不入。几乎不用查看，刘威就知道，这三个人，早已经没有了气息，甚至尸体都快失去了温度，大脑估计也坏死，精神涣散，就是用现代克隆技术，也救不活了！

　　“这些人，好狠辣的手段！”

　　禁不住，刘威心中，升腾起一股强烈的怒火！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　几乎在这个时候，这房间之中，忽然爆发出三股比较强大的气势来，一下子将刘威笼罩在了其中。三团刀光暴现，直奔刘威身体要害！

　　“化劲级别的高手？哼，你们以为你们隐藏在这儿，我会发现不了你们么？莫说是你们，就算是三名丹劲高手、罡劲高手，也未必能对我刘威造成什么威胁！”

　　刘威冷笑一声，身形一动，几乎是瞬息时候，那三个偷袭刘威的化劲高手，就已经口中喷血，倒飞了出去。而这个房间之中，却有另外几个身形，突然从房间窜飞了出去，其中一人，口中惊讶异常。

　　“刘威，你竟然是刘威？快走！”

　　这几个高手，显然也是埋伏在房间之中，准备偷袭刘威三人的高手。不过人的名，树的影，这几个高手听到刘威的名声，立刻意识到无法抵挡，只能快速从房间中退却出去，以免命丧刘威之手！

　　“嗯？还有丹劲高手？还想走么？”

　　与此同时，刘威面色一冷。

　　一股强势无比的气血力量，忽然铺天盖地的向着这几个向外逃窜的高手扑来，轰的一声，又将这想要逃窜的高手之中的两人，生生撞飞出去。这两个人半空中口中喷血，跌落在地，一动不动，生死不知！

　　埃及不坏巅峰，铜尸王出手！

　　而下一刻，刘威三人，也闪电般窜出了这个房屋，到了院落之中。而就在这个时候，这院落之中，隐藏的足足十几个化劲以上的高手，突然暴起，手中都是携带着刀光，将刘威三人完全笼罩，阻断了刘威三人的所有退路！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……“砰！”“砰！”“砰！”

　　几乎不用其他人出手，刘威一个人闪电般轰出至刚至猛的巨象转轮拳法，将这十几个化劲高手的围攻，生生撕出一道口子，三人如同闲庭信步一般，从十几位高手围攻中脱离了出来，甚至身上，连一丝血迹都没有溅上。

　　“哞！”

　　却在这个时候，一声悠远的牦牛嚎叫声响了起来，却见一头巨大无比，好像是头领一般的牦牛，向着这些化劲级别的高手，疯狂一般飞奔了起来，“砰”“砰”两声，撞飞了两大化劲高手，向着刘威这个方向轰然奔来！

　　与此同时，刘威却分明看到，这牦牛肚皮底下长长的牦牛毛之中，掉落下来一个大约六七岁的孩童。这个孩童身体灵巧无比，一个翻滚，已经到了另外一边，藏到了另外一只巨大牦牛的肚皮底下的长毛之中！

　　西藏密宗，活佛转世灵童！


第二百九十九章 朱砂血婴！

　　这个七八岁的孩童，身形敏锐无比，从牦牛肚皮底下窜出去，到达另外一头牦牛肚皮底下，整个过程，快速无比，不过是用了三两秒钟的时间而已。

　　这三两秒钟，几乎所有人的目光，都集中在这头飞奔的巨大牦牛身上，除了刘威、九命神猫、张真如这三个准巅峰，精神感知无比灵敏的准巅峰高手，几乎没有人看到这个六七岁的孩童！

　　“活佛转世灵童！”

　　几乎瞬间，刘威便知道，这个六七岁的孩童，绝对是密宗的转世灵童！

　　就是刚才，这个孩童出现之前，刘威和张真如这些高手，都丝毫没有发现这个孩童。显然，这个孩童刚才的气息，已经隐藏到了一个极点，甚至呼吸频率，心脏跳动，都和这头大号牦牛完全一致。由此才躲过了十多个化劲高手的斩杀！

　　如果要刘威不反抗，只躲避着十多个化劲高手的话，刘威估计自己都不一定能做到这个孩童那么好！

　　“这个阿旺，果然不错！”

　　刘威嘴角，泛起一丝淡笑。

　　刘威这边的三大高手，都密切无比的注意着孩童阿旺，却发现阿旺到了另外一头牦牛肚皮下之后，完全隐藏了起来。那头牦牛，以及院落内其它牦牛，也都似乎要跟着最先奔跑的牦牛跑出去。如此一来，阿旺完全可以借助这些牦牛，逃出这儿！

　　三四十头牦牛一起奔跑，就算是巨象转轮王这样的不坏巅峰高手，也不可能拦得住！

　　“哞！”

　　就是刘威关注这个孩童阿旺的时候，那一头发狂的牦牛，却也已经飞快的到了刘威近前。强大到堪比罡劲高手的巨大气血力量，铺天盖地的向着刘威压迫了过来，如泰山一般，似乎要将刘威这个国术武者，生生压扁！

　　“好畜生！”

　　就是这个时候，刘威丹田内丹猛然爆发，两股内劲迅速窜至自己的双臂，自己的两条手臂瞬间变粗了两倍。巨大的力量，让刘威一伸手，将这头牦牛的两只巨蹄，生生抓握住，用自己强大无比，不坏境界的体力，要将这奔腾的牦牛降服住！

　　“呲啦！”

　　这一下撞击，刘威的两只脚，仿佛耕地的铁犁一般，在坚硬的土地上划出了两道深沟，才生生将这一头牦牛的速度止住！

　　“趴下！”

　　口中爆喝一声，刘威双手再度用力，竟然将这几千斤重的牦牛，生生掀飞了起来，“轰”的一声，砸到了地上。这牦牛嘶叫一声，挣扎了一番，竟然不能从刘威两只铁钳一般的大手中挣脱出来。良久，这牦牛的嚎叫，才渐渐平息了下来。

　　这一下施展巨力，将那准备再次向刘威进攻的十几个化劲高手，都震惊的待在了那里，一时间都没有动作。而那三十几只牦牛，也呆立在那里，似乎是为刘威的强大力量，彻底震惊！

　　“阿旺，出来吧，放心，我们这次是来帮你的。这位张真如道长，是龙虎山天师道天师，和上一代密宗活佛是至交好友，我们不会伤害你的！”

　　降服这一头牦牛，刘威拍了拍手，轻松无比的淡笑一声，向着那还隐藏在牦牛肚皮底下的灵童阿旺说道。

　　“我知道你们是来保护我的，不过这次要对付我的人，实力都十分强大，其中未必没有比你们更厉害的人。你们想要保护我，恐怕也没有那么简单。不过你们来了，总比没有来好，我先谢谢你们了！”

　　牦牛底下，灵童阿旺，缓缓走了出来。

　　这个七八岁的西藏孩童，相貌气质，和普通的孩童，完全没有什么区别，并不是那种灵气充足，一看就是绝世天才的人物。不过这个阿旺说话的语气，却完全和大人一样。足以见他的心境，强大到了什么样的程度！

　　这样懂得隐藏自己的孩童，活的时间，通常要比那些锋芒毕露的神童强大！

　　有些神童，七岁读高中，八岁读大学，十岁研究生，可谓是天才中的天才。不过这些天才，却没有听说过有什么样的巨大成就。貌似无论是大公司老总，还是有发明创造的高级科研人员，或者是一方富豪，都不是这样的神童人物！

　　只有阿旺这样的人物，才有可能站到巅峰！

　　“你也知道，这次要对付你的人，都是不简单的高手么？”

　　听到这个阿旺说话，刘威淡淡一笑。

　　“不过我们这边，恰恰也都是绝世高手。阿猫，这位小活佛既然害怕咱们保护不了他，那就劳烦你这个当世第一保镖，守护一下这个小活佛了！”

　　刘威笑着，向九命神猫说道。

　　当世四大保镖，其中两人被刘威斩杀，剩下的两人之中，九命神猫实力增进，现在就算称之为当世第一保镖，也绝对不是自卖自夸。论到保镖，恐怕就是超巅峰级别的高手，也未必比九命神猫强大多少！

　　“让我做老本行，自然求之不得！”

　　九命神猫微微一笑，身形忽然缓缓退到了刘威身后，在场的众人，几乎根本没有看清九命神猫的动作，便发觉，这个九命神猫已经从刘威身后消失了踪影，再也寻找不到。而同时，那个活佛灵童，则仿佛一下子处在了一个极为隐秘坚实的密室中一般，再没有什么东西，能伤害得了自己！

　　“当世第一保镖？我虽然有些不相信，不过单单凭借这位朋友刚才表现出来的一点儿实力，他就足以称之为顶尖保镖之中的顶尖保镖，最多有人能做到他这样的程度，却没有人能超越得了他！”

　　此刻，这个小活佛阿旺，忽然说道。

　　“呵呵，阿旺，想必你现在也已经知道了，你就是活佛转世灵童，我们来这儿，主要也是想要保护你，达到布达拉宫。西藏密宗之中，高手如云，那个时候，应该也没有什么人能够伤得了你了！”

　　刘威口中说道。

　　西藏密宗，也是一大堪比形意门的强大门派。派中的罡劲高手、丹劲高手，也有不少。不过这些人却必须待在西藏密宗布达拉宫之中。毕竟布达拉宫之中，宝物、秘笈都需要守护，就像那玉佛寺、形意门要剿灭巨象门，却不敢高手尽出，要留下高手守护自己门派的缘故。

　　可以说，布达拉宫，是对这个小活佛来说，最安全的地方！

　　“布达拉宫，现在形势也不明朗，到了那儿，未必会比你们守护我安全多少。当世第一保镖守护我，这个资源，我自然要好好利用一下。待会儿还有高手要来对付我，我正好借助你们的力量，斩杀这些高手！”

　　这个西藏小活佛，摇了摇头，口中说道。

　　“况且，在这儿，我还要做一件大事。要等到那件大事做好之后，才可以让你们保护着回到布达拉宫！”

　　阿旺说着，忽然向着这院落之中，一个类似厕所，又像是猪栏一般的地方走去。显然，这个小活佛要到这个猪栏之中，是要做什么他认为十分重要的事情！

　　“借助我们的手，斩杀危害活佛的人？”

　　听到这个小活佛的话，刘威愕然苦笑。

　　这个西藏密宗小活佛倒是挺自来熟的，只不过是和自己等人第一次见面，就要借助自己的手，做这做那的。不过这个小活佛的脑袋，却另刘威不得不佩服。借助刘威，斩杀和密宗敌对的高手，可以说是将西藏密宗的危机，降到了最低点！

　　“呵呵，阿旺，你尽管做你的事情，这些和你们密宗作对的高手，贫道和刘威会帮你应付的！这儿的这些化劲高手，刘威你也杀了吧。他们残害无辜，算是犯了杀人罪，于情于理，杀死他们，都算是替天行道！”

　　这个时候，张真如忽然说道。

　　张真如此言一出，那些还在这院落之中的化劲高手，都不由得齐齐身体一震，几乎没有任何犹豫，飞快退走！

　　“还想走么？”

　　冷笑一声，刘威操控铜尸王，以极高的速度，瞬间到了这些化劲高手之前，接连撞击，已经将这些化劲级别的高手，撞击的筋骨碎裂折断。在这不坏巅峰铜尸王手上，这些化劲高手，脆弱的连一只小鸡都不如！

　　十几秒钟时间，所有化劲高手，尽数被屠杀！

　　而就是这个时候，那个阿旺小活佛，居然真的从那个类似猪栏的地方，赶出了一头瘦弱的白毛猪。

　　“额……西藏人民也养猪？”

　　在刘威看来，西藏人民养猪，是一件听不可思议的事情。且不说别的，西藏的气候条件，就不符合猪的生长。西藏的猪肉，多数还是靠着公路运输过去的。大概也正是因为种种条件制约，阿旺的这头猪，才生的那么瘦弱，毫无猪的肥大形象！

　　“这头猪，是三年前我让大伯从陕西买来的，养了三年，几乎用的是最为优质的饲料，甚至喂养不间断，只要它能吃的下去，就不遗余力的喂它！”

　　阿旺轻轻拍了拍这头猪的后背，口中说道。

　　“嗯？你也有喂养宠物猪的爱好？”

　　刘威心中一动，口中说道。

　　在刘威看来，阿旺喂养这头猪，纯粹就是为了爱好。这头瘦弱的猪，宰了吃肉，显然不太现实，用来耕地？它的力气恐怕比起牦牛来，差了千百倍。甚至就是用来当宠物，它的形象，也实在有些寒碜！

　　“养宠物？我倒宁愿养一个小萝莉。这头猪，我是用来做一件大事的。用那么多的好饲料喂养它，也是为了要养肥了它，把它杀掉，可惜它现在根本没有被养肥，我却不得不杀掉它了……”

　　阿旺轻叹一声，口中说道。

　　“养肥了杀掉？”

　　刘威一愣。

　　不过就是这个时候，刘威也开始注意到，这一头瘦猪，似乎比起其它的牲畜来，有几点明显的差异之处。

　　这一头瘦猪，身体的气血，明显要衰弱很多，简直和奄奄一息的老者差不多。虽然猪的气血比起牦牛来本来就要差一些，但差到了这种程度，可以说是前所未有了。可以说，这样的猪，刘威用用力气，一只指头就能戳死！

　　不过，刘威却在这只猪的小腹之中，感受到了另外一股，强大无比，恐怖异常，简直堪比不坏巅峰境界高手的气血力量！

　　似乎这只猪，本身实力强大到了无以匹敌的地步，表面上却非要装出一副虚弱不堪的样子，是典型无比的“扮猪吃老虎”！

　　“九命神猫，借你刀一用，斩杀这头猪，顺便把它的肚皮剖开，尽量不要伤害到这头猪肚皮里面的东西！”

　　阿旺忽然说道。

　　“蹭！”

　　剑光一闪，九命神猫身形没有出现，却有剑光将这一头虚弱到了极点的瘦猪的头颅一下子斩落了下来。同时这瘦猪的肚皮也被直线剖开，没有伤到其中的任何内脏部分。这瘦猪的血液，都没有飞溅出来，足以看出九命神猫剑法的高超。

　　实际上，这一头气血极度衰弱的猪，身体之中，也没有多少血能流的出来了！

　　一剑过后，瘦猪身死，连挣扎都没有挣扎一下，显然这一头瘦猪，是确确实实的没有多少体力气血，而不是像刘威想的那样，是要扮猪吃老虎！

　　不过，这瘦猪死后，肚皮之中，显露出了一片血红色的固体！

　　正是这些固体，散发出了极为强大的气血气息，这一堆血红色固体之中的气血力量，甚至足以比得上一位接近不坏巅峰的武者的所有气血力量！

　　“朱砂！”

　　那龙虎山张真如，在看到这个瘦猪体内的血红色固体之后，立刻惊得脱口而出说道。

　　“嗯？朱砂么？”

　　刘威微微一愣。朱砂这个东西，刘威自然知道，这是一种中药，也是道家刻画符咒的材料。在形意门之中，就有这样的朱砂。不过这种朱砂，是一种矿物类的中药，并不是生物类中药，和猪没有半点关系。

　　“不错，正是朱砂！”

　　张真如一惊之后，长长吸了一口气，口中说道。

　　“这朱砂，实际上和‘狗宝’、‘牛黄’一样，都是一种生物病变中药。它的功用，和矿物朱砂一样，不过效力却强大了百倍有余。寻常的矿物朱砂，要像墨石一样，反复研磨，才能变成能书写符咒的朱砂墨，而这种朱砂，只要取一粒，放到一碗水中，三两秒钟就会完全融化，将这一碗水变成血红颜色！”

　　张真如解释说道。

　　“这朱砂，就是凝聚成固体的精血。你们这一代人，已经很少见这一种朱砂了，不过农村之中的长辈，应该还有人知道。贫道原本以为，猪的这种病变基因，已经完全灭绝了，没有想到，在这儿居然还出现了一只能产朱砂的白猪！”

　　张真如看着这头已经死掉了的瘦猪，轻轻感叹道。

　　“这瘦猪，也是我找了很长时间，才找到的。这一次我要做的大事，就是要用这头瘦猪体内的朱砂，炼制‘朱砂血婴’。正好这十几个化劲高手的尸体，气血强大，燃烧这些尸体，应该足以淬炼出着朱砂血婴来！”

　　阿旺此刻，忽然开口说道。

　　“朱砂血婴？”

　　听到阿旺说出的这个词汇，张真如这个准巅峰高手，外丹绝顶高人，龙虎山天师道首领，再度震惊，脸色大变！

　　“这朱砂血婴，是魔道之中，最为厉害的法宝，因为要炼制要燃烧高手气血，而炼成之后，威力强大无比，比起铜尸王、桃木剑，甚至那他瓦特的诸皇牌位这样的法宝，都要强大数筹，所以才被称之为魔道法宝。实际上，这法宝根本没有正邪之分，全看使用之人！”

　　张真如语气低缓，口中解释道。

　　“如果真能炼成这朱砂血婴法宝，阿旺这密宗活佛，就算没有丝毫实力，也能通过这样的法宝，一举抗衡罡劲高手，甚至巅峰强者。这个小活佛，能想到要炼制朱砂血婴，心机果然深沉，果然深沉啊……”

　　张真如轻叹说道。

　　“事不宜迟，我估计再过三两分钟，要对付我的人就要到来，张天师，你协助我炼制这朱砂血婴法宝。刘威，你和九命神猫帮助我们护法，一旦这朱砂血婴法宝炼成，就算是超巅峰高手前来，咱们也能将其击退！”

　　这个密宗小活佛阿旺，口中快速无比的说道。

　　一共十八位化劲，甚至丹劲高手的尸体，被堆了起来，用天师道最为厉害的“三味真火”点燃，燃烧气血，开始淬炼那瘦猪体内的所有朱砂！

　　朱砂血婴的炼制方法，张天师有，没想到这个小活佛，居然也懂得！

　　“砰！”

　　两人各掐法决，控制那一堆朱砂，到了那气血燃烧成的火焰上进行淬炼。而刘威则是静静站在两人身前，心境进入一种无法无念的境界之中，时刻警惕着四周的情况，以免发生意外。

　　“轰！”

　　却在这个时候，那辽阔的青藏高原上，数千米之外，忽然涌起一股强大的气势，如同乌云一般，向着这边急速涌动了过来。院落之中的刘威，清晰无比的感觉到了这股强大的气势，不由得脸色变得有些凝重。

　　“群魔乱舞，没想到一个西藏密宗活佛，居然能引来这么多势力的窥伺。我原本只是以为，只有真仙组织要对付这个西藏密宗，现在看来，要对付西藏密宗的势力，恐怕没有十几个，也有七八个了！”


第三百章 群魔乱舞！

　　这几股势力高手散发出来的强大气势，比起数名超巅峰高手的气血力量，还要强大。甚至其中，还有几股极为诡异的气势，显然是一些特殊势力，也到了这儿！

　　这些特殊势力，虽然比起形意门、少林武当这些大门派来，要逊色很多，但罡劲级别的高手，却还是有的。这次活佛转世灵童出现，这些人显然也都是想插一插手，就算得不到转世灵童，也想要分一笔羹！

　　毕竟，转世灵童的重要性，堪比巅峰高手，却几乎没有什么反抗之力！

　　这些势力，或许也不是想对这转世灵童造成什么伤害，不过却也想挟持着转世灵童，以此向西藏密宗要挟，从西藏密宗中得到什么好处。这次前来的众多势力，大部分都是打的这个主意！

　　“群魔乱舞，果真是群魔乱舞……”

　　望着远处渐渐而来的强大气势，刘威心中感叹。

　　这些势力，有的是武道势力，有的却是道门、魔门中的势力，很多刘威根本就没有听说过。这些势力现在一股脑的出现，足以称得上“群魔乱舞”这四个字了！

　　“这些势力，应该会有类似道术、魔法之类的功法出现。这些秘法，虽然用科学说不清楚，但却是实实在在存在的，我倒要看看，这些秘法，有什么厉害之处。不过这些秘法虽然厉害，但比起西藏活佛转世秘法，却还要差了很多！”

　　刘威忽然看了那小活佛阿旺一眼，淡淡说道。

　　“活佛转世，我原本以为只是传承精神力，没想到连记忆也传承了下来！”

　　这个小活佛阿旺，远远超出了刘威的想象，甚至连朱砂血婴的炼制法门，这个小活佛都知道。在刘威看来，这个小活佛阿旺，显然是传承了老活佛的记忆。

　　“传承记忆么？”

　　这个时候，却见这小活佛微微一笑。

　　“记忆传承，这是根本不可能出现的事情。就算这东西能传承，我的大脑，也不可能存的了老活佛的大智慧。我不过是精神力强大，从小懂得一些事情罢了。另外我也有奇遇，我通过奇遇得到朱砂血婴的炼制法门，也并非是什么不合理的事情！”

　　这个小活佛解释道。

　　阿旺这个密宗活佛，精神力强大，几乎生下来就到了前知之境，这样的修为，有点儿奇遇，是十分符合情理的事情。要知道刘威这种一步步修炼过来的人都有奇遇，能得到《道武真经》，阿旺这样的天资超强的小活佛，得到一个朱砂血婴炼制法门，自然是合情合理。反倒是如果这样人什么奇遇都没有，更令人奇怪！

　　化劲、丹劲高手的气血，虽然比不上不坏高手的血如汞浆，但气血浓稠度也极高。血液中蕴含的能量，堪比汽油，尸体燃烧起来，也旺盛无比！

　　用气血燃烧的力量淬炼朱砂血婴，最为合适不过。

　　原本这瘦猪体内扒出来的朱砂，足足有一个水泥袋，七八十斤的样子，不过就在那化劲高手的气血淬炼之下，不过片刻的功夫，已经整整缩小了两圈，变成了五六十斤重的样子。不过即便如此，刘威却感觉，这朱砂血婴的气血力量，不但没有降低，反而隐隐有所增强！

　　这是燃烧的一部分化劲高手的气血力量，融入到了这个朱砂血婴中的缘故。

　　同时融入进去的，还有这些化劲高手的拳意精神！

　　一件法宝，不单单是强大就好，还要拥有一定的拳意精神，才能操控自如。铜尸王的身体，就是因为还蕴含的拳意精神，才能被炼制成身外化身。而如果是一堆金刚石，固然比铜尸王身体强大，但却无法作为法宝使用！

　　“这朱砂血婴炼制成功，气血力量，恐怕要比不坏巅峰铜尸王还要强大。用这件法宝破除那他瓦特的诸皇牌位，最合适不过。看来这朱砂血婴炼制成功之后，要将它借过来，对付那他瓦特！”

　　刘威暗暗想道。

　　刘威现在，也算是奇遇不断了！

　　那他瓦特有诸皇牌位，实力再进一步，刘威这些人，却丝毫不在乎，不和那他瓦特纠缠，而是全力增强自己的实力。而不过几天之后，刘威等人也遇到了能完全克制那他瓦特诸皇牌位的法宝！

　　你实力增强，我就更强；你有法宝，我就弄来更厉害的法宝对付你！

　　不过即便朱砂血婴对刘威十分重要，但现在的刘威，却没有想要抢夺这朱砂血婴的一丝意思。

　　毕竟，这西藏活佛在刘威眼中，也只是一个六七岁的孩童而已。和一个六七岁的孩童抢夺东西，刘威的脸皮还没有厚到那个程度。而且就算这样抢到了这朱砂血婴，刘威恐怕也要内心自责，修为止步！

　　刘威内心中，有自己的原则，有自己的底线。这就是道心，道心被破，这比起拳意被破、丹田被破还要恐怖千百倍，道心破后，几乎可以断定，刘威这辈子，功力不可能再进一步，甚至还要退步！

　　“嗷……”“嗷……”

　　刘威这一阵思考，不过是片刻功夫。

　　不过就是这片刻功夫，刘威耳朵里，忽然传来了一阵阵鬼哭之声。刘威下意识的向上一望，那天空之中的强大气势，还在远处，这鬼哭之声，显然是和那些气势并不在一起，而是单独过来的！

　　“万鬼宗？”

　　几乎同时，张真如也听到鬼哭之声。

　　“没想到这样的鬼门，居然也到了。万鬼宗是丰都鬼城第一大派，居然也要染指西藏密宗的事情。这些小鬼，也快要到了，不过这小鬼实力低微，连气血稍微强大一点儿的普通人都伤害不了。刘威你的气势散发出去，估计这些小鬼立刻就要被你的气势击碎！”

　　张真如脸色并没有什么变化，口中说道。

　　“嗯？这么脆弱的小鬼么？”

　　刘威心中一动，自己筋膜合一，要散发气势，有些困难，干脆控制铜尸王，将不坏巅峰的强大气血气势散布了出去。却听得一阵阵“嗷嗷”声，如同鞭炮炸响一般，附近的小鬼，尽皆被铜尸王的气势击碎！

　　“嗷呜……”“嗷呜……”

　　却在这个时候，又是阵阵鬼哭，传了过来！

　　这次的鬼哭之声，比起上一波鬼哭，足足强大了三四倍的样子，甚至能靠近到铜尸王十几米之外，不被炸死。显然，这一波的鬼怪比起上一波来，要高等很多。这万鬼宗也是要渐入佳境，派来对付刘威等人的鬼怪实力，呈现递增状态！

　　“这些小鬼，怎么和RPG游戏里的小怪一样，这么难缠？”

　　刘威眉头轻轻皱了起来。

　　第二波鬼怪，对自己依旧没有什么伤害，甚至刘威知道，恐怕就是万鬼宗最强的鬼怪出现，也未必是自己的对手。不过也正是因为这样，刘威才被这些讨厌的小鬼弄得有些烦躁，不想一个个对付它们。

　　“阎王好躲，小鬼难缠。这些小鬼，恐怕就算用贫道的符咒来炸，也要废掉贫道不少符咒。万鬼宗那个家伙的目的，恐怕就是想要先纠缠消耗我们。不过这次他们却失算了，刘威，你从我包里拿出符咒，用残留的朱砂，写一副镇鬼帖，震慑这些小鬼！”

　　张真如说道。

　　“可惜，刘威你文化水平不高，如果是儒道大家在这儿，写上四个字，浩然正气，那些鬼怪，在百里之外，感受到你这字帖的力量，都不敢靠近。甚至万鬼宗的长老，实实在在的人，都不敢靠近这儿！”

　　这个时候，却听那密宗小活佛阿旺说道。

　　“我文化水平不高？”

　　刘威愣了一下，有些怀疑阿旺的话，毕竟，自己也算是大学生，虽然不算学历很高，但也不能说是“文化水平不高”了！

　　“刘威，估计你自以为大学生，就认为自己文化水平很高吧？可惜，现在的大学，连语文都不学，甚至大学自主招生，都要取消语文考试。如此一来，你们又读过多少圣贤书？不读圣贤书，身上不带浩然之气，又怎么敢说自己文化水平高？”

　　阿旺冷笑说道。

　　“学历高就是文化高？现在大学培养的，不过是一堆堆的专业人才罢了。实际上，再过几十年，科技发达，那些所谓的专业人才，完全可以用机器人来代替。而人和机器唯一的区别，就是人胸中自有气度。这种浩然气度，也是要用修养来缓慢提高的！”

　　这个密宗小活佛，缓缓说道。

　　“浩然之气，浩然之气……”

　　刘威反复念叨了一下这几个字，忽然轻声叹息了一声。

　　“我虽然没有那种儒道大家的浩然之气，不过却也有鬼神规避的强大气血武力。我用朱砂书写的字帖，也未必就比这浩然正气帖逊色多少。这些小鬼既然要来，我便让它们有来无回！”

　　冷笑一声，刘威取了一点儿瘦猪体内残留的朱砂，在张真如的黄纸上面，连续写出了三个蕴含着自己拳意气势的古体“杀”字。随意一甩手，刘威将手中的三个硕大的“杀”字甩了出去。

　　“轰！”“轰轰……”

　　连续的爆裂声响了起来，这空气之中的万千鬼神，被刘威手中的“杀”字帖随便一碰，便纷纷炸裂了开来，甚至连一丝的声响都没有发出来。这“杀”字帖落到地上来，方圆三四百米之内，那些小鬼大鬼，都不敢靠近。

　　“哼，万鬼宗的许长老，你们既然来了，就不要躲躲藏藏了。你这次应该是把万鬼宗的万鬼葫芦带出来了吧？你这万鬼葫芦，也算是丰都前三的法宝了，正好留在这儿，增强我们的实力！”

　　却在此时，那正在和阿旺一起炼制朱砂血婴的张真如，忽然说道。

　　“张真如，你既然在这儿，老夫自愧不如，这就避退！”

　　与此同时，十几米之外，忽然传出了一个阴霾异常的声音，似乎真的是从地狱之中传出来的一般。紧接着一个身穿黑衣，瘦弱无比的老者，在十几米之外猛然窜出，向着远处迅速退避出去。

　　“嗯？还想走么？张天师既然叫你把万鬼葫芦留下，你便留下吧！”

　　就在这个时候，刘威身形忽然一动。

　　几乎瞬间，刘威便已经到了这个万鬼宗许长老的面前，随手一抓，已经将这个瘦弱老者抓到了手里。这个老者大喝一声，双手向后面猛然挥击，爆出了丹劲高手一般强大的肉体力量。不过就在此刻，刘威单手轻轻向前一拍，“轰”的和那个许长老的手掌碰撞到了一起，那许长老的身体，也带着血箭飘飞！

　　“好一个万鬼葫芦，果然蕴含着万鬼肃杀之气，这也算是一件法器了，可惜，和诸皇牌位那样的神器相比，还是差了很多！”

　　这个时候，刘威手中，也多出了一个三寸长短精致小葫芦，葫芦上面，密密麻麻的刻画着无数符咒。显然，这是一件吸收摄拿鬼物的法器。不过这样的法器，对刘威来说几乎没有一丝作用，只能送给张真如。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　却在这个时候，又是三股十分强大的气势，向着刘威涌来。这三股气势，却不是鬼物那样的精神气势，也不是武道高手体力涌动的强大气血气势，而是一种沉闷异常，有些和铜尸王类似，却比铜尸王气势弱很多的气势。

　　“尸气？茅山赶尸派？”

　　不用张真如提醒，刘威瞬间就知道，这一次来的，是茅山赶尸派中，强大无比的铜尸、铁尸！

　　“三具尸体，也能对我刘威造成什么威胁么？恐怕就是你们赶尸派炼制的最强大的尸体，天尸王，也未必能对我造成什么伤害！”

　　刘威口中冷声说着，右手猛然伸出，如同转轮一般，将那向自己飞来的三具尸体，生生震飞了出来。而刘威自己，这个不坏体力的强大高手，却是根本连一步都没有退，甚至身体都没有震动一下。

　　就是这三具尸体被震飞的同时，刘威身体猛然向前，“啪”的一声，抓住了三具尸体中的一具，猛烈向着地面一掼，“轰”的一声，那坚如钢铁的铁尸，竟然被刘威这一下猛烈掼击，砸成了七八块碎片！

　　“丰都万鬼宗、茅山赶尸派，这些门派，和少林武当不一样，都是隐世门派，武道劫数，这些势力的高手都没有出现。想不到这一次西藏密宗活佛转世，这些势力就要出来捣乱了。当真是群魔乱舞，群魔乱舞……”

　　一举灭掉那个万鬼宗许长老，夺取万鬼葫芦；只手之间，碎掉赶尸派铁尸，刘威心中暗暗想道。

　　这万鬼宗、赶尸派，不过还是小打小闹，成不了什么气候。刘威真正顾忌的，是后面的那些各大势力的绝世高手。甚至，那真仙组织，此刻恐怕也隐藏在这些势力之中，想要浑水摸鱼，杀死小活佛阿旺！

　　“鬼道法术，茅山秘术，这些东西都显现了，还有苗疆蛊术、南洋降头这些东西，我却没有见识过，不知道这一次在这青藏高原之上，有没有机会见识到这样的秘法异术？”

　　刘威此刻，心中想道。

　　而几乎就在刘威心思转动的时候，自己脚下，忽然传来一股极为强大的危机感，几乎没有犹豫，刘威立刻飞速后退了七八米的距离，几乎退到了张真如等人身边，凝神向着前面的地面看去，却见一只巨大无比的七彩蜈蚣，飞快向这边爬来，靠近一只牦牛的蹄子，忽然猛地钻入了这牦牛体内。那牦牛哀嚎一声，已经翻倒在地！

　　“天残老人传下的飞天蜈蚣？道术与苗疆蛊术最高集合。哼，就让这飞天蜈蚣在这牦牛体内先逍遥一番，待贫道炼成朱砂血婴，就用万鬼葫芦收了它，将它炼成不比桃木剑逊色的身外化身！”

　　张真如冷声说道。

　　而几乎在张真如说话的时候，忽然又有两股类似诅咒术的精神秘术，猛然向着刘威袭击了过来！

　　“这是南洋降头？小法小术，也敢卖弄？给我破！”

　　一声巨吼，这向着刘威飞来的南洋降头秘法，登时被刘威破开，消散在了半空之中。

　　就在这些秘法纷纷破除的时候，那远处涌来的强大气势，滚滚而来，瞬息之间就到了百米之外。刘威分明感觉到，这些气势之中，还有数名气血力量达到了罡劲级别，甚至足以和天鹰王等准巅峰高手媲美的气势！

　　“难怪，阿旺说过，这些势力，单凭我们三个人，有些难以抵挡！”

　　此刻刘威的脸色，都稍稍有些变化。

　　“不好！”

　　却在这个时候，刘威身后，那炼制朱砂血婴的小活佛阿旺，脸色也是一变。

　　“这些化劲高手的气血，虽然能够凝练出朱砂血婴来，但是这些化劲高手却没有凝聚的拳意，恐怕就算炼成了朱砂血婴，这件法宝的威力，也无法达到最高，甚至比起刘威你那具铜尸王还要差一些！”

　　此刻那一堆十八个化劲、丹劲高手尸体，早已经燃烧完，而那一堆几十斤重的朱砂，也便淬炼成了一个三尺长短，全身暗红色婴儿状的物体！


第三百零一章 神打之术！

　　“怎么回事？朱砂血婴无法炼成？”

　　东面的方向，滚滚黑气已经到了千米之外，这黑气并不是凝聚在一起，而是蔓延四五里的长度。七八股堪比罡劲、甚至不坏强者的气势，都没有集中在一起，显然这黑气气势，并不是一方势力发出的。

　　窥伺西藏密宗转世活佛灵童之人，足足有七八股势力！

　　“黑气东来！”

　　这是刘威的感觉。

　　当年老子出关西游，只身前往西域。座下青牛，走到函谷关的时候，关令尹喜望见一股紫气从东面而来，从此有了“紫气东来”的传说，象征吉祥。而现在，黑气东来，基本可以象征霉运到来了！

　　七八股势力，罡劲级别的高手，也有七八个，这样强大的实力，刘威三人以及这个密宗小活佛，都不得不顾及。

　　而在这种情况之下，朱砂血婴又出了问题！

　　如果炼成朱砂血婴，凭借这个比铜尸王还要强大的法宝，对付这七八股势力，甚至将这个势力的高手全部都留下，也不是没有可能。而朱砂血婴一旦炼制失败，或者是炼制成功，威力也没有想象的那么大，刘威等人，难免就要有一些麻烦！

　　“这些化劲高手，拳意居然这么弱！”

　　这个只有六七岁的密宗小活佛，望着那一堆早已经变成了飞灰的十八位化劲以上高手的尸骨，有些恨铁不成钢的意味。

　　“要练出自己的拳意，并不简单，别说是化劲高手，就算是丹劲高手，也未必能有自己的拳意。当初我丹劲水平，拳意也出了差错，后来全部散掉，才重新凝聚好。这些人资质比我差，凝聚不出拳意，也算是正常！”

　　刘威神色凝重，口中说道。

　　说这些化劲高手凝练不出拳意来，不是刘威小看这些人，而是事实如此。资质如刘威这样的人，凝聚出自己的拳意，也破费了一番功夫，更不要说这些资质并不算厉害的化劲、丹劲高手了！

　　“没有足够强大的拳意，这朱砂血婴，只能炼成二流法宝，白白浪费这宝贵的朱砂。这样的朱砂猪，以后恐怕真的要绝迹，再想炼制朱砂血婴，难入登天。不行，这次绝对不能失败，刘威，只能借助你的精血一用！”

　　却在这个时候，那密宗小活佛阿旺忽然正色说道。

　　“借我的精血？”

　　刘威一愣。

　　“不错，你的拳意，虽然不到不坏之境，但拳意凝练，用来炼制朱砂血婴应该足够了。正好，用你的精血炼成朱砂血婴，这朱砂血婴就是你的身外化身，你操控朱砂血婴，发挥出来的实力，也远远比我操控强大！”

　　这些六七岁的小活佛将朱砂血婴这样的宝物送给刘威，几乎没有丝毫的犹豫，甚至脸色依旧平静，一丝肉痛的表情都没有！

　　就好像，这小活佛阿旺的朱砂血婴，原本就是为刘威炼制的一般！

　　“朱砂血婴这件法宝，贵重程度甚至超过了铜尸王，这样的宝物，你就这样送给了我？”

　　刘威双眉微皱，有些不敢相信的看着阿旺。

　　朱砂血婴，宝贵程度，已经不需要再多做叙述了。刘威如果拥有朱砂血婴的话，对付玉佛寺那他瓦特，成功率也要大大增加。而且就是这样的法宝，恐怕整个西藏密宗之中，也找不出那么一两个来！

　　阿旺舍弃朱砂血婴，可不是小孩子的一时心血来潮，而是经过了一番考虑，是诚心诚意要把这件法宝送给自己！

　　这样的气度，刘威自问，最起码自己做不到。就算自己能做到，考虑的时间，也要远远比这个密宗小活佛长。而且把这件法宝送出去之后，自己最起码也要肉痛一段时间，心中多少有些舍不得！

　　“刘威，你不会乱想，给你这朱砂血婴，我还有条件！”

　　却在此时，这阿旺忽然淡笑说道。

　　“我这个条件，很简单，就是要请你收我为徒弟。另外，你这次得到了朱砂血婴，发挥出最大威力来，把这次来打我主意的高手都杀死，也算是帮我扫除了障碍。在我完全成长为密宗活佛之前，也不用担心这些势力的威胁了。我送给你这朱砂血婴，也算是给你的报酬了！

　　况且，这朱砂血影，毕竟名义上是魔道法宝，我是密宗活佛，带着这样的法宝，恐怕会引起密宗内部，一些人的非议！”

　　阿旺说道。

　　这个密宗小活佛，不止是密宗之外，就是密宗内的势力，也有很多想对他不利的。就像是图龙那样的人，如果这小活佛带着魔道法宝回去，肯定会被他当成把柄，恐怕还会引起一些不必要的麻烦。

　　阿旺能想到这一点，刘威都不得不佩服，这个传承了老活佛精神力的密宗小活佛的心思之慎密。

　　“你要做我的徒弟？”

　　而听到阿旺要自己收其为徒，刘威心思一动。

　　阿旺是西藏密宗活佛，能收到这样一个弟子，几乎是刘威八辈子修来的福气。按照道理来说，刘威是占了很大的便宜。不过，刘威却知道，事情并不是自己想象的那么简单，算起来，实际上，自己是吃了大亏！

　　刘威先前收的几个徒弟，资质也都还不错，足以继承刘威的衣钵。再收一个徒弟，未免重复了一些。而最重要的是，先前刘威收的徒弟，都没有给刘威带来太大的麻烦。

　　而这个阿旺，在他完全成长为绝世高手，能承担起真正的活佛重任之前，可以说是麻烦不断。最起码今后的十几年中，西藏密宗都不会太消停！

　　阿旺拜刘威为师，刘威就有义务保护阿旺。更重要的是，这样一来，阿旺和整个形意门都扯上了关系，打阿旺主意的人，都要顾忌一下形意门的力量。如此说来，拜刘威为师，阿旺占了很大的便宜。

　　阿旺是西藏密宗活佛，将来不可能跑到形意门做刘威的传人，还是要在布达拉宫做他的活佛。刘威收了这个徒弟，和没收差不多！

　　“收你为徒，我也不算没有丝毫利益，至少，西藏密宗能和形意门联合到一起，强强联手，也算是共赢了，单凭这一点，我就答应你。从现在起，你就是我刘威的第五个徒弟，也是最后一个徒弟！

　　九五之道，飞龙在天，鼎盛至极。你这个徒弟，应该是我五个徒弟中，成就最大的一个了。收了你，估计我刘威也足以在国术史上留名了！”

　　刘威淡笑说道。

　　“刘威，咬破舌尖，喷精血！”

　　却在此时，张真如低声喝道。

　　“贫道和刘威你这次到这西藏，本来就算定，是要得到不少好处，否则贫道也不会那么厚脸皮把你拉过来。只是没想到，你居然得到了如此强大的法宝。而且各大势力高手都还没有完全到达，待会儿还能给咱们送些东西过来！”

　　这次张真如得到丰都前三法宝万鬼葫芦，又有收取飞天蜈蚣的机会，得到的好处，虽然比刘威少，但也非常可观！

　　“噗！”

　　而几乎在张真如话语说出的时候，刘威早已经咬破了舌尖，“噗”的喷出了一口精血，直射到了那悬浮在半空中的朱砂血婴之上！

　　这足足有三尺长短的朱砂血婴，被刘威的精血一冲，身形再度缩小，竟然只到了两尺长短。原本暗红的身体，颜色也再度加深，几乎到了黑色。最重要的是，这具朱砂血婴，再被刘威喷上精血之后，带上了刘威的兽性拳意，身上散发气势，恐怖异常！

　　甚至刘威感觉到，这气势直冲上天，似乎要将近乎黑暗的天空，生生撕开一道口子一般。这气血的强大，已经超越了不坏巅峰！

　　一头猪，食量有多大？

　　这一头猪接连吃了三年，几乎没有间断，凝聚出来的气血，全部都到了这一肚子的朱砂之中。这朱砂中的气血能量，几乎等于三四个不坏巅峰强者。刘威沾染一丁点儿朱砂，写出的“杀”字帖，对付鬼物，就有百鬼避退的功效，更何况是经过淬炼之后，变成朱砂血婴，威力再度变大！

　　“这头猪被我说成是猪神，让大伯养着，保佑大伯家发大财。大伯对待这头猪，几乎比对待我还要好，一天喂养几百斤上等饲料。化成气血，连续三年，凝聚出来的朱砂，果然强大无比……”

　　望着这散发强大气势的朱砂血婴，阿旺都有些感叹。

　　“嗷！”

　　那朱砂血婴，在这一刻，仿佛有了灵性一般，突然之间飞起，猛地钻入了刘威的衣服之中，紧紧贴在刘威胸膛上。

　　紧接着，刘威就感觉到，自己的拳意、气血，都和这个有些可爱的朱砂血婴，产生了丝丝的联系。这朱砂血婴，就像是仙侠小说之中，元婴期修真高手凝聚的道胎元婴一般，灵性十足！

　　甚至，刘威都产生了一种错觉，自己身死之后，灵识都可以附在这个朱砂元婴上，就像仙侠小说中的尸解一样！

　　“轰隆隆……”

　　就在刘威喷出精血，炼成这朱砂血婴的同时，那东来的滚滚黑气，也瞬间到了刘威等人的跟前。第一波要找着西藏密宗小活佛麻烦的高手，已经到来！

　　这一群人，大约七八个，都是身穿劲装，气度非常。身上气血强大凝练，显然都是化劲甚至丹劲级别的高手。甚至走在最前面的一个中年人，气血之强大，比起九命神猫来，也丝毫不逊色。

　　罡劲巅峰高手！

　　而就是看到这个当先走来的罡劲巅峰高手的时候，刘威眉头忽然一动，双眼都微微眯了起来。

　　“八卦门，吴彦前辈？”

　　这一群高手，行走之间，暗合八卦之道，显然是八卦游身掌的高手，而最前面的一个人，竟然是刘威当年在形意门见到的那个八卦门高手，吴彦！当年的吴彦，修为几乎不比天鹰王逊色多少，现在也达到了罡劲巅峰！

　　吴彦身后那些人，以众星拱月的形势环绕着吴彦，这些人，显然都是吴彦的师弟、徒弟等晚辈。

　　“嗯？刘威，居然是你！”

　　吴彦见到刘威，身体一震，面色惊愕。

　　不过，转瞬之间，这个吴彦的面色，已经缓和了下来，嘴角带上了和蔼的微笑。

　　“没想到刘威你居然也到了这儿，想必也是要在这西藏密宗分一笔羹吧？当年少林这样的中国武道第一大派，都被你夺走了易筋洗髓经，还折上了一个天榜第一行见大师。现在你到了西藏，看来我们是抢夺不过你了！”

　　说着，这个吴彦眼神一转，看向了刘威身后的阿旺。

　　“果然，这活佛转世灵童，已经到了刘威你手中。不过老夫后面，还有不少势力，不少高手要抢夺这个转世灵童，刘威你未必就能抵挡住他们。不如让我八卦门和刘威你合作，咱们一同应付这些势力，以后得到什么好处，你们形意门占七成，我八卦门只占三成，如何？”

　　这吴彦忽然一咬牙，向刘威说道。

　　吴彦话语一出，他身后的六七位丹劲、化劲高手，齐齐一愣！

　　刘威的名声，他们自然听说过。不过在他们看来，刘威现在顶天就是罡劲实力，也没有带什么帮手来，实力绝对要比自己八卦门逊色。而吴彦面对这个刘威，却开出了刘威七，自己三的价码，甚至还有回旋余地，这种情况，不得不让这些八卦门高手惊讶！

　　“师父，这刘威……”

　　一位二十多岁，实力却达到化劲巅峰的八卦门青年高手，皱着眉头，似乎想要提醒一下这个八卦门绝顶高手吴彦。

　　“不要多说，师父自有定夺。这个刘威能第一个到达这儿，找到这个活佛转世灵童，足以说明这个刘威的本事。而且在我们之前，万鬼宗、苗疆高手、南洋降头大师都曾经到过，刘威能抵挡这些高手，绝对还有底牌！”

　　吴彦神色凝重，嘴巴不动，口中发出的声音凝成一条线，传入了这个八卦门年轻高手耳朵里面。

　　“底牌？哼！”

　　这个八卦门年轻高手，有些不服气的看了刘威一眼，却也并没有多说什么。显然，这个八卦门天资卓越的年轻高手，并不是那种不自量力的人，虽然对刘威不服气，但也明智的遵照了吴彦的吩咐。

　　“吴前辈，现在这个阿旺，已经拜晚辈为师，是我们形意门的弟子，吴前辈的话，晚辈有些听不懂，什么三七分成，在下也不太明白。阿旺，这位是八卦门吴彦前辈，是罡劲巅峰的超级高手，快来拜见！”

　　刘威嘴角泛起一丝淡淡的微笑，向着阿旺说道。

　　“拜见吴前辈！”

　　阿旺识趣的上前两步，向着这个八卦门高手吴彦拜了两拜。

　　“吴前辈是国术界的前辈高人，八卦门绝顶高手。早在晚辈拜师的时候，师父就和晚辈提到过前辈，说前辈品格高尚，功夫高超，而且和我们形意门很多前辈都有极深的交情，晚辈今后，还要多仰仗前辈照顾！”

　　“照顾，自然自然，好说好说！”

　　吴彦干笑着看了阿旺一眼，两只眼睛微微眯起，口中说道。

　　“刘威，既然这西藏密宗活佛转世灵童成了你徒弟，这潭浑水，我们八卦门也不好在趟了！不过这次各方势力云集，老夫也想见见这些许久不见的老朋友。文汇，你们师兄弟随我站在一旁，也见识见识刘威的风采！”

　　吴彦口中说着，带着身后几个八卦门晚辈，站到了一旁，摆出一副事不关己，高高挂起的看戏模样！

　　这种情况，刘威已经明白，这个吴彦是顾忌自己，也顾忌形意门，才决定暂时不插手这次的事情。不过一旦刘威抵挡不住那些找阿旺麻烦的势力的时候，这八卦门的几大高手，恐怕也会立即出手，抢夺阿旺！

　　不过即便如此，这个吴彦，也是给足了刘威和形意门面子！

　　“嗯？万鬼宗许长老？”

　　这吴彦站到一旁的时候，眼睛一扫，就看到了先前被刘威击成重伤，生死不知的万鬼宗的许长老。吴彦的脸色，立刻微微一变。

　　“这万鬼宗的许长老，也妄图要来找阿旺的麻烦，可惜被刘威击成重伤，以后就算能保住一条命，恐怕也要功力尽失。甚至心神都要被破掉，再也无法操控万鬼宗法宝。正好，这万鬼葫芦，也已经到了贫道手里，贫道也便代他保管了！”

　　这个时候，张真如的声音，也响了起来。

　　“道长是……龙虎山张天师？”

　　看到张真如，吴彦再次脸色大变！

　　先前刘威站在最前面，后面是转世小活佛阿旺，张真如则是不声不响站在最后面，吴彦这些八卦门高手，都没有注意到这个龙虎山天师道的张天师。而现在张真如说话，吴彦自然不可能对这个道门巨头毫不在意。

　　“想不到张天师也到了，张天师是形阳真人的朋友，也是西藏密宗上代活佛的至交，难怪会在这个地方出现。既然张天师到了，老夫再打别的主意，就要贻笑大方了，我八卦门，只能专心看戏了！”

　　吴彦轻叹一声，双眼看向阿旺的光芒，也平淡了不少。

　　“轰隆隆！”

　　就在刘威等人说话的时候，那团团黑气，已经到了千米之外！

　　这一团团的黑气，到了刘威等人的千米之外后，并没有立刻涌动过来，而是骤然停住，显然是有高人望到了这边刘威等人的强大气血气势，不敢贸然前进，而是采取观望势态准备看看再说。

　　“哼！这一群人，鱼龙混杂，群魔乱舞，现在却又不敢进发。正好，贫道借着这个时间，将那苗疆蛊术、道术结合的最强法宝，那只飞天蜈蚣收起来，倒要看看那个时候，这些人还忍不忍得住！”

　　张真如冷笑一声，口中说道。

　　炼成朱砂血婴，张真如并没有耗费太大的心神，现在血婴炼成，张真如也腾出了手来，要收服那个丝毫不比自己桃木剑逊色的法宝，飞天蜈蚣，增强自己一方的实力，同时震慑那些来对付阿旺的实力！

　　“嗖！”

　　话音一落，张真如几乎没有任何犹豫，手中出现了从万鬼宗许长老那里夺来的万鬼葫芦，“啪”的一声轻响，拔开葫芦塞子，登时一道黑光从这万鬼葫芦中射了出来，直射到了那被飞天蜈蚣侵蚀而死的牦牛尸体之上！

　　“嗷……！”

　　凄厉响声响起，这个隐藏在牦牛体内的飞天蜈蚣，飞快从牦牛身上脱离出来，化作一道闪电，向着远处疾射而去！

　　不过，就在这飞天蜈蚣疾射而出的时候，张真如手中的万鬼葫芦一动，已经重新罩到了这只飞天蜈蚣身上。这飞天蜈蚣再次凄厉嘶叫，速度却陡然降低了下来，迅速变慢，直至停了下来，甚至隐隐有种要后退，被收入万鬼葫芦的趋势！

　　“张真如，你敢收我飞天蜈蚣！”

　　就在这飞天蜈蚣身体停在半空之中，不断挣扎嘶吼，却无法挣脱的时候，这大院之外，忽然又窜出一个全身包裹在漆黑衣物之中的高手，右手闪电般向着那半空之中的至毒之物飞天蜈蚣抓去。同时，两道精神攻击，分别向张真如和刘威攻去！

　　“黑苗长老石惊天？果然是你！”

　　见到这个黑影窜出的时候，张真如双眉轻轻一抖。

　　“黑苗长老么？苗疆巫术，也不过如此，未必比南洋降头术强大多少，萤火之光，也敢与日月争辉么？给我破！”

　　面对这个黑苗长老射出的苗疆巫术精神攻击，刘威神色冰冷，猛然向前跨出一步，右手打出巨象转轮拳，“轰”的一声破开这黑苗长老石惊天的苗疆巫术，同时身体再进，一只右手如同涨大了千百倍一般，向着那石惊天抓去！

　　“请神上身……”

　　就在刘威右手将要抓到这个苗疆长老的时候，石惊天忽然身体骤然停住，在地上滴溜溜打了一个转，口中快速无比的念出了一串法决。几乎同时，这石惊天身上“轰”的一下子，似乎注入了不坏巅峰高手的气血一般，气势陡增。石惊天全身周围，似乎还带上了一股奇特的鬼神之力，震慑人心！

　　“石家神打术？”

　　感受到这个石惊天身上散发的强大气势，刘威眉头陡然皱起！


第三百零二章 赶尸派尸神！

　　“轰！”

　　一声爆响，饶是刘威体力强大到了不坏境界的地步，此刻也不由得身形疾退，双脚接连在土地上踩动，“砰”“砰”数声，这早已经被牦牛踩踏的坚实无比的地面，被刘威生生踩出了七八个大坑！

　　连退七八步，刘威才猛然站住！

　　而就是刘威站住的同时，那股黑苗长老石惊天身上散发出来的气势，又疯狂涌来，瞬间到了刘威面前，将刘威的衣角发梢，吹得向后飞散！

　　同时，石惊天飞快而来，瞬间便到了刘威面前！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　又是接连几声爆响，饶是刘威体力强大无比，此刻也不由得双臂发麻，骨髓之中，都生出一股酸痛的感觉。显然，刘威是被这个实力突然增强的苗疆长老石惊天压制，在体力上占了劣势！

　　“居然是石家的神打之术？”

　　几乎就在这个石惊天施展秘法，增强实力的时候，站在一旁看戏的八卦门罡劲高手吴彦，此刻也不由得身体一震，神色凝重，口中轻声说道。

　　“这个石惊天，我只道他是黑苗的大长老，想不到，他居然是石家的人。石家神打，加上苗疆巫术、蛊术，甚至这石惊天还得到了道门天残老人的传承。这个人的奇遇，恐怕比起刘威来，都要厉害一些了！”

　　念头转动之间，吴彦心中暗暗想道。

　　石家神打、苗疆巫术、蛊术，每一个都是极为厉害的秘法，任何一门修炼到达顶峰，就算达不到武道之中，不坏巅峰的至高境界，但爆发出来的实力，也足以对罡劲高手，甚至不坏高手造成威胁！

　　而道门之中，天残老人的道术秘法，更是厉害！

　　传闻之中，天残老人乃是三百年前一代道门奇人，天生身体残缺，双目尽瞎，道术却修炼了一个极为厉害的地步，甚至还和蛊术等秘法结合，创出了奇蛊法宝的炼制方法。而天残老人留下的最强法宝，无疑就是飞天蜈蚣！

　　飞天蜈蚣已经不能算作一种蛊物毒虫，而是类似法宝的奇物，与铜尸王一样，介乎法宝与生物之间，是一种蕴含气血，却又不死不灭的超然存在！

　　能得到天残老人传承，足以证明这石惊天的实力！

　　黑苗秘法、天残道术，神打之术，这些东西集合在一个人身上，这个石惊天的奇遇，比起刘威强了足足十几倍。如果将石惊天放在现在，也绝对是惊世绝伦的人物，最起码不会比欧阳青枫逊色！

　　而更为恐怖的是，这个石惊天三十年前早已经成名，却一直隐忍在苗疆，未曾做出过什么惊天动地的大事情。这一次西藏密宗活佛转世，面对密宗功法秘法、法宝的诱惑，这位心机深沉的石家高手，终于出手！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这一次，刘威的身体，干脆后退飘飞起来！

　　“铜尸王！”

　　与此同时，刘威心念一转，那静止不动的铜尸王，忽然双目放光，向着这个石家神打高手石惊天撞击了过来。轰然巨响之中，这次却是石惊天的身体被急速撞飞了出去，“哗啦”响声，将这阿旺大伯家的院墙，都撞塌开来！

　　甚至石惊天身上，都散发出一连串的“咔咔”声响，似乎是爆竹炸裂一般，虽然不响亮，却清晰可闻！

　　“这神打术，请神上身的法术，也能用外力强行破除？”

　　刘威对这神打术，微微有些疑惑。

　　这神打之术的原理，刘威并不清楚。不过刘威却知道，这种法术，明显是利用凡人的信仰，将一些鬼神之力，加到自己的身上，使自己的身体变强的一种法术。不过无论请神多么厉害，力量多么强大，实际上，请神上身的人，所用的力量，还是来源于自己的身体。

　　可以说，神打术是一种用秘法开发人体潜力的法术！

　　这个石惊天的实力，不过是丹劲水平，但用神打术请神上身，却爆发出了不坏境界高手的实力。这也是他透支自己体力的结果，一旦神打术被破除，这个石惊天，恐怕还要受到术法反噬，实力下降！

　　神打术结束之后，通常身体虚弱，就是这个道理。

　　“据说石家的一位先祖，太平天国翼王石达开，就是神打的高手，纵横无敌的绝强人物。不过最后却因为施术虚弱，被人暗算致死。今天这个石惊天，恐怕也要像石家那个先祖一样，被破掉术法杀死！”

　　心中一动，刘威操控铜尸王，再度向着那个黑苗长老、神打石家的石惊天，直直的撞击了过去！

　　“回去！”

　　却在这个时候，一声爆喝忽然响起，就那石惊天身后，急速掠过两道极为耀眼的金色光芒，这两道金色光芒之间，隐隐闪动着巨大的气血气势，将这刘威的铜尸王狠狠一撞，直接撞击的倒飞了回去。铜尸王身在半空之中，犹如坠落的飞机一般，“轰”的一声，正好砸在阿旺大伯房屋的屋顶上，将整间房屋，完全砸塌了下来！

　　尘土飞扬！

　　而此刻，刘威却并没有管这个铜尸王身外化身，而且全副身心都回到了自己的本体上，两只眸子如星辰一般明亮，直直的照射在刚才闪电飞来的那两道金光之上！

　　那两道金光，和铜尸王一下撞击，也倒飞出去。

　　“两具金色尸体？”

　　虽然这两道金光倒飞的速度闪电一般，但以刘威的目力，还是能够清清楚楚的看到，这两道金光，正是两只金光闪闪的硕大尸体。每一具尸体都有两米多的长度，浑身上下，散发着强如不坏高手的巨大气势！

　　几乎不用想，也不用任何人提醒，刘威就知道，这两具金色尸体，是茅山赶尸派的产物。比起被自己打碎的铁尸来，至少高了三四个等级，属于尸中之皇。体力不坏，真正的战力，也有罡劲高手的水平。

　　这样的尸皇，赶尸派绝对不会太多，刘威估计，最多也就是三四头的样子，甚至就算只有这两头，也不奇怪！

　　“赶尸派的尸皇？哼，我倒要看看，这些尸皇，到底有多么厉害的神通！”

　　这一次，刘威并没有使用铜尸王，而是自己猛然追随那两只飞速倒退的赶尸派尸皇，闪电般追击了过去。

　　“轰！”

　　几乎三五秒钟的时间，刘威已经到了其中一具尸皇跟前，手上虎裂牛杀招骤然发动，一股巨力狠狠的击打在这头尸皇的躯体上，将这头气血体力足足达到不坏境界的尸中皇者，生生撕裂了开来！

　　一个照面，赶尸派两大尸皇，损失其一！

　　这头尸皇，和刘威的不坏巅峰铜尸王撞击了一下，可谓是两败俱伤，这两头尸皇自然是受到了不可磨灭的损伤。正是有了这种损伤，刘威才能在顷刻之间，趁着这尸皇还没有恢复过来的时候，闪电出手，灭掉了尸皇其中之一。

　　而就是刘威粉碎这一头尸皇的时候，另一只尸皇，似乎是吃了兴奋剂一般，后退的速度再度加快，转眼间到了几百米之外！

　　“嗖！”

　　刘威、铜尸王，黑苗长老石惊天、尸皇的速度，都是极为快速，这几下交手，不过是用了短短的三四秒钟的时间而已。而就是这一刻，那龙虎山天师道张真如手中的万鬼葫芦，发出的光芒忽然再度加强，一下子将那半空之中的飞天蜈蚣收入其中。

　　收服飞天蜈蚣，张真如飞快塞上万鬼葫芦的木塞，紧接着从怀中掏出一道玉质符咒，向着半空中打去。这玉质符咒上面的朱砂血纹闪动一下，爆发出刺眼的光芒来，向着从刘威手中逃脱掉的那只尸皇追赶而去。

　　一追一逃，这尸皇和玉符，转眼不见！

　　“张真如，你够狠！”

　　而几乎与此同时，这大院之外，忽然响起了一个刺耳如小刀刮动玻璃一般的声音。这声音尖锐无比，好似是在千米之外，却清晰无比，如无孔不入的蛆虫一般，钻入了在场众人的耳朵之中。

　　“张真如，这雷玉诛神符，你们整个龙虎山天师道，恐怕也只剩下不到三张了吧？你居然能用这样的宝物，对付我们茅山赶尸派的尸皇。今天之后，我茅山赶尸派和你龙虎山天师道，不死不休！”

　　这刺耳声音针扎一般传入了刘威等人耳朵。

　　“哼！徐乾清，你不要威胁贫道，难道我天师道还怕你们赶尸派不成？今天你既然来找密宗转世活佛的麻烦，就应该做好准备，要损失这两大尸皇！”

　　张真如丝毫不在意，微微一笑，口中说道。

　　“张天师，这个赶尸派的人，倒真是不知道天高地厚，虽然他现在在千米之外，旁边还有其他势力的无数高手，不过我取他的性命，犹如探囊取物一般简单。要不要把他抓出来，割了他的舌头，免得这么难听的声音再发出来！”

　　刘威有些厌恶的挖了挖自己的耳朵，朗声说道。

　　刘威不坏体力，声音如闷雷一般，传到了千米之外那些高手的耳朵之中。登时，那浓浓黑气之下，传出几声冷哼，显然有高手对刘威的话，不以为然。而那个刺耳无比的声音，却再也没有响起，好像是真的忌惮刘威一般！

　　“刘威，不要和他一般见识！”

　　这个时候，张真如忽然说道。

　　“这个茅山赶尸派，最厉害的还是他们炼制好的尸皇、尸神，他们门派的武学，并没有什么可取之处，失去了尸神、尸皇，赶尸派对我们造不成任何威胁。我已经用雷玉诛神符破掉了他们剩下的唯一一个尸皇，现在咱们也不需要赶尽杀绝。”

　　雷玉诛神符，这是和五方神雷符同样等级的符咒，都是外丹之道的巅峰！

　　不过，和五方神雷符不同，这个雷玉诛神符炼制所需要的材料，比五方神雷符贵重稀有的多，所以虽说两种雷符都是外丹巅峰产物，但雷玉诛神符的威力，比起五方神雷符来说，强大百倍！

　　一张雷玉诛神符，足可以毁灭一头尸皇！

　　“天师道的诛神符，只有三张了么？这次为了毁灭这只尸皇，用去了一张，张天师你也算是下足了本钱！”

　　刘威轻叹说道。

　　“呵呵，雷玉诛神符虽然材料难找，但一百年中也足以炼制出来三两张。而赶尸派的尸皇，却是两三百年才能炼制出一头来。而且现在社会，死者直接火化，赶尸派想要再炼制一头尸皇，恐怕要上千年，甚至万年！一张雷玉诛神符毁灭一头尸皇，绝对值得！”

　　张真如呵呵一笑，口中说道。

　　百年之前，不实行火化的时候，民间的尸体可谓是一箩筐一箩筐的，产生尸皇的概率，也肯定比较高。而现在，全世界都是火化，除了极少数的几个民族还实行土葬、水葬之外，死者几乎不可能留下尸首！

　　这种情况下，再想产生尸皇，难入登天！

　　如果按照概率计算的话，以前那么多尸体，百年产生一头尸皇；以现在的尸体数量，恐怕真要上万年，甚至几万、几十万年，才能产生一头尸皇！

　　就算是产生了尸皇，赶尸派想要将其找到，控制住，也犹如大海里捞针一般！

　　“赶尸”这个职业，早已经灭绝。赶尸派这个派系，最终也难逃泯灭的命运！

　　“轰！”

　　就在这个时候，远方忽然传来一声巨响，核炸弹一般的蘑菇云，从原先那尸皇逃窜的方向冒了出来。张真如眼前一亮，脱口而出道：“这头尸皇，也被灭了！”

　　不过，赶尸派两大尸皇被灭，张真如脸色却依旧凝重。

　　“刘威，小心一些，刚才你扬言要擒杀赶尸派徐乾清，他却并没有回话。这个人心胸极为狭窄，有仇必报，现在恐怕酝酿什么行动！据贫道所知，茅山赶尸派中，还流传一头上古尸神，不知道他们这次带来了没有！”

　　张真如声音低沉，缓缓说道。

　　“上古尸神？”

　　听到这个名词，刘威一愣。

　　而几乎就在刘威这一愣神的功夫里，那院落之外，忽然又涌来另外一股强大无比的气势。这一股气势，甚至隐隐要超越武道之中，不坏强者的气血气势，甚至已经达到了不坏巅峰的门槛。而这股气势之中，却还环绕着另外一种腥臭的尸气，伴随着阵阵鬼哭之声，摄人心魄！


第三百零三章 十二黄金圣斗士！

　　“真是说曹操，曹操就到。这个徐乾清，果然和张天师说的一点儿不差，受到了我的侮辱，立刻就要报仇，一点儿都不拖泥带水！正好，我斩杀这尸神，反倒省去了一些不必要的麻烦！”

　　几乎没有犹豫，刘威心思中电光一般的闪过这一道念头，紧接着操控那铜尸王身外化身，向着那急速冲来的上古尸神！

　　铜尸王虽然是刘威的身外化身，但能做出来的动作，毕竟有限。它最简单也最有效的攻击，就是用它那不坏巅峰的身体，向对方撞击。

　　“轰！”

　　闷响一声，这一次，无往不利的不坏巅峰铜尸王，却第一次被对方撞得飞了回来，而对方那上古尸神，却是纹丝不动，只是停顿了一两秒钟的功夫，紧接着立刻又向刘威等人飞速撞了过来！

　　“嗯？”

　　刘威的眉头，迅速皱起。

　　“这个上古尸神，不知道是什么样的尸体修炼而成的，气血明明没有铜尸王雄厚，竟然比铜尸王还要厉害。当真是一山更有一山高，我原本以为，铜尸王已经是世界顶尖法宝，没想到，咱们中华大地，却也出现了那么多丝毫不比铜尸王逊色的法宝！”

　　刘威大脑之中，冒出了这样一个念头。

　　铜尸王，毕竟是埃及大法老院最强大的法宝，未来王身外化身，几乎已经是灵异术法之中，顶尖法宝！刚刚得到这铜尸王的时候，刘威感觉，这铜尸王足以称之为天下第一，没想到，单单在中国，却也有比铜尸王更厉害的法宝。

　　上古尸神、朱砂血婴，都稳稳高出铜尸王一筹！

　　而且，阿旺能放弃朱砂血婴这样的法宝，显然是西藏布达拉宫内，也有不比朱砂血婴逊色多少的法宝。这些法宝，就算不比铜尸王强，也最起码是和铜尸王一个等级的！

　　“知道的越多，才发觉自己越无知……”

　　现在的刘威，想到自己当初，以为铜尸王天下第一，几乎没有什么东西能够阻挡，实在是有些异想天开！

　　当然，说中国法宝比铜尸王厉害，也不是说中国武道一定比埃及大法老院强。就比如上古尸神，要比铜尸王强大，总不能说埃及大法老院比中国一个道派差。毕竟，人家除去铜尸王，还有巅峰高手。而赶尸派除去尸神，恐怕连个化劲高手都没有！

　　“轰隆隆！”

　　刘威这些念头冒出来，不过是转瞬间的功夫，而就是这个时候，那上古尸神带着滚滚威压，已经到了刘威面前！

　　直接面对这上古尸神，刘威才发觉这上古尸神的恐怖之处！

　　这上古尸神身上的气血，最多不过是不坏层次，但是它携带的尸气，却是如浪潮一般，铺天盖地，将刘威这样的准巅峰高手都压迫的有些喘不过气来。同时这尸气之中，竟然还带着丝丝锋利如针的杀气，将刘威刺激的汗毛竖起！

　　“这是古代的将军，杀神一般的人物！”

　　几乎瞬间，刘威心中判断。

　　只有一战灭杀几十万敌人的古代大将，死后的尸体，才有可能炼化成这样的尸神。而这样的人物，极为少数。就连波澜壮阔的三国时代，也只有关羽面对曹军时，有过这样的辉煌战绩！

　　歼敌几十万，身上自然带上一股杀气，正因为如此，纵使关羽武力不比吕布、张飞、赵云等人强大，但他也足以称为三国第一武神！

　　只有这样的武神尸体，才能炼成如此强大的上古尸神！

　　而偏偏这一类斩敌几十万的大将，多数是被人陷害死，留下全尸的都极少。赶尸派能炼出这样的一具上古尸神，耗费的力气，绝对不小！

　　这样的上古尸神，几乎非人力可挡！

　　此刻，刘威都不由得有一种要用朱砂血婴对付这头上古尸神的冲动。不过千米之外那滚滚黑气下的更多的势力，更多的敌人，却让刘威强行的压下了这股冲动，没有使用刚刚炼制成功的朱砂血婴。

　　尸气杀伐，滚滚而来！

　　“嗯？招魂幡？丰都鬼皇，没想到你也来了，居然还和徐乾清联合了起来，来抢夺活佛转世灵童么？可惜，你们的尸道、鬼道，毕竟不是天道正途。人死之后，尸体腐烂、灵魂泯灭，这是天道，你们违背天道，还妄图对付我们么？”

　　这个时候，张真如也从这上古尸神身上，感受到了一阵阵的鬼哭之声，脸色一变，张真如口中道。

　　“刘威，贫道先破它鬼气，你破了这上古尸神！”

　　张真如说着，“蹭”的祭出了桃木剑。

　　“噗！”

　　桃木剑祭出，张真如却并没有立刻指挥桃木剑对付这上古尸神，而是“噗”的喷出一口精血，直射到桃木剑上，这桃木剑嗡嗡一震，光芒大闪，才向着那已经逼近刘威的上古尸神刺去！

　　“哗啦！”

　　似乎是玻璃碎裂的声音响起，令刘威万万没有想到的是，这桃木剑到了上古尸神胸前，几乎没有受到任何阻碍，直直的穿透了进去，从这上古尸神的背后飞了出来。而飞出之后，这桃木剑立刻变成了血黑色，似乎失去了灵性，直直跌落到了地上。

　　而与此同时，刘威的一只右手，也已经到达了这上古尸神的胸口！

　　“轰！”

　　巨象转轮拳法，不坏巅峰转轮王的拳法，在刘威这个不坏体力高手施展出来，似乎重现了当初巨象门大雄宝殿内，转轮王一拳打退贺子章的拳法一般。那不坏体力的上古尸神，急速倒退！

　　不过，这上古尸神，并没有倒退太久！

　　“噗！”

　　刀光乍现，漆黑的利刃，迅速剖下了这具流传千年的武神的头颅，巨大的头颅跌在地上，发出“砰”的一声闷响。与此同时，九命神猫那刚刚闪现出来的身形，也如同鬼魅一般，缓缓变淡、隐去！

　　“好快的刀！”

　　旁边看戏的吴彦，身体一震，禁不住浑身冒出了一身冷汗。如果和九命神猫正面交手，吴彦自信纵使不敌，也能逃脱。但如果九命神猫就像刚才那样偷袭的话，吴彦自认就算有十条性命，也绝难逃脱！

　　此刻，吴彦不禁庆幸，自己不和刘威敌对，是多么正确的选择，而吴彦身后那几个八卦门弟子，此刻也不由倒吸一口冷气，收起了对刘威等人的轻视之心。

　　“鬼皇，武道劫数，你们丰都之中，你和许长老都是丹劲高手，难道还想要逃脱么？正好现在来了，也便不要走了！”

　　几乎是这上古尸神头颅落地的同时，张真如身形一动，已经窜了出去。

　　与此同时，十几米之外，也出现了一个黑色的高瘦身形，这个身形刚想要后退，张真如早已经到了此人面前。短短三两下交手，也个高瘦身形，已经跌飞了出去，口中“噗”的一声，喷出一口艳红色的血液！

　　单单这三两手，张真如的武道修为，发挥的淋漓尽致！

　　张真如平常对敌，都是用符咒攻击，实力堪比巅峰高手。而不可忽视的是，他的武道修为，也达到了罡劲级别，是整个武道界都有数的高手。手上的功夫，至少不会比八卦门的吴彦逊色。

　　而就在张真如行动的时候，刘威也动作了起来！

　　“石惊天，你是黑苗高手，更是神打石家嫡系传人，修为也算是惊世骇俗，本来你没有什么仇敌，完全可以安然度过这次武道劫数，可惜……”

　　到达石惊天面前，一交手，刘威便发觉，这个石惊天的实力，已经从请神上身的不坏境界，直线下降到了丹劲，甚至还不到丹劲的层次。显然，这是石惊天神打术失效，身体受到反噬的缘故。

　　“砰！”

　　一声轻响，刘威点碎了这位惊世绝伦的黑苗高手的丹田！

　　“张真如，我赶尸派，与你不死不休，不死不休……”

　　这个时候，那赶尸派徐乾清的尖锐声音，也传了过来，越来越远，显然是这个赶尸派高手，在尸皇、尸神尽数毁坏的之后，再也没有了依仗，从那些准备对付阿旺的势力之中，退走了出去。

　　“喋喋不休！”

　　却在此时，另一个浑厚的声音，响了起来。

　　“啊！”

　　紧接着，那个徐乾清突然爆出一声尖叫，尖叫之后，再也没有了声响。在刘威看来，显然是这徐乾清失去尸皇尸神之后，在那些高手之间再也没有了什么威慑。有高手趁机向徐乾清下手，也很正常。

　　“嗯？这黑气动了！”

　　就在这个时候，刘威忽然发觉，那千米之外，铺天盖地的黑气，已经有向着这边移动的迹象。黑气之中，气势分为两股，都是分外强大，每一股之中，罡劲级别高手以上的气血气势，都有三四股之多！

　　眨眼之间，一股势力已经到了这小院宽阔的大门之外。

　　这一股势力，大约足足有三四十人之多，每一个都是身穿武者劲装，当先几个人，都是五六十岁年纪，身材并不高大，却是器宇轩昂，一派高人气度。这几个中年人身后，却都是二三十岁的青年高手。

　　一群人，尽是武道中人！

　　“咦？吴兄，你早到了，怎么却在这儿看戏？”

　　这当先的几个中年人看到吴彦，齐齐一愣，其中的一位，不由得开口问道。

　　“原来是太极门孙兄，无极门郑兄，通背门陈兄、岳家的岳大先生、杨家的杨兄。想不到几位居然联手到了这儿。不过各位，今天的事情，恐怕有些不太好办了，这密宗转世活佛已经认了形意门刘威做师父，成了形意门的弟子。这位刘威兄弟，孙兄、郑兄你们也曾经见过一面，不会不认识吧？”

　　吴彦向着这几位高手拱了拱手，嘿嘿笑道。

　　“什么？形意门刘威也到了这儿？”

　　这几大国术界的前辈高人脸色齐齐一变，不由得连忙在这院落里扫视了一圈，这才看到刚刚重伤石惊天的刘威，以及打死丰都鬼皇的张真如！

　　“果然是形意刘威，龙虎山张天师也到了这儿么？既然如此，这次密宗转世活佛的事情，郑某和无极门也不好插手了。吴兄，咱们便在这一边看着吧，也算是给咱们门中的后辈，增添一点儿见识！”

　　几大高手中，无极门一位中年人说道。

　　“孙某和形意天鹰王，也有深交，既然活佛成了形意弟子，我们也不好说什么了，只能做壁上观了！”

　　另外一位高手说道。

　　其他几位国术界的前辈高手，也都因为和形意门或者张真如的交情，选择了旁观看戏。最后只剩下一位岳家的岳大先生，没有表态。

　　“呵呵，刘威，咱们虽然不认识，岳某却和现今的南少林总盟主李靖隆是至交，而且陈家村的陈子洛，也是岳某的好友。甚至当年子洛兄的徒弟冰璐，也在岳某手下学了一招半式的岳家散手，咱们也算是有渊源了！”

　　那位岳大先生，身穿白色唐装，银色头发抹在脑后，面色慈祥，高人气度尽显。

　　“原来是岳大先生！”

　　面对这个曾经教授自己老婆拳法的前辈高人，刘威不敢怠慢，深深一揖。

　　“本来这一次，岳某也是要做壁上观，不插手此事的。不过现今窥伺这西藏密宗活佛的势力，有一方却是国外的高手。岳某总不能让你刘威的徒弟，我国术界的人，落入国外高手的手中，只有来和你这位当世国术第一天才搭一把手，共同抗衡这些外国高手了，希望刘威你不要嫌弃！”

　　这位足足有六七十岁的岳家散手传人，铿然说道。

　　“岳前辈有心，晚辈自然不会拒绝。不过这次阿旺连国外的势力，也吸引了过去，倒是远远超出了我的预料！”

　　听到这岳大先生的话，刘威双眉一皱。

　　“哈哈哈哈，这西藏密宗活佛价值不菲，我们国外势力看上，又有什么稀奇之处？刘威，咱们又见面了！”

　　却在此时，一个阴霾的声音，响了起来。

　　那东来的黑气之中，最后一股强大势力，足足有三四位罡劲以上高手的强大势力，此刻也已经到了近前。这一次来的人，却是二十几位身穿黑袍的黑衣人，这些人不知道用了什么秘法，已经双脚离地一两米，就这么滑翔了过来！

　　当先一人，大约四十岁左右，西欧人脸庞，脸色苍白的可怕，神色之间，却带着一股子欧洲贵族的雍容气度！

　　见到这个人的第一眼，刘威就发觉，这个人，很面熟！

　　“暗黑教廷，血公爵！”

　　联系这一群西欧吸血鬼打扮的高手，刘威脑海之中，几乎立刻冒出了这个暗黑教廷之中，当初围杀埃及未来王的这个不见不闻高手的名号！

　　当初在非洲，血公爵与光明教廷教皇、印度阿罗叶龙、玉佛寺那他瓦特合力围攻埃及未来王，曾经和刘威见过一面。那个时候，说起来，刘威和这个血公爵还算是同一个战线的朋友，不过现在，形势显然有了变化。

　　这位暗黑教廷不见不闻高手，显然就是岳大先生口中，来对付西藏密宗转世活佛的国外高手！

　　“嘿嘿，刘威，你果然还认识我！”

　　血公爵嘿嘿一笑，口中说道。

　　当初四大高手围杀埃及未来王，是在夜晚黑暗之中，刘威当时只是看了血公爵一眼而已，接着就和那他瓦特交手，并没有和血公爵接触多少。这种情况下，数月之后，刘威还能第一眼认出血公爵，的却让血公爵有些吃惊。

　　“血公爵，你的实力，是不见不闻，武道巅峰之境，不过你想要抢夺阿旺，恐怕还有些不自量力。玉佛寺阿南达大师，同样是不见不闻境界，在碧隆天神殿中，都已经被我们斩杀，你也想试一试我们的本事么？”

　　刘威的双眼，缓缓眯了起来。

　　血公爵虽然是不见不闻高手，但比起光明教皇、那他瓦特、阿罗叶龙这些高手，还稍微差了一些，体力也不过是罡劲级别，对刘威等人，几乎没有任何威胁！

　　不过，巅峰高手毕竟是巅峰高手，刘威也不得不有所顾忌，更重要的是，自从血公爵出现，刘威心底隐隐有种不祥的预感。不过面前这位血公爵，精神力远远超过刘威，刘威也无法明确察觉到这股不祥预感的来源！

　　“刘威，本公爵这一次来，却不是为了要从你手中抢夺活佛转世灵童，而是想要和你合作，做一件大事。这一次光明教廷教皇之下，十二黄金圣斗士已经到了西藏，随时都可能出现，本公爵这次就是要与你合作，对付这十二黄金圣斗士！”

　　这血公爵嘴角显露出一丝阴笑，冷冷说道。

　　“十二黄金圣斗士？”

　　听到这个名词，刘威微微一愣。

　　而就在刘威这愣神的一瞬间，那西方的天空之中，忽然泛起一层圣洁无比的白光，和东方那一片黑气针锋相对。那白光之中，十二道金光飞速而来，速度甚至比起刘威都丝毫不逊色。只是遥遥一望，刘威就知道，这十二道金光，乃是十二位实力足足达到初级罡劲水平的超级高手！

　　光明教廷，黄金圣斗士！


第三百零四章 一起灭杀！

　　“十二黄金圣斗士？这是传说之中，希腊神系的高手，怎么会和光明教廷联系在一起？西方的神系，我虽然不太了解，但这一点常识，还是知道的！”

　　刘威望着这急速飞来的十二道金光，眉头轻皱了一下，不紧不慢的问道。

　　“这十二黄金圣斗士，的确是传说之中，希腊战神雅典娜手下的十二位高手。不过现在的西方宗教信仰，已经被基督教和伊斯兰教占领。无论是希腊众神，还是光明教廷，都没有了信仰之力，三十年前，希腊神系，干脆投靠了光明教廷，！”

　　血公爵解释说道。

　　希腊众神、光明教廷，这些势力，都是中世纪之前的大势力，现代社会，已经没落！

　　现在的西方人，如果还信仰光明教廷的话，那就像是“堂吉诃德”一般的人物，固守着自己的骑士精神不放。光明教廷，早已经成为了历史！只能在一些魔幻小说之中，才能出现光明教廷的身影。

　　而希腊众神，即便在魔幻小说中，也很少出现！

　　“希腊神系和光明教廷联合，这也是没有办法的事情……”

　　刘威不由得想到了邋遢派和赶尸派。

　　时代不同，一些新生的事物要出现，一些老事物也不可避免的要被淘汰掉。中国的邋遢派、赶尸派如此，西方的一些没落宗教，也难以逃脱这样的结局。

　　“光明教廷和十二黄金圣斗士联合，虽然算不上是强强联合，但联合之后的实力，也足以称为西方最强大的势力之一。这十二黄金圣斗士，实力换算成你们中国国术等级，都是罡劲之上的高手，是光明教廷教皇之下，唯一达到罡劲的存在！”

　　血公爵缓缓说道。

　　“光明教会没落，不过我看你们暗黑教廷，却还没有没落到光明教会那个程度……”

　　却在此时，刘威锐利的目光，扫射到了血公爵苍白的脸上。

　　“呵呵，这个是很正常的事情，我们暗黑教廷，信仰的民众虽然大减，但却也有不少新潮青少年，向往我们暗黑教廷。人的身上，总是有阴暗面的，相比于阴暗，这些青少年，更不喜欢光明教廷的伪善！”

　　血公爵解释道。

　　“也是，现在的魔幻小说，甚至就是东方的玄幻小说，也有很多都是阴暗主角，倡导我行我素。而且通常都是认为黑暗是正义的，光明是虚伪的。舆论导向如此，信仰暗黑教廷的，应该是比光明教廷多！”

　　刘威暗暗想道。

　　光明教廷，几乎在所有西幻小说里，都是外表光明，内心阴暗的反面角色。和蔼慈祥的光明教皇，也成了伪君子的代名词。如果说看金庸小说长大的一代，谈到伪君子，立刻就会想到岳不群的话，那么看网络小说长大的一代，谈到伪君子，就肯定会想到西幻小说里的光明教皇！

　　如此一来，还有谁信仰光明教廷？青少年更喜欢信仰比较有个性的吸血鬼贵族，以及酷酷的狼人！

　　现在，刘威才意识到，笔杆子的利害。

　　操纵笔杆子的人，才是真正杀人不眨眼的人。当年金庸古龙几部武侠小说，将少林变成了不明是非的傻蛋；而现在的众多网络小说写手，也将光明教廷描绘成了绝对的反派。如此一来，无论是倡导正义，还是喜欢黑暗的人，都不会信仰光明教廷。

　　“看来，回国之后，要雇佣一些写手，帮形意门造势了……”

　　就是刘威心思转动的时候，那从西方而来的十二道金光，也已经到了一两百米之外，全部都落到了地上。

　　在场的势力，此刻已经分成了四大派系，一是刘威这几位高手，二是十二光明圣斗士，第三就是血公爵这一群吸血鬼。第四派，自然就是在那儿观望的吴彦等国术门派中的各大高手。

　　而这其中，刘威这一方，无疑占据很大的优势。

　　且不说血公爵想要和刘威联手，对付这十二黄金圣斗士，就是那些围观的吴彦等人，也毕竟都是和刘威一样，是国术界的高手。一旦刘威和外国的两方势力起了冲突，吴彦这些人，也绝对会出手，协助刘威对付国外势力！

　　刚才那一团东来黑气，迟迟不到刘威这边来，实际上就是国术界的那些高手，再和血公爵这些暗黑教廷的人在那儿对峙！

　　不过即便如此，刘威也没有完全放松下来！

　　毕竟，这儿还有一位血公爵，不见不闻强者。血公爵如果有什么阴谋的话，以刘威的精神感知力，根本察觉不到。所以刘威不得不小心翼翼。

　　“看来那他瓦特果然已经到了印度佛宗，否则以印度佛宗的力量，还无法和埃及大法老院抗衡，你们暗黑教廷和光明教廷的人，也不会分出手来，插手我们西藏密宗的事情！”

　　刘威语气轻缓，口中说道。

　　埃及大法老院的势力，几乎比起全世界任何一个势力，都要强大，保守估计，要少林武当两大门派联手，才能和埃及大法老院抗衡。而原本西方的形势，就是印度佛宗、光明、暗黑教廷三大势力，联手抗衡埃及大法老院。

　　不过那他瓦特携带诸皇牌位投靠印度佛宗，势力大变，单靠印度佛宗，也能勉强抗衡大法老院，而光明教廷的十二圣斗士、暗黑教廷的血公爵，也有了空闲，可以到西藏来，抢夺活佛转世灵童。

　　“血公爵，你要和我合作，灭杀这十二黄金圣斗士，我自然求之不得。不过你也不要妄图把你们和光明教廷的恩怨，转嫁到我们形意门身上！”

　　刘威冷冷说道。

　　“呵呵，那是自然。本公爵这次是真心实意要和你们形意门合作。劫数将至，背靠大树好乘凉，我们暗黑教廷也必须要找势力合作。你们形意门已经和唐门、洪门、西藏密宗联合了起来，实力比起埃及大法老院，还要强大。况且咱们之间，没有任何仇怨，本公爵自然要选择和你联合！”

　　血公爵淡笑说道。

　　暗黑教廷和刘威，没有任何仇怨。

　　武道劫数，有仇怨的势力联合到了一起，随时都可能反目，不得不小心又小心，力量根本凝聚不到一起。而没有仇怨的两大势力，虽然也不一定是心意相通，但最起码要比有仇怨的势力值得相信！

　　当初形意门和玉佛寺的合作，就属于有仇怨的两大势力的合作，最终不欢而散。

　　而形意门和洪门合作，则属于后一种。这一种合作，如果利益分配的好了，双方的关系甚至还可以更进一步。最起码，现在的刘威、九命神猫、枪神帕克这些人，就属于可以性命相托的朋友！

　　“灭杀这十二黄金圣斗士，得到的好处，全部归你们形意门！”

　　这个时候，血公爵低声说道。

　　“轰！”

　　而就在此刻，那十二黄金圣斗士，也从百米之外，缓缓走了过来。十二个人，身材都比较高大，浑身上下都包裹在金灿灿的铠甲之中，像是圣骑士一般。十二黄金圣斗士，六男六女，行走之间，一股气势涌散出来！

　　十二副黄金铠甲上，镶嵌着十二种不同图案。

　　狮子、双鱼、摩羯、巨熊、山羊、宝瓶……刘威虽然对星座没什么研究，但也能看出来，这些图案，就是西方的十二星座。刘威当初上中学时，也曾经用这十二星座给自己算过命，可惜刘威父母死的早，自己小时候连生日都记不住，也不知道自己是什么星座。

　　威压、圣洁，显然是十二黄金圣斗士加入光明教廷之后，融合了光明教皇教宗的教义，进化出来的光明气势！

　　“光明教会众位朋友到来，刘某有失远迎，恕罪恕罪！”

　　面对这十二黄金圣斗士，刘威脸上带着微笑，远远的拱了拱手，有用些蹩脚的英语朗声说道。

　　“嗯？你就是拥有铜尸王的刘威？难怪能够得到西藏活佛转世灵童，不过我们来了，这个西藏密宗的转世活佛，也要到我们手中了。纵使你有铜尸王，也未必能保护得了这活佛转世灵童！”

　　却在此时，那十二黄金圣斗士之中，最前面那位镶嵌摩羯的黄金圣斗士，缓缓上前两步，用流利异常的汉语，向刘威傲然说道。

　　“哦？诸位是要抢夺活佛转世灵童的？”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　“西藏是中国不可分割的领土，西藏密宗的活佛转世灵童，自然也算是我们中国国术界的人，况且阿旺已经拜了我为师，是我形意门的人。诸位要来这儿抢夺阿旺，是否可以看成是对我们中国国术界，尤其是我们形意门的挑衅呢？”

　　刘威淡笑着摸了摸自己手上的青魔手，缓缓说道。

　　刘威话一出口，八卦门、太极门、通背门等等这些国术门派，都不由得对这十二黄金圣斗士怒目而视。没有外敌的时候，中国这些门派，或许会明争暗斗，但有了外敌，这些国术界的人，第一选择，就是灭杀外敌！

　　其实，中国窝里斗，也并不是什么坏事。

　　这是在和平时期，保持国术界活力的一种方法。如果国术界一直和平相处，没有什么争斗的话，刘威估计，最多三代过后，国术界的武者，都会变成一群只会练法，不会打法，体力强悍，却没有什么杀伤力的肥猪！

　　“哼，刘威，你不需要挑拨，任何门派，都是看重利益。我们光明教廷如此，你们形意门也是如此。如果没有利益，你会收这个活佛转世灵童做徒弟么？在利益面前，任何民族感情，都是可笑的！”

　　那黄金圣斗士冷笑说道。

　　“荒谬！”

　　却在此时，爆喝响起。

　　“一脉相承，血浓于水，这是天道。你莫要以为，天道之下，只有利益，没有感情。虎毒不食子，这是感情，也是天道正理。我道家的‘天道无情’，也并非是毫无感情，而是没有刻意妄为的感情。你这西方蛮夷，不识天道，还要满口胡言，今日老夫就要教训教训你这个狂妄之徒！”

　　刘威身边那岳大先生，双眉紧皱，心头一股怒气升腾起来，忍不住身体一动，瞬间到了那黄金圣斗士面前，岳家散手功夫猛烈打出！

　　这个岳大先生，也是罡劲级别的高手，虽然比起天鹰王这样的罡劲巅峰有所不如，但功夫和癫道人相比，也毫不逊色，况且经验丰富，在刘威看来，岳大先生出手，绝对不会在那个黄金圣斗士面前吃亏！

　　“轰！”

　　不过，几乎是一招之间，也岳大先生的身体，突然倒飞了回来，口中“噗”的喷出了一口黑色淤血。虽然伤势不算太重，但也是在那黄金圣斗士手下，一招败退，还被对方震伤了内脏！

　　“这黄金铠甲，也是法宝！”

　　几乎就在岳大先生飞回的同时，张真如失声叫道。

　　“铜尸王！”

　　心念一动，刘威操控的铜尸王，飞快出动，向着这黄金圣斗士撞击了过去，不过却在此时，那十二黄金圣斗士之中，三大黄金圣斗士手中，突然各多了一柄巨大的黄金大剑，向前猛烈一劈，狠狠的砸在了铜尸王身上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　铜尸王身体飘飞，身体之上，却明显的出现了细微的裂痕。显然，是在这三大黄金圣斗士的攻击之下，铜尸王的尸体支撑不住，出现了损坏！

　　铜尸王损坏，让刘威极为震惊。

　　铜尸王的身体坚硬程度，已经远远超越了一般的钢铁，而这三大黄金圣斗士的大剑，居然能够将铜尸王的身体劈出裂痕，单单是这一点，足以证明这黄金大剑的强大。显然，和张真如说的一样，这十二黄金圣斗士身上的黄金铠甲，显然是极强的法宝！

　　“刘威，夺掉这些铠甲，全部归你们形意门！”

　　就在此刻，血公爵低喝一声，骤然出手！

　　没有任何犹豫，刘威也是瞬间身形一闪，向着这十二黄金圣斗士冲了过去。同一时刻，张真如也打出了十二道五方神雷符，各自攻向一位黄金圣斗士！

　　不需要多说，岳大先生出手开始，已经掀起了大战的序幕，刘威早已经决定，要将这十二黄金圣斗士的性命全部都留在这儿。不止是因为双方的敌对关系，也不是为了和血公爵的合作。而是单单为了这十二副黄金铠甲，刘威就不可能放过这些黄金圣斗士！

　　“哼，我们中国向来号称西藏是中华领土不可分割的一部分，西藏密宗活佛的事情，是我们中国的内政，就凭你们，也敢管么？”

　　刘威嘴角，冷笑连连！

　　这一句话没有完全说出的时候，刘威整个人已经到了那领头的十二黄金圣斗士面前，双手如同猎豹偷袭一般，直奔这个黄金圣斗士的咽喉要害！

　　兽拳杀招，豹突袭！

　　而就是刘威出手的同时，一直隐藏的九命神猫，也突然出现在了这个黄金圣斗士的身后，刀光如虹，直奔这黄金圣斗士的脖颈！

　　这黄金圣斗士身上的黄金铠甲，防御程度比金铁还要厉害，而且根本不影响穿戴铠甲的圣斗士的动作，这些圣斗士的动作，可以完美的发挥出来。这黄金铠甲的制作工艺，几乎可以和刘威的青魔手相媲美！

　　不过，这样的黄金铠甲，也绝对不可能抵挡九命神猫的最强一刀！

　　“退！”

　　瞬间，那带头的黄金圣斗士口中喝道。

　　不过令他顾忌的，却并不只是刘威的拳法，也不是九命神猫的一刀，而是龙虎山张真如手中打出来的十二副五方神雷符咒！

　　黄金圣斗士，身上穿的毕竟是金属铠甲，如果被五方神雷符击中，可以想象，铠甲内的圣斗士，绝对会变成一团焦炭。相比起来，张真如的五方神雷，几乎是忽视防御的至强攻击，比刘威的拳法，九命神猫的刀光还要厉害百倍！

　　同时，这黄金圣斗士的体表，忽然“嘭”的一声，散发出了一股金黄色的气劲！

　　“咔！”

　　九命神猫的刀光，落到这圣斗士体表，竟然被这黄金色的气劲阻拦了一下，威力足足降低了七八成，剩下的力量，狠狠的斩在了这黄金圣斗士的后背上，却并没有斩开这黄金圣斗士的防御，只是让这个黄金圣斗士一个踉跄。

　　而此刻，刘威的拳法攻击，也被这个黄金圣斗士躲开，完全落空！

　　“斗气！”

　　这黄金圣斗士身上黄金气劲散发，刘威几乎立刻认出来，这就是传说之中，西方高手的“斗气”，类似中国国术中内劲的一种东西。斗气外散，也和中国国术罡劲高手的外罡一样，甚至还另有奇妙之处！

　　这个只有罡劲级别的黄金圣斗士，凭借这斗气，竟然一下子躲过了刘威和九命神猫的刺杀，完成了阿南达大师都没有完成的事情。

　　这个圣斗士，还只是十二黄金圣斗士中的一个！同样的高手，还有整整十一位！

　　“轰！”

　　不过，就是这圣斗士一下抵挡住刘威和九命神猫攻击的时候，刘威的胸口，忽然涌出一股绝强无比，超越了不坏巅峰高手气血的浓烈气血气势。一个两尺长短，全身暗红色的婴儿般的小人，闪电般从刘威胸口飞出，撞向那个黄金圣斗士！

　　朱砂血婴！

　　这一刻，刘威再也没有任何保留，将自己所有能发挥出来的实力，原原本本的全部发挥了出来！


第三百零五章 埃及法老王！

　　面对十二黄金圣斗士，刘威一方，再也没有保留，爆发出了最强实力！

　　十二位罡劲高手，这是一股什么样的势力？

　　当初缅甸巨象门，也不过是有两位罡劲以上的高手罢了，泰国玉佛寺，罡劲之上高手加上那他瓦特这些巅峰、准巅峰高手，也只有七八位，中国的少林武当，罡劲高手，也都不可能超过十位！

　　十二位罡劲高手，刘威估计，就是埃及大法老院，也没有这么强的势力！

　　面对如此多的高手，刘威不可能再保留！

　　再保留，自己一方这几个高手，随时都可能被这十二位黄金圣斗士围攻致死。人死了，什么五方神雷、朱砂血婴，都要成为别人的法宝符咒。人死万事空，再有所保留，就没有了任何意义！

　　这一次，刘威等人不止是想要对付这些光明教廷的十二黄金圣斗士，而且是想要施展最强实力，将这十二黄金圣斗士，全部都留在这儿！

　　“轰！”

　　刘威和九命神猫的最强一击，也并非没有起到任何作用。

　　两大准巅峰高手，连玉佛寺阿南达都可以斩杀，这次对付这个摩羯黄金圣斗士，虽然被这个摩羯圣斗士躲避了开来，不过张真如的五方神雷符，却已经到了这个摩羯圣斗士的头顶，犹如五雷轰顶一般，五道雷光，迅速落下！

　　“咔啦！”

　　这摩羯黄金圣斗士的全身，冒出一团黑烟！

　　“嗷嗷……”

　　而刘威胸口急速窜出的朱砂血婴，则是突然绕开这个摩羯圣斗士，向着这圣斗士身后，铠甲上镶嵌着双鱼的圣斗士闪电般窜去！

　　“砰！”

　　一声轻响，这朱砂血婴撞击在这个双鱼圣斗士的身上，情况远远超出了刘威等人的想象，这个气血超过不坏巅峰的气血法宝，非但没有将这个双鱼圣斗士撞飞出去，反而自己“嘭”的一声，暴烈开来！

　　而就在这朱砂血婴暴烈的时候，这一团浓浓暗红色的气血，忽然一下子通过这双鱼圣斗士的黄金铠甲，钻入了这个双鱼圣斗士体内，紧接着那双鱼圣斗士“啊”的惨叫一声，身体迅速委顿了下来……

　　“嘭！”

　　这一团朱砂气血，又突然从这双鱼圣斗士的体内飞了出来，快速凝结成了新的朱砂血婴。刘威敏锐的发现，这个新的朱砂血婴，气血的浓烈程度，居然比起刚刚炼制成功的时候，还要强大了一丝！

　　这朱砂血婴，竟然能吸收敌人的气血，壮大自己！

　　“魔道法宝……魔道法宝……单单是凭借这一点，这个朱砂血婴，就足以算作是魔道法宝了！难怪阿旺会毅然放弃这个法宝……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　同时，就在那朱砂血婴杀死这个黄金圣斗士的同时，刘威发觉，自己的心境之中，竟然多了一丝嗜血气息，刘威连忙运转《道武真经》和《真武丹经》之中的道家静心法决，才勉强将这股嗜血气息压了下去。

　　“这朱砂血婴杀人，对我的心境影响竟然这么大，若不是我的精神境界接近不见不闻，而且拥有两大道经静心法决，恐怕也要被这股嗜血气息影响，变成嗜杀的魔头。魔道法宝之称，果然名副其实！”

　　就是刘威这思量片刻的时间，那朱砂血婴已经以飞快的速度，再次斩杀两大黄金圣斗士！

　　这样的黄金圣斗士，刘威和九命神猫全力出手，都没有斩杀。而现在朱砂血婴瞬间斩杀三位，单单凭借这一点，这朱砂血婴，足以称之为天下第一法宝。铜尸王、诸皇牌位这样的法宝，根本无法和朱砂血婴相提并论！

　　血婴出手，形势陡变！

　　十二位黄金圣斗士，瞬间被斩杀四人，一下子丢掉了三分之一的实力，整个过程，不过是三五秒钟的时间罢了，剩下的八位黄金圣斗士，见到这种情况，没有任何犹豫，急速后退！

　　“嗖！”“嗖！”

　　而就是此刻，张真如打出的十二道五方神雷符，剩下的十一道五方神雷符，向着八个黄金圣斗士中的四人围攻而去，每一人个黄金圣斗士都有至少两道符咒围攻，两三道符咒的围攻之下，饶是这黄金圣斗士有罡劲级别的实力，也疲于应付，根本分不出心来进行其它行动！

　　而此时，刘威和九命神猫，再次发动攻击！

　　血公爵那一边，也在这一刻没有丝毫保留，十几位吸血鬼贵族，向着剩余的三位黄金圣斗士围攻。血公爵带来的这些吸血鬼，基本上都是伯爵级别的高手，相当于丹劲高手，四五位围攻一位黄金圣斗士，也占据了绝对的主动。只是黄金圣斗士的黄金铠甲防御惊人，一时半刻还无法被破开！

　　朱砂血婴，刘威并没有再使用。

　　刚才那一瞬间，朱砂血婴闪电般斩杀三大黄金圣斗士，却在刘威心境之中积累了极为浓烈的嗜杀之气，纵使刘威掌握《道武真经》、《真武丹经》这两大道家经典，也无法立刻清除这些气息，只能暂时压制！

　　如果继续让朱砂血婴出手，刘威估计，十二黄金圣斗士被斩杀之后，刘威自己也要彻底变成杀人魔头，无法恢复！

　　“血公爵！”

　　那摩羯黄金圣斗士被斩杀，狮子座黄金圣斗士似乎成了这黄金圣斗士之中的首领，面对这暗黑教廷血公爵，这狮子座圣斗士，此刻向血公爵怒喝。

　　“咱们两大教廷，不是暂时决定联合，一起对付埃及大法老院么？你们暗黑教廷，竟然背信弃义，对付我们光明教廷，我早就对教皇说过，暗黑教廷都是宵小之辈，不能相信，可惜……”

　　这狮子座黄金圣斗士面色冰冷，双目如刀，冷声轻叹。

　　“哼！合作？光明暗黑两大教廷对峙千年，也只有你们那迂腐的光明教皇，才相信合作！”

　　血公爵冷笑连连，速度已经快成了一道光线，直奔那狮子座黄金圣斗士！

　　“暗黑教廷，狼王不来，还留不下我们！”

　　面对这血公爵，狮子座黄金圣斗士再度疾退！

　　这一次，狮子座黄金圣斗士双脚在地上一蹬，竟然飞快退出了二三十米的距离，像是飞翔一般，速度极为快速，就连刘威全力施展渡象步法，恐怕也远远比不上这个黄金圣斗士的速度。

　　同时，另外六大黄金圣斗士，同样退却，速度同样不慢！

　　一时之间，张真如的五方神雷符，竟然都无法对这七位黄金圣斗士造成什么威胁，这七位黄金圣斗士的速度，甚至远远超过了五方神雷的发射速度！

　　“好铠甲！”

　　此刻，刘威心中不禁赞叹。

　　这黄金圣斗士身上的铠甲，绝对是至少和张真如桃木剑一个等级的宝物，这黄金圣斗士后退的速度，显然是这黄金铠甲提升上来的。正是因为这些铠甲，这十二黄金圣斗士的实力，至少比他们本身的实力高出一个层次！

　　如果能得到这十二套铠甲，从形意门找出十二位丹劲级别的高手穿上，联合起来，足以斩杀不坏高手！

　　纵使形意门没有十二位丹劲高手，但这些铠甲如果给天鹰王等人装备上的话，即便是面对超巅峰强者，天鹰王等人，也要自保之力，能迅速逃掉！

　　可以说，这十二套黄金铠甲，是保命的最好法宝！

　　“蹭！”

　　九命神猫显然也知道这黄金铠甲的重要性，刀光再度暴起，和刘威完美配合，将黄金圣斗士之中，一位山羊座圣斗士牢牢锁定，不给这个圣斗士一丝逃脱的机会。

　　而已经开始飞逃的七位圣斗士，两人则根本无法顾及。

　　“血公爵，今日之仇，不死不休！”

　　那狮子座圣斗士身体飞退，口中冷冷说着，一双眼睛却是直勾勾的盯着刘威。显然，这个圣斗士对刘威刚才祭出的法宝，朱砂血婴，还十分顾忌。

　　“嘿嘿嘿，还早走么？”

　　而就在这个时候，血公爵这位暗黑教廷吸血鬼，身体竟然也和那一群黄金圣斗士一般，飘飞起来，速度居然更快一分，闪电般追上两位黄金圣斗士，手中两柄尖利的匕首，刺出两团黑色光芒，将这两个黄金圣斗士拦了下来。

　　而血公爵手下那一些吸血鬼，也都以极快的速度，将这些黄金圣斗士拦截了下来！

　　与此同时，龙虎山张真如也张口喷出一口鲜血，直射在自己的桃木剑上，自己的桃木家化作一条流光，瞬间到了这几个黄金圣斗士身后，堵住了这几位黄金圣斗士的退路。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声爆响，狮子座圣斗士和血公爵身上，几乎同时冒出了两团强大气息，一团乃是金黄色的斗气，另一团，则是暗红色的血色气劲！

　　这位狮子座圣斗士，斗气力量，竟然比原先摩羯座圣斗士还要强大，几乎已经到了不坏边缘。而血公爵巅峰人物，体力虽然没有到不坏之境，但也相差不远，血色气劲，也丝毫不弱于这位狮子座圣斗士！

　　两大绝顶高手气劲散发，犹如刮起一阵阵飓风一般，四周沙石飞溅，不等靠近两人身体，就已经被绞成了碎粉！

　　“这圣斗士的斗气，吴某的罡劲，自愧不如！”

　　见到这狮子座黄金圣斗士的强大罡劲，吴彦这位罡劲巅峰高手，轻轻叹息一声，口中说道。

　　“死！”

　　而就是这个时候，刘威和九命神猫围攻那山羊座圣斗士，已经出了结果。这山羊座圣斗士实力不算出众，在这两大绝世高手围攻之下，终于支撑不住，被九命神猫一刀从黄金铠甲的缝隙之中刺入，瞬间身死！

　　与此同时，血公爵带领的几个伯爵吸血鬼，也和张真如的五方神雷符密切配合，将一位黄金圣斗士斩杀！

　　光明教廷最强大的势力，十二位光明圣斗士，在短短几分钟的时间，已经折损一半，只剩下了六位。而这六位黄金圣斗士，也在刘威等众多高手的围攻之下，疲于应付，几乎连逃脱都很难做到！

　　“轰！”“轰！”

　　这个时候，剩下的黄金圣斗士，都和狮子座黄金圣斗士一样，纷纷施展出黄金斗气功夫，攻防力量，再上一个层次！

　　“外罡！”

　　“刀罡！”

　　而与此同时，刘威和九命神猫也分别爆喝一声，身上各自散发出来飓风一般的罡劲，两人迅速到了剩下的黄金圣斗士之中，一位实力仅次于狮子座圣斗士的巨熊座圣斗士面前，锐利的刀法、狠辣的兽拳杀招接连发出，将这巨熊黄金圣斗士笼罩了起来！

　　“形意熊形！”

　　面对这位巨熊座黄金圣斗士，刘威自然而然的用出了形意十二形之中的熊形拳法。刘威的师父，李瞎子，掌握熊形金尊，几乎是熊形第一高手，刘威的熊形拳法，虽然不如其它兽形拳法出名，但也绝对不逊色！

　　“轰！”“轰！”

　　连续爆响，这个巨熊座黄金圣斗士的体力毕竟不如刘威的不坏体力，身形后退。

　　而就在这个时候，刘威手上的拳法，忽然陡的一变，从熊形变化成了鹰爪，猛然扣到了这个巨熊黄金圣斗士的双臂上，巨象转轮拳的运力法门施展出来，双手涌出龙象之力，将这个巨熊座黄金圣斗士，生生抓举了起来！

　　“不好！”

　　这巨熊座圣斗士感受到刘威手上的巨大力量，瞬间色变！

　　“死！”

　　与此同时，九命神猫的从下方疾刺，从这个巨熊黄金圣斗士的下体，直直的刺了进入，整个剑刃，全部都进入了这个巨熊座黄金圣斗士体内！

　　“噗！”

　　这个巨熊座黄金圣斗士口中喷出一口鲜血，神色瞬间委顿下去。

　　斩杀这一位巨熊座黄金圣斗士，刘威和九命神猫似乎已经耗尽了体力，瞬间后退，退到了张真如、阿旺两人的身边，看起戏来。而此刻。张真如的十一道五方神雷符，也一股脑打到了两名黄金圣斗士身上。灭掉两名黄金圣斗士之后，也作壁上观，不再行动。

　　黄金圣斗士，只剩下三人！

　　而血公爵带来的吸血鬼，足足有近二十人。每一个都至少是丹劲高手水平，加上血公爵这位巅峰高手，本来也足以和十二黄金圣斗士抗衡。而现在，面对三位黄金圣斗士，血公爵可谓占尽了优势！

　　双方的实力对比，差不多是四比一，和当初四大不见不闻高手围攻未来王的形势，几乎没有什么不同！

　　“噗！”“噗！”

　　不过片刻功夫，两位黄金圣斗士身死。

　　现场之中，只剩下了这狮子座唯一一位黄金圣斗士。见同伴全部都死在了血公爵与刘威等人的围攻，这位狮子座黄金圣斗士牙根几乎都要咬碎，猛然一狠心，自己忽的化作一道白色的光芒，从血公爵匕首笼罩下逃脱了出来，瞬间到了十几米之外。

　　“光明荣耀遁法？哼，可惜，你也不过是学了这个遁法的一点儿皮毛而已，也想从本公爵手中逃出去么？”

　　血公爵冷笑一声，骤然跟上。

　　这狮子座黄金圣斗士刚才施展的，显然是光明教廷的一种遁法，和希腊神系的斗气功夫并不是一脉。这个狮子座黄金圣斗士也不过是学了一个皮毛而已。这一次施展完毕，这狮子座黄金圣斗士的脸色，明显苍白了不少！

　　“这个圣斗士，应该逃不掉了！”

　　见到这种情况，刘威暗道。

　　“轰！”

　　却在这个时候，那西方的天空之中，忽然涌起一股强大无比的气势，这一股气势足以和刚才十二黄金圣斗士到来时产生的气势相媲美。这股气势速度极快，转瞬之间，已经到了那狮子座黄金圣斗士跟前！

　　“呼……”

　　狂风大作，饶是血公爵这样的巅峰高手，也不由得被吹得摇摇晃晃，无法前进。

　　“嗷……嗷嗷……”

　　那股气势出现的时候，刘威等人也是心中一下震动，而藏在刘威胸口的朱砂血婴，也似乎是遇到了什么生死大敌一般，竟然吓得嗷嗷大叫了起来。刘威能够明显感觉出这个朱砂血婴心中的悸动。

　　“什么人，竟然连朱砂血婴都要畏惧？”

　　刘威双眉皱起。

　　“血公爵，这位黄金圣斗士，本王先带回去了，你若是有什么异议，尽管可以到埃及找本王。还有那个小子，你很不错，希望将来咱们还有见面的机会！”

　　此时，一个浑身缠满了白色布条的高大身影，突然出现在了那狮子座黄金圣斗士身旁，将那黄金圣斗士轻轻一抓，已经稳稳当当的抓了起来。淡淡看了刘威一眼，这个高大身影口中说道。

　　这缠满白色布条的高大身影，就是那么站在那儿，却给了刘威极大的威压，似乎和当初巨象转轮王对刘威的威压一模一样。面对这个不知名的高手，刘威、九命神猫、张真如这些准巅峰高手，都是神色凝重！

　　而那暗黑教廷血公爵，则是身体巨震！

　　“埃及法老王？你居然也到了这儿！”

　　就是见到这个高大身影的同时，那不见不闻境界的血公爵，脸色大变，禁不住脱口而出道。


第三百零六章 密宗的形势！

　　“嗯？血公爵，你猜出本王的身份，也不算奇怪，既然如此，本王便劝告你一句，未来王的仇怨，本王早晚要找你们讨回来。不过如果你能投靠我大法老院的话，本王也绝对既往不咎！”

　　这位血公爵口中的埃及法老王，语气淡漠，缓缓说道。

　　“还有你，刘威！”

　　这个埃及法老王目光忽然又转向刘威。

　　“如果你投靠我大法老院，非但以前的事情既往不咎，铜尸王也依旧可以送给你做身外化身。而且铜尸王身上的损伤，本王也会用大法老院秘法修补，帮助铜尸王重新凝练金身。甚至埃及大法老院的金身功法，也可以传给你！”

　　这埃及法老王一瞬间，向刘威抛出了极为丰厚的条件！

　　“你们不必立刻拒绝，下次本王与你们见面之时，你们再回答不迟！”

　　这法老王口中说完，忽然间抓住那个狮子座黄金圣斗士，闪电般退去。速度比起黄金圣斗士的光明荣耀遁法，也不逊色多少。血公爵还未反应过来，这埃及大法老王和狮子座黄金圣斗士已经消失了身影。

　　“果然是大法老院第一高手，不坏巅峰法老王！”

　　直到这一刻，刘威才反应过来。

　　轻叹一声，刘威都不由得对这个埃及法老王提出的条件，动了一点儿心思。

　　刘威投靠埃及大法老院，条件竟然比血公爵这个不见不闻高手还要丰厚，不但铜尸王依旧归刘威所有，甚至埃及大法老院的功夫，也可以任由刘威修炼。这个大法老王，几乎是把刘威当成了另外一个未来王来看待培养！

　　埃及大法老院的实力，有多强大？

　　按照刘威的保守估计，这个埃及大法老院，实力恐怕比起中国少林武当两大门派联合起来，都要强大一些。毕竟，埃及是四大文明古国之首，大法老院又是埃及唯一的武道门派，比少林武当联合强大，也是很正常的事情。

　　刘威如果投靠大法老院，受法老王全心培养的话，将来莫说是达到不坏境界，成为巅峰高手，就是成为另外一个法老王这样的不坏巅峰高手，也不是没有可能！

　　这样的诱惑，几乎没有人能拒绝得了！

　　“终极诱惑，终极诱惑啊……投靠大法老院，也不一定非要和形意门为敌，这等于是抛给了我一个香喷喷的肉包子，却不收我一分钱。不过即便这样，我也不可能答应这个大法老王，否则我道心被破，恐怕纵然得到大法老院的功法，也不能再有一步寸进了……”

　　刘威轻叹一声，暗暗想道。

　　天上掉馅饼的事情，通常不是什么好事情！

　　以刘威的个性，自然不可能巴巴的跑去埃及大法老院，给法老王做孙子。刘威估计，刚才大法老王向自己抛出这些条件，实际上也没有对自己加入大法老院抱任何希望。他刚才说这些，不过是要给自己心中种下一颗种子，要破自己道心罢了！

　　虽然明知道大法老王的目的，此刻的刘威，依旧忍受不住，道心有所动摇！

　　毕竟，这个诱惑实在太大！

　　“或许等我完全达到不坏境界，再度凝练了心境，才能完全不被大法老王的话影响吧？看来在再次和这个大法老王见面的之前，我必须达到不坏之境！”

　　刘威暗暗想道。

　　被大法老王一下震动道心，刘威连忙运起两大道经之中的静心法决，勉强将道心凝聚起来。不过，刘威却知道，这暂时凝聚起来的道心，却并不稳固。除非自己达到不坏之境，再度凝练心境，才能将道心重新稳固下来！

　　准巅峰境界的道心，一下就被震动，这就是实力的差距！

　　如果刘威达到不坏境界，根本就不会为大法老提出的条件动心，那个时候，纵使大法老王要破刘威道心，难如登天。而一旦刘威达到不坏巅峰，甚至超过大法老王，那么就算大法老王将整个埃及大法老院都送给刘威，刘威也不会有丝毫的动心！

　　“埃及法老王，居然是埃及法老王……”

　　望着这埃及法老王远去的方向，张真如惊叹。

　　“不坏巅峰，只闻其名，未见其人，没想到这个埃及法老王，今天居然到了这儿，这倒是远远超出了咱们的想象。不过这埃及法老王显然对咱们没有恶意，否则刚才，他靠近的时候，贫道肯定能察觉出来！”

　　张真如神色凝重了一下，说道。

　　“这个法老王，不是不想对付咱们，只是没有时间罢了。印度佛宗娑婆王、那他瓦特现在和埃及大法老院对峙，这个法老王这一次恐怕是偷天换日，勉强骗过这两大高手，才有时间到这儿。他一旦和咱们交手，娑婆王和那他瓦特，肯定能够感应到！”

　　却在此时，血公爵冷笑一声，口中说道。

　　“刘威，你莫要相信这大法老王的话，这大法老王知道咱们不会投靠他，一旦有机会，肯定要斩杀咱们。这一次不过是他分不开身罢了！”

　　血公爵显然也受到了刚才大法老王的影响，不过这位暗黑教廷高手乃是巅峰强者，不见不闻心境，心境不过是一下微笑的波动，立刻又恢复了过来。

　　“西方的形势，印度佛宗联合那他瓦特，与埃及大法老院对峙，另外光明教皇，黑暗狼王，应该也牵制着大法老院。这个大法老王能在这种情况下，居然能够脱出身来，到这儿救下这个狮子座黄金圣斗士，单单是这一点，这个埃及大法老王，足以称之为超巅峰高手！”

　　刘威也是轻叹了一声。

　　“不过这次光明教廷十二黄金圣斗士，现在只逃出了一个狮子座黄金圣斗士，几乎是毁灭性的打击。这十一套黄金铠甲，倒也是十分强大的法宝铠甲，足以装备出一只强大无比的高手队伍了！”

　　刘威口中淡淡说着，伸手抓起一个黄金圣斗士的尸体，丝毫不在乎这个黄金圣斗士尸体上散发出来的阵阵烧焦的气味，仔细的观察起了这堪比张真如桃木剑的黄金铠甲。

　　这黄金铠甲，构造和刘威的青魔手，惊人相似！

　　甚至，这些铠甲的一些制作工艺，比起青魔手来，还要稍高一筹。只不过这制造铠甲的材料合金，比起刘威青魔手所用的合金稍逊一筹，所以这黄金铠甲，只能算是比较厉害的法宝，却没有青魔手这样的可成长为神器的可能！

　　“咔！”“咔！”

　　几声轻响，刘威已经将这黄金铠甲，从这具焦黑尸体上剥了下来。

　　尸体剥下，这黄金铠甲忽然散发出一股柔和的白色光芒，将铠甲上面残留的黑色灰烬，全部净化了个干干净净。这黄金铠甲上，再也没有了焦臭气味，只剩下了淡淡的金属气味。

　　“阿猫，穿上这套！”

　　刘威随手拿起那个摩羯座圣斗士的铠甲，丢给了九命神猫。

　　“十一套铠甲，刘晨刘晴肯定要两套，冰璐一套，大师伯、二师伯、四师叔、唐师叔再要四套，加上阿猫的一套，一共是八套，剩下的三套，干脆便送给西藏密宗，找几个对阿旺绝对忠诚的高手穿上，也算是我尽了师父的责任，保护了阿旺！”

　　刘威淡然说道。

　　这几套铠甲，刘威并没有给自己留下一套。因为这铠甲包裹全身，和刘威的青魔手有些冲突，而青魔手是刘威从最开始就用拳意炼制，和自己心意相通，甚至有可能成长为神器，刘威不可能放弃！

　　“不知道这黄金铠甲，具体有什么功用！”

　　九命神猫口中说着，将这摩羯铠甲，穿到了自己身上。

　　刘威等人虽然知道，这黄金铠甲能大幅度提高穿戴者的实力，但是具体能提高哪一方面的哪种能力，刘威等人也不清楚。此刻众人都不由得看着九命神猫，等待九命神猫穿上铠甲之后，看看具体功效。

　　“砰！”

　　几乎就在九命神猫完全穿戴好这一套铠甲的同时，一股纯黑色，却还带着金光的罡劲，竟然直接从九命神猫透散了出来！

　　“咦？我并没有怎么催动罡劲，这套铠甲，居然能将我身上的罡气放大到这样的程度，看来这套铠甲，能直接提升武者的内劲层次！”

　　九命神猫有些惊奇的说道。

　　九命神猫这样的高手，几乎每时每刻，身体周围都围绕着淡淡的罡劲，不过不经过催发，这些罡劲的威力十分有限。而穿上这一套铠甲，九命神猫身上直接散发出强大无比的罡劲来，显然是这黄金铠甲对内劲罡气的增幅作用。

　　“难怪这黄金圣斗士的罡劲，比吴某还要厉害！”

　　一旁的吴彦，啧啧感叹道，一双眼睛，仿佛要散出火来一般，直直的盯着地上的十套铠甲，丝毫不掩饰自己的渴望之意。

　　吴彦是八卦门第一高手，罡劲巅峰的高手，催动罡劲，却比不上这狮子座的黄金圣斗士，这显然不是吴彦实力低微，而是这狮子座黄金圣斗士，利用黄金铠甲的增幅，将自己的罡气，生生提高了一两个层次！

　　黄金铠甲，最起码能让罡劲初期高手，发挥出罡劲巅峰的实力来！

　　“嗖！”

　　九命神猫穿上这黄金铠甲，催动身法，几乎瞬间移动一般，眨眼间功夫，已经到了十几米之外！

　　显然，这就是黄金铠甲对速度的加成作用。

　　传说之中，黄金圣斗士甚至可以飞到空中，和外星空的高手决战。这固然是夸大其词，是黄金圣斗士往自己脸上贴金，但身穿这样的铠甲，九命神猫这样的高手，全速之下，短距离滑翔飞行，也并非没有可能！

　　甚至九命神猫站在高处，向下滑翔，虽然不敢说“瞬息千里”，但一两千米的距离，瞬息而至，也是很简单的事情。

　　试想，刘威等人刺杀不见不闻高手，甚至是不坏高手，刘威牵制敌人，九命神猫从千米之外瞬间而至，爆发出自己的最强力量，粹不及防之下，恐怕就是不坏高手，甚至是不坏巅峰转轮王这样的高手，也要受伤！

　　可以说，速度对九命神猫来说，甚至比直接提升他的实力还要重要！

　　之前刘威和九命神猫、枪神帕克联手，斩杀那他瓦特这样的高手，都有些难度。而现在，身穿黄金铠甲，刘威和九命神猫的战斗力，足以和掌握了诸皇牌位的那他瓦特相抗衡！

　　“这个……”

　　却在这个时候，那八卦门吴彦，欲言又止。

　　“刘威老弟，这些铠甲，可否卖给吴某一套？”

　　眼睛直勾勾盯着地上的铠甲，吴彦忽然向刘威问道。

　　不过就是说出这一番话来，吴彦忽而又自嘲一笑。

　　“呵呵，刘老弟，吴某这也是妄想了。这样黄金铠甲，放到一个门派里，绝对是震派之宝，底蕴浅一些的门派，像是我们八卦、无极，甚至就是你们形意门这些一二百年的门派，恐怕都没有一件这样的宝物，吴某向老弟要这铠甲，是为难老弟了！”

　　虽然口中如此说着，吴彦的目光，却依旧依依不舍的望着那些铠甲。

　　“况且，刚才外敌入侵，我们这些国术界的老家伙，却只想着自保，连出手都没有出手，你们现在得到了这些黄金铠甲，吴某却伸手来要，这脸皮未免也太厚了些！”

　　吴彦此话一出，另外几大门派的前辈高手，脸色也都不免一红。

　　“吴前辈言重了，并非是晚辈不想将这些铠甲卖给前辈，只是这些铠甲有限，在场又有那么多的国术界前辈，实在不好分配。而且我们形意门也需要这些铠甲提升实力，所以只能让各位前辈失望了！不过岳大先生刚才仗义出手，晚辈理应送给岳前辈一套铠甲。这套山羊座铠甲，就请岳大先生收下！”

　　刘威随手剥下这山羊座黄金铠甲，递给了岳大先生。

　　十一套铠甲，到现在只剩下两套送给阿旺这个活佛小徒弟，这也算是超出了刘威的预料。此刻的刘威都不得不感叹，铠甲太少，有些不够分！

　　“岳某人何德何能，接受刘威你的如此大礼！”

　　饶是这岳大先生德高望重，心境坚定，此刻听到刘威说送给自己一套黄金铠甲，也不由得双目一亮。

　　岳家散手家族，从当年岳飞那一代开始传承，也有几百年的历史。相比起其它门派来，底蕴要深厚的多。不过即便如此，整个岳家，也不过是有一套当年岳飞之子岳云流传下来的铠甲罢了。虽然那套铠甲也像张三丰的真武剑一样，几乎成长成了神器，但毕竟是马战的铠甲，太过沉重，罡劲以上高手直接无法穿戴，远远比不上这套黄金铠甲！

　　“岳大先生侠之大者，为国为民，不愧是武圣后人，这套铠甲送给岳大先生，权当晚辈对岳武穆的一片仰慕之心！”

　　刘威淡笑说道。

　　“呵呵，既然如此，岳某也不推辞了。询儿，你将这铠甲收了！”

　　岳大先生呵呵一笑，让身后一位岳家子弟接过了铠甲。

　　“啧啧……”

　　其它几大世家、门派的高手，眼睁睁看到岳大先生接过铠甲，都是心中暗暗的啧啧感叹，有些眼馋。

　　不过即便如此，这些世家、门派的高手，也没有一个人生出要抢夺这一套铠甲的心思。

　　毕竟，岳家这次也来了不少高手，岳大先生刚才虽然受了一点儿轻伤，但实力毕竟还是罡劲水平，没有折损多少。要从岳家手上抢夺这铠甲，总要付出一些代价，甚至有可能偷鸡不成，反蚀一把米！

　　而且，哪怕是抢夺到了这铠甲，也得罪了形意门。现在的形意门，风头正盛，隐隐都压过了少林武当。形意门如果得知自己送出去的东西被抢夺，不用倾尽全门派的力量，只要出动一两位高手，足以把这些门派都灭一个遍！

　　单单是刚才，刘威身上惊鸿一现的朱砂血婴，就不得不让众人忌惮！

　　“既已如此，刘老弟，吴某告辞了！”

　　见到无利可图，吴彦向刘威拱了拱手，告辞而去。另外几个门派的高手，也都纷纷告辞而去。一些和石惊天熟识的高手，看到石惊天现在被废，轻叹一声，将这个三十年前就已经成名的高手背了回去。

　　“嘿嘿，刘威，这次这些铠甲，本公爵全部送给形意门。将来如果有机会，本公爵还要和刘威你联手，斩杀光明教廷的高手。告辞了！”

　　此刻，那血公爵也丝毫不拖泥带水，告辞而去。

　　“这个血公爵，到会做顺水人情。这些黄金铠甲，明显经过了光明教廷秘法炼制，甚至在光明圣池之中洗练过。这些吸血鬼就算穿上了这些铠甲，也要被圣力腐蚀，不但力量无法增强，甚至还要削弱！”

　　看着血公爵等人的背影，九命神猫冷笑一声，口中说道。

　　“好了，咱们也不要得了便宜还卖乖了。这次总归是咱们占了好处，将来帮他们斩杀光明教皇，也算是因果想报。况且结交这些高手，对咱们也没有害处。刘威，阿旺，现在咱们也该回布达拉宫，西藏密宗了！”

　　这个时候，张真如说道。

　　“先不忙，西藏密宗之中，形势恐怕还不明朗！”

　　而就在此时，那转世活佛灵童阿旺忽然一摆手，沉声说道。


第三百零七章 鹰氏三老！

　　“西藏密宗之中，形势还有些不对么？”

　　听到这个阿旺的话，刘威微微一愣，口中说道。

　　阿旺是西藏密宗活佛转世灵童，精神力强大无比，智商、情商都不能用常理来猜度，这个阿旺说的话，刘威也不得不听一听！

　　“西藏密宗，形势自然不明朗，否则藏独势力，也不会这么猖獗！现在的西藏，远远没有表面上看的那么和谐。我虽然不知道西藏密宗内的情况，但料想一下，也知道西藏密宗之中有些不太平！”

　　阿旺神色凝重，口中说道。

　　刘威虽然不怎么关注政治，但通过新闻报道，也知道，现今的西藏有些动荡。藏独势力，也比较猖獗！

　　而藏独势力猖獗的一个主要原因，还是西藏密宗内部的纷乱！

　　自从新中国成立以来，西藏地区一直是由西藏人民自己来治理，国家几乎不会往西藏这个地方指派什么实权官员。西藏和泰国一样，人民大多数都信奉佛教，实际上掌握西藏实权的，就是布达拉宫的密宗喇嘛！

　　正因为如此，活佛一死，密宗一乱，藏独势力抬头，中央都难以对付！

　　要知道，如果是在内地，国家权力掌控力度大的地方，一个小小的藏独势力，恐怕连头都抬不起来。当初的XX功，何等猖獗，还不是被国家一夜之间剿灭。藏独势力并不比李某人强大，却迟迟无法剿灭，主要的原因，还是密宗的纷乱！

　　密宗乱，西藏乱！

　　反之，西藏暴乱，恰恰证明，现在的西藏密宗内部纷乱无比，密宗内部的高手，甚至连活佛转世灵童都来不及寻找，更不用说是对付这些藏独的小狗小猫了！

　　“西藏密宗，真的纷乱无比么？”

　　听到阿旺的话，刘威双眉忽然一动。

　　“也好，咱们趁着这个时机进入布达拉宫，正好可以打压一些人，拉拢一些人，给你建立起忠诚的班底来。咱们现在出手，对那些支持你的密宗喇嘛来说，是雪中送碳，否则等到密宗内斗结束，咱们再回去，就有些不尴不尬了！”

　　刘威缓缓说道。

　　密宗内斗最严重的时候，刘威等人出现，对那些支持活佛的人来说，是雪中送碳。

　　而一旦内斗结束，如果是支持活佛的一方胜出，那些阿旺回去，就有坐享其成的嫌疑。而刘威跟着阿旺到布达拉宫，也好像就是去剥削人家的，不伦不类。而一旦反对活佛的一方胜出，刘威等人回去，恐怕还要直接面对那一方喇嘛的围攻！

　　倒不如现在，刘威直接带阿旺回去，以雷霆手段，震慑西藏密宗，拉拢一帮人，打压一帮人，建立起阿旺这个密宗活佛的威信！

　　“嗯，姜还是老的辣，这一句话果然不错。既然如此，师父你便带我回到西藏密宗，先借用咱们形意门的力量，将西藏密宗完全整合。一些密宗的渣滓，能杀的也要全部杀掉，绝除后患！”

　　阿旺语气平淡，双目之中，射出道道厉芒！

　　……

　　西藏密宗，布达拉宫之中。

　　一座大约八九十平方米的大殿，肃穆异常，四周的墙壁、屋顶之上，都画满了佛像、祥云，一派梵宗气象。这大殿之中，横放着两座软榻，软榻上铺着深红色的毛毯，显示出庄重的气象。

　　这显然是西藏密宗，布达拉宫之中的待客大殿！

　　此刻这大殿两旁的软榻之上，分别坐着几位男子。左边的一旁，是四位中年西藏喇嘛，都是全身红色的喇嘛服饰。其中中间的一位，年纪并不算大，却器宇轩昂，一副大派宗主的派头。

　　这个喇嘛，正是西藏密宗，班禅大师！

　　西藏密宗，历代受中央册封的喇嘛，只有两位，达赖与班禅。这两位大师，虽然不像西藏密宗活佛那样，掌控整个密宗，但却也是布达拉宫的代表人物。

　　近代因为一些政治问题，达赖喇嘛出走，又加上现在活佛圆寂，整个西藏密宗之中，最高的领导人，就成了这位班禅喇嘛！

　　这班禅喇嘛对面，坐着一位大约二十三四岁，戴金丝眼镜的男子。这年轻男子身后，则是站着两个身形枯瘦高大，大约五六十岁，脸面之上精光四射的中年人。这两位中年人，双手的骨节，都奇大无比！

　　“布达拉宫，果然非同凡响！”

　　这最中央的青年男子，面带微笑，口中说道。

　　如果刘威在这儿的话，肯定会认出来，这个青年男子，正是当初和刘威在中南海有过一面之缘的台湾周天扬！

　　“传说当初西藏活佛，秘密接见老毛，就是在布达拉宫的这个客厅之中，今日我周天扬何德何能，竟然能让班禅大师在这个客厅之中接见我，周某真是三生有幸，三生有幸啊！”

　　周天扬口中说着，却是面带微笑，双眼微微眯起，一副傲然之气，根本就没有哪怕一丝“三生有幸”的意味。

　　“阿弥陀佛，周施主言重了，这间客厅，不过是一间普通的客厅而已。虽然历代活佛，在这儿接见过了无数伟人，但这间客厅，依旧是一间普通客厅，没有什么不同的！”

　　这班禅喇嘛口中缓缓说着，双眼之中，却闪过两道亮光。

　　西藏密宗活佛接见毛主席这样的事情，就连整个西藏密宗内部，也只有极少数的几个人知道。如果不是这个班禅喇嘛坐到了班禅的位子上，恐怕也不清楚当初的这些秘闻。而现在这周天扬竟然脱口就将这件事情说了出来，显然足以证明，台湾的情报工作，做到了一个什么样的程度！

　　最近大陆热播一些建国初期的谍战大片，虽然每次都是以我党胜利告终，但实际上台湾一些特务的本事，也展现的淋漓尽致。台湾情报间谍部门的实力，也并不比国内的反特务部分逊色多少！

　　“班禅大师，咱们也不用打什么哈哈了，周某这次提出的条件，大师好好考虑一下。当初达赖大师都投靠了我们，上一代班禅大师慑于活佛的威慑，却选择了中立，等到谁夺得了天下，再投靠谁。而现在西藏活佛转世，密宗大乱，活佛转世灵童能不能回来，还是一个未知数，班禅大师难道不想重新考虑一下，再做出一个选择么？”

　　周天扬双眼微眯，缓缓说道。

　　这个台湾周天扬，这一次到布达拉宫，显然不是来和平访问的，而是要和这班禅喇嘛谈判，将班禅喇嘛，拉向台湾这一边！

　　“呵呵呵呵，周施主言重了。贫僧在西藏，安于一隅，根本没有争霸天下的心思，争霸天下的事情，贫僧也不想参与。况且现在的天下，还稳固无比，人民也算是安宁，想要动摇，恐怕不太简单吧？”

　　这班禅喇嘛依旧微笑，低声宣了一声佛号，口中说道。

　　这个班禅喇嘛的意思十分明显，显然是不太相信这个周天扬的话，同时也知道，现在的天下，想要颠倒乾坤，几乎没有可能！

　　“嗯？大师是不相信我们的实力？”

　　周天扬面色忽然一凝，冷冷问道。

　　“呵呵，贫僧胸无大志，也不想参与一些是非，这一次自然也是想采取观望态度。西藏密宗内乱，现在的形势，也并不明朗，密宗左右护法虽然失踪，但活佛转世灵童却也有了下落。西藏密宗，也并非无药可救！”

　　班禅喇嘛缓缓摇头，口中说道。

　　“嗯？班禅大师，你对活佛转世灵童，还存在幻想？”

　　这周天扬双眸之中射出道道精芒，牢牢锁定这个西藏密宗班禅大师。

　　“活佛转世灵童，虽然被各大势力窥伺，不过龙虎山张真如天师，已经联合形意门刘威，前往保护活佛转世灵童。张真如的实力，虽然没有达到巅峰之境，但他的符咒功法，连巅峰高手都要避退。刘威更是形意门第一年轻高手，功夫早已经达到了罡劲，据说埃及不坏巅峰的铜尸王身外化身，也似乎到了刘威手中……”

　　这西藏密宗班禅喇嘛，神色依然平淡，口中每一个字，却掷地有声！

　　这个班禅喇嘛透露刘威和张真如前往保护活佛转世灵童，并不属于“告密”，而是说出这事实，来震慑这个周天扬。毕竟，纵使现在周天扬知道了刘威和张真如到了西藏，也不可能再做出什么调度，来对付刘威等人。

　　“刘威？又是这个人！”

　　听到这班禅喇嘛提到刘威，周天扬的脸上，忽然闪现出一股杀芒。

　　“没想到，这个刘威，这一次也到了西藏。哼！不过正好，这次不单单是中国内部各大势力窥伺西藏活佛转世灵童，就连欧洲暗黑教廷、光明教廷，也派出了高手。甚至连不见不闻高手，和十二黄金圣斗士都已经出动。纵使刘威和那个张天师有通天的本事，恐怕也难以逃出这一层劫难！”

　　周天扬双眸如电，低声冷冷说道。

　　“什么，不见不闻高手，十二黄金圣斗士，也已经出动？”

　　而听到这周天扬的话，这班禅喇嘛，也是脸色一变。

　　虽然这班禅喇嘛功夫并不算高，但他的见识却并不比任何武道高手逊色，不见不闻高手的恐怖，这班禅喇嘛自然知道。而光明教廷十二黄金圣斗士的能力，这个班禅喇嘛，也了解一二。

　　如果这些高手联手，刘威本事就算真的通天，恐怕也讨不到什么好处！

　　“哼！周天扬，你不要危言耸听！”

　　却在此时，那班禅喇嘛身旁，一位大约六七十岁的喇嘛，忽然厉声一喝。

　　“我布达拉宫向来信奉西藏是中国不可分割的一部分，你却在这儿散步反动言论，危言耸听。说不得，贫僧今日也要将你拿下，移交给司法机关了！”

　　这喇嘛口中说着，身形忽然窜起，手上施展擒拿功夫，向着周天扬攻去！

　　这一个西藏密宗喇嘛，明显是一个比较迂腐的喇嘛，不懂得掩饰自己的感情，不会两面三刀，虚与委蛇。而且这个喇嘛似乎对我党比较拥护，这次听到周天扬发表反动言论，立刻暴起，对付周天扬！

　　这喇嘛一出手，就显示出了丹劲高手，陆地真仙的实力！

　　武道之中，修炼到丹劲的高手，绝对可以说是凤毛麟角，虽然刘威手下死掉的丹劲高手，足以十几个甚至几十个，但这个世界上，丹劲高手，依旧是顶尖高手。

　　而就是此刻，丹劲真仙高手出手，这个周天扬，却是丝毫不动，甚至神色都没有任何变化！

　　“找死！”

　　与此同时，周天扬身后的一位高瘦老者，突然爆喝一声，闪电出手！

　　“砰！”

　　一声闷响，那喇嘛的身体，迅速倒飞了出去。而这个高瘦老者，却是静立当场，双眼冷冷盯住那个倒飞出去的喇嘛！

　　罡劲实力！

　　这个周天扬身后的高瘦老者，竟然是罡劲级别的高手，属于大罗金仙一般的强大存在！

　　“哼！自不量力，西藏密宗之中，左右护法之下，还有人敢和我鹰氏三老交手，就凭你这个小小的丹劲高手，也想要对周家少爷不利么？”

　　这高瘦老者脸上带着一丝明显的不屑，口中说道。

　　“鹰门三老？果然是你们，看来这一次，台湾算是高手尽出了，两大罡劲高手，足以横扫现在的西藏密宗了。可惜，西藏密宗之中，活佛转世，左右护法也都相继失踪，也没有人是你们的对手了！”

　　那班禅喇嘛见到这个高瘦老者出手，双眼眯起，轻叹摇头。

　　台湾鹰氏三老，乃是台湾三大绝世罡劲高手。当初老蒋带着一众班底逃到台湾，几乎带走了百分之八十的国术高手。现今这么多年过去，台湾国术的没落程度，却是比大陆还要厉害。大陆国术高手，罡劲级别也至少二三十位，但台湾的罡劲高手，却剩下了有数的几个，不足两位数！

　　这鹰氏三老，就是其中三位修炼鹰爪功的三位罡劲高手！

　　“砰！”

　　几乎就在这位鹰爪功高手口中说话的时候，那个西藏密宗喇嘛的身体也狠狠的砸在了这客厅的墙壁之上，口中“噗”的喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得金纸一般。一双眼睛，却依旧死死盯着这个鹰氏老者！

　　“鹰老二，你也莫要得势不饶人，贫僧会一会你！”

　　却在此时，这班禅喇嘛身旁另外两外老僧喇嘛，面色也是一变，冷声说着，身体瞬间飞起，手上拳法厚重无比，似乎带着龙象巨力一般，分左右两侧向着这个鹰氏三老之中的老二攻击而来！

　　面对密宗两大喇嘛高手，这鹰老二神色不变，后跨一步，瞬间躲开了两大高手的围攻！

　　而就是此刻，这密宗两大喇嘛高手手上拳法忽然一变，成了小巧的擒拿功夫，招招狠辣，根本不像是佛门功夫，竟和武当功夫之中，狠辣无比，连张三丰都要告诫弟子慎用的虎爪绝户手的擒拿功夫一般！

　　“西域少林，大力金刚指！”

　　这一次，这个鹰老二，双眼光芒终于闪动了一下。

　　“哼，传说中的西域少林，果然合并到了西藏密宗之中，不过这西域少林大力金刚指，狠辣有余，劲气不足，如何和老夫的鹰爪功相比！”

　　这鹰老二冷喝一声，催动全身罡劲，再度出手，“砰”“砰”两声，却又将这西藏密宗两大喇嘛击飞了出去。

　　“你要擒拿周少爷，老夫便也擒拿你这班禅喇嘛！”

　　这鹰老二击飞这两大密宗高手，竟然得势不饶人，身形再度进发，向着那静静端坐的班禅喇嘛攻去。

　　“嗯？鹰老二，你也莫要猖狂，鹰氏三老又如何，还不是被刘威在中南海生生打死一个鹰老大，你们两个老家伙不敢找刘威形意门的麻烦，只敢到这儿，欺负我们这个支离破碎的西藏密宗么？”

　　就是此时，面对着鹰老二，这一直和和气气的班禅喇嘛，也终于现出了怒色。

　　面对鹰老二势大威猛的一击，这个班禅喇嘛竟然身形一退，瞬间向后挪动三四米的距离，躲开这鹰老二攻击。这位看似丝毫不懂武功的班禅喇嘛，在这一刻，竟然也爆出了罡劲级别的实力，虽然比不上鹰老二，但也绝对相差不远！

　　而听到这班禅喇嘛的话，不止是这个鹰老二，就是那周天扬身后的鹰老三，也是面色一变。

　　“哼！刘威杀我鹰氏三老中人，我鹰老二鹰老三绝对不会放过这个臭小子。班禅喇嘛，你们西藏密宗，还想要依仗这个小子，保护你们密宗活佛转世灵童么？早晚有一天，老夫二人，要将这个形意门的小子碎尸万段！”

　　鹰老二厉声说着，身形再动，直奔那班禅喇嘛！

　　“嗯？有人要将在下碎尸万段么？”

　　而几乎就在这鹰老二身形动作的时候，一个清冷的声音，忽然在这个鹰老二的耳边“轰”的一声爆了开来，将这鹰老二的耳膜都震动的嗡嗡作响。这鹰老二听到这个声音的同时，脸色迅速一变，一股极强的危机感，也在瞬间涌上了心头！


第三百零八章 密宗不坏高手！

　　“到底是何方神圣，何必遮遮掩掩，出来见人！”

　　几乎就在听到刘威声音的同时，那鹰氏老二抓向班禅喇嘛的手爪，立刻收回，自己猛然退后三四步，采取防守态势。那鹰老三也是凝神戒备，如临大敌。不过，足足三四秒钟，却依旧不见有人出现！

　　刚才两人听的真真切切，刘威的声音，就像是在耳边炸响一般，显然刘威已经到了大殿之外。

　　但现在迟迟不见刘威出现，鹰氏二老都有些疑惑。

　　“这西藏密宗布达拉宫，防御能力，恐怕比中南海还要厉害，这个人能神不知鬼不觉的到达布达拉宫内部，显然是高手中的高手，甚至是不见不闻高手也不一定。这个人就算不是刘威，也绝对是一方枭雄！”

　　这三四秒钟的时间内，鹰氏二老心思急转。

　　“嗯？你们问我是谁？”

　　就是这鹰氏二老发出声音的时候，刘威的声音，又传了过来。

　　“鹰氏三老，我刘威在中南海打死的，原来是鹰氏三老之中的老大，想不到和他这样的罡劲高手，台湾居然还有两位。你们刚才不是说要将我碎尸万段么，怎么我现在来了，你们倒问起我是谁了？”

　　这一次，刘威的声音，却是从百米之外，渐渐接近。这一番话说完，刘威、张真如、九命神猫以及阿旺的身形，才出现在大殿之外。

　　“人在百米之外，声音却犹如在老夫耳边响起一般。刘威你的内劲体力功夫，果然已经达到罡劲巅峰，甚至隐隐要向不坏之境突破！”

　　见到刘威出现，这鹰老二双眼眯起，缓缓说道。

　　就是刚才，刘威的声音，好像是在耳边炸起。这鹰老二都不得不产生刘威瞬息就到的错觉，连忙退后防守。却没有想到，刘威本来是在百米之外，这十几秒时间才到了大殿之外。鹰氏二老，生生被骗了十秒！

　　这十秒功夫，如果鹰氏二老全力出手，绝对可以擒下班禅喇嘛！

　　“鹰老二，你也不要有被骗的感觉，刚才我们虽然在百米之外，但瞬息就至，也并非没有可能。不过是我们不想撞坏布达拉宫千年建筑罢了！”

　　刘威似乎是看出了鹰氏二老的心思，微微一笑，口中说道。

　　“班禅大师，久违了！”

　　张真如见到那密宗班禅大师，行了一个道家礼数。

　　“阿弥陀佛，张天师，你们果然到了。刚才贫僧还有些担心活佛转世灵童，不过现在你们居然将活佛转世灵童带到了这儿，想必是各位已经击退了强敌。咦？这位施主身上穿的，莫不是十二黄金圣斗士铠甲？”

　　班禅大师宣了一声佛号，忽然见到九命神猫身上穿着摩羯黄金铠甲，脸色一变。

　　“光明教廷十二黄金圣斗士，已被我们斩杀十一人！”

　　九命神猫神色平淡，缓缓说道。

　　“快抓灵童！”

　　九命神猫话语一出，那周天扬脸色大变，忽然转眼看到九命神猫身边的活佛转世灵童阿旺，这周天扬厉声大喝一声，那鹰氏二老听到这声音，毫不犹豫，向着九命神猫身旁的阿旺抓去。而周天扬则是身体急速后退，似乎是想要撞破墙壁逃离！

　　“找死！”

　　却在此时，九命神猫手中漆黑利刃，忽然暴起一团绚丽的刀光，携带的威压气势，竟然比起不坏高手，还要强大几分，简直可以和不坏巅峰相提并论，将那鹰氏二老，闪电般逼退了出去。

　　与此同时，刘威却是牢牢锁定那个周天扬，身形一动，瞬间到了周天扬身后！

　　“八卦游身！”

　　这周天扬被刘威靠近，竟然也不慌不忙，体现出了一个年轻高手强大的心理素质，脚下走八卦游身步，便想要从刘威身边逃脱出来。

　　“八卦游身步法？可惜，如果你的实力达到罡劲，甚至丹劲，我想要抓你，都要耗费一些功夫。可惜你只有化劲水平……给我留下来！”

　　刘威口中快速说着，忽然爆喝一声，一只右手似乎是穿越了虚空一般，瞬间到了这周天扬身后，轻轻一抓，已经将周天扬抓住，生生提了起来！

　　“刘威，你敢杀我？当初你在津城，敢杀我大哥周明阳，又在中南海破坏我们的好事。我们台湾已经将你列为头号猎杀对象，你就等着无数高手，将你碎尸万段吧！”

　　这周天扬被刘威抓起，犹自叫嚣。

　　“嗯？周明阳是你们台湾周家的人？”

　　刘威微微一愣，立刻想到了当初在津城杀掉的那个林道明身边的周明阳。当初林道明、周明阳就是和津城军区、南城军区的一些人有联系，似乎图谋不轨。不过刘威却并不知道，这些人当时图谋的是什么。

　　现在想来，无非就是图谋反动罢了！

　　不过，当时的周明阳，是有家底的人，父亲甚至是津城军区的高官，怎么论都论不到台湾周家的身上。如今开来，周明阳的这些身份，显然是他的极高明的伪装。

　　“哼，当初那个周明阳，潜伏的可够深的！还有真仙组织那个周芒，恐怕也是你们台湾的高手吧？看来我刘威和你们台湾周家，也算是结下了不解之仇了。既然如此，你的性命，今天我也不必留下了！”

　　刘威口中说着，手上忽然猛地一用力，“咔嚓”一声，竟然将这周天扬的肩膀捏碎，再一招，已经抓碎了周天扬的脖颈。

　　整个过程，刘威甚至没有给这个周天扬一丝说话的机会！

　　“好狠的手段！”

　　见到刘威一言不合，瞬间杀死这个周天扬，鹰氏二老同时倒吸了一口凉气。

　　“俗话说的好，再一再二不再三，台湾周家和我作对，也不是一天两天了，我打死周家的人，也是天经地义的事情，符合天道人理。现在的武道界的形势，瞬息百变，这种情况下，我不可能再给周天扬一丝机会！”

　　刘威淡淡说道。

　　这个周天扬，实力虽然不算高，但也是心狠手辣的人物，如果放任不管的话，以后很可能要对刘威造成威胁！

　　千里之堤，毁于蚁穴，这个道理，刘威自然知道。

　　有人对刘威造成威胁，立刻就要杀死，这也算是刘威的本色。如果任由别人欺负，却窝窝囊囊，不下狠手，那根本就不是武者，而是窝囊废，比娘们还要娘们，将来也肯定成不了什么大器！

　　畏首畏尾，还练什么武？干脆找个公司，做一辈子小职员算了！

　　“刘威，你如此手段，难道不怕遭天谴么？”

　　鹰老二厉声喝道。

　　“天谴？”

　　刘威嗤笑一声。

　　“天道不仁，以万物为刍狗，这是天道；圣人不仁，以百姓为刍狗，这是人道。天道规律，是弱肉强食，人道的法律，也是统治者制定的。想要出头，就要做人上人，你不懂这个道理，还要跟我讲天谴？鹰老大已经死在了我的手中，今天我便要你们鹰氏三老，在阴间汇合！”

　　身形一动，刘威已经出现在了这鹰氏二老的面前，巨象转轮拳法发动，将这两大罡劲高手笼罩了起来。

　　“轰！”

　　一声爆响，鹰老二被刘威巨大的体力，生生击退，不过就是这鹰老二退后一步，脚掌还没有落地的时候，刘威忽然手成鹰爪之势，猛然抓在这个鹰老二的肩膀上，将这个鹰老向前一拉，这鹰老登时便再也无法后退，紧接着刘威携带着龙象之力的拳法，狠狠的砸在了这个鹰老二的胸口！

　　玩弄于鼓掌之间！

　　和这个鹰老二交手，瞬息之间斩杀这个大罗金仙般的超级高手，刘威竟然好像没有耗费丝毫的力气，甚至两人连布达拉宫内一块地砖，都没有踩碎。显然，刘威对力道的控制能力，已经达到了一个登峰造极的程度。

　　布达拉宫，千年宝殿，刘威自然不想损坏。

　　相比起来，玉佛寺的碧隆天神殿、缅甸巨象门的大雄宝殿，虽然也有几百年的历史，但对刘威来说，毕竟是别人的东西，损坏了不心疼。当初在玉佛寺、巨象门和两大门派的高手过招，刘威就没有了这么多的顾忌。

　　“轰！”

　　在这鹰老二胸口的一拳，将这个鹰老二的胸口，生生打得凹陷了下去。刘威随手一抛，已经将这个鹰老二的尸体抛到了软榻的红色毛毯上。这鹰老二七窍之中，缓缓流出暗红色的血液，流在暗红软榻上，几乎难以被察觉。

　　“刘威，老夫与你不死不休！”

　　见到刘威瞬间打死鹰老二，那鹰老三狂吼一声，身体高高拔起，手上鹰爪功夫，自上而下，向着刘威的身体要害击来！

　　“不死不休？那就你死我活！”

　　冷笑一声，刘威手上，同样施展鹰形的功夫，六大内丹几乎同时暴起，一股强大的内劲涌到了右手上，“咔”的一声，将这鹰老三的一条右臂，生生扭断。同时刘威左手施展残狼杀杀招，“噗”的一声，刺入了鹰老三的左胸！

　　同样，这个鹰老三甚至根本没有接触地面、墙壁，就已经死掉，对这布达拉宫内的建筑，没有造成丝毫的损坏。

　　“高手，高手……刘威，你的实力，恐怕已经达到不坏之境了吧？”

　　那班禅大师望着刘威，啧啧感叹。

　　“我的体力，已经到了不坏之境，不过我的拳意精神，还差一层膜才能达到这个巅峰境界。不过究竟能不能达到，还要看我的机遇！”

　　刘威淡淡说道。

　　虽然刘威现在达到罡劲巅峰，马上就要进入不坏之境，但是究竟能不能达到这样的境界，还是一个未知数。毕竟，停留在罡劲水平，迟迟都达不到不坏之境的人，也比比皆是。就是形意门中，就有一个天鹰王是这样的情况！

　　不过，即便是达不到不坏之境，只要刘威坚持不懈修炼十年，本身的实力，也绝对可以和不坏境界的高手相提并论！

　　“班禅大师，现在西藏密宗内部，究竟是什么情况？”

　　此刻，那活佛转世灵童阿旺，忽然向班禅大师说道。

　　“西藏密宗么？哎！现在的西藏密宗，形势也不算太严重，不过左右护法，相继失踪，密宗之中的罡劲高手，只剩下贫僧一个，现在武道劫数，外敌环绕，西藏密宗，也有些支持不下去了……”

　　这班禅喇嘛哀叹一声，口中说道。

　　没有罡劲以上的高手，西藏密宗已经经不起任何的风浪，就是刚才周天扬等人到来，甚至都无法应付。这种情况下，自然无法对付西藏开始抬头的藏独势力。

　　“西藏密宗，也算是高手如云，罡劲高手纵然没有多少，但据贫道所知，密宗右护法图巴，实力近乎不坏之境，这样的高手，怎么可能无缘无故失踪？”

　　张真如双眉紧皱。

　　密宗两大护法，左护法图龙，明显已经投靠了真仙组织，刘威、张真如等人在道存山，曾经和这个密宗高手交手，见识过这个密宗高手的“大梵音”功夫。正因为如此，张真如才没有提到这个密宗左护法。

　　“一言难尽，右护法图巴最先消失，紧接着左护法带着一批密宗高手，要拥立自己为密宗活佛。好在贫僧等人以死相逼，才没有让左护法目的得逞。不过即便如此，不多时间之后，这左护法和一众高手，也都失踪！”

　　班禅大师叹道。

　　“右护法是最先失踪的么？看来这个右护法图巴，应该是遭到了图龙的暗算，就算没有死，现在也没有实力出世。西藏密宗，形势果然有些不妙，现在没有一个高手守护，单凭阿旺这个小活佛，根本支撑不起来这个密宗！”

　　刘威也是双眉紧紧皱起。

　　原本刘威以为收阿旺为徒弟，至少自己不会吃亏，能和西藏密宗强强联合。而现在看来，西藏密宗根本就不能称之为“强”。形意门和密宗联合，不过是在帮助密宗罢了！

　　“也罢，能得到密宗玉佛，或者是密宗功法的话，就算守护这个密宗，也不算是得不偿失了！”

　　刘威想道。

　　“咔！”

　　却在这个时候，刘威等人所在大殿的地面，忽然轻微的震动了一下。

　　这一下震动虽然轻微无比，但是以刘威等人的敏锐感知力，还是可以察觉到。这一下震动，就好像是一两级的地震一般，常人根本不可能察觉。

　　“咔咔……”“咔咔……”

　　不过就是刘威等人心中一动，并没有在意这一下震动的时候，这地面居然又是接连几下，连续震动了起来。不由得，刘威和张真如等人神色疑惑。

　　这地面震动，却并不是强烈的地震天灾。地震天灾这样的灾难，就是寻常的鸡狗都能察觉到，何况是刘威这样的前知强者。这震动更不是人祸，刘威和张真如，丝毫感觉不到一丝危险。

　　“这地面之下，是什么地方？”

　　不由得，刘威向班禅大师问道。

　　“这地面之下，应该是布达拉宫的地下密室，不过那些地方，却不是贫僧能进去的地方。整个密宗，也只有历代活佛和左右护法，能够进入到这密室之内！”

　　那班禅大师也是面带疑惑，缓缓说道。

　　“只有左右护法能够进入这个密室？”

　　刘威心中一动，似乎是想到了什么。

　　“吼！”

　　而就在这个时候，那地面之下，忽然传出一声巨大的嘶吼之声，传到刘威等准巅峰高手耳朵之中，将几人的耳膜都震动的嘶嘶作响。刘威几乎瞬间就判断出来，这一声巨吼，足以达到不坏巅峰境界！

　　“不坏巅峰境界级别的吼声，虽然只有一声，但达不到不坏境界，绝对发不出这样的嘶吼之声。这到底是谁，居然能达到不坏之境！”

　　刘威暗暗惊疑。

　　不坏巅峰的吼声，虽然不一定是不坏巅峰强者发出的，但没有完全达到不坏之境，也根本爆发不出来这样的吼声。最起码刘威现在不坏体力，全力一吼，也绝对爆发不出来这样的不坏巅峰吼声！

　　“图龙，我与你势不两立！”

　　那一声巨吼之后，紧接着爆出了一连串的怒吼之声。紧接着这木质地板的地面，忽然一下子龟裂了开来，“轰”的一声，整个地板都被掀飞了起来，烟尘四射，一个极为高大，身穿喇嘛服饰，头发足有三寸长，根根竖立的高手，突然从这地板爆开的窟窿中窜了出来，到了这客厅之中。

　　“嗯？图龙？”

　　见到这个高大身形窜飞上来，刘威身体一震。

　　这个实力达到不坏境界的高手，居然不是别人，而是当初刘威在道存山上见过一面，施展密宗大梵音秘法的西藏密宗高手，也是真仙组织的二号人物，图龙！

　　几乎没有任何犹豫，面对这个密宗之中绝对的巅峰高手，刘威身形一掠，已经到了这图龙身旁，手上施展最强大的巨象转轮拳，拳头上似乎是带着万斤巨力一般，向着这个图龙的前胸砸了过去！

　　“宵小之辈，也敢偷袭，啊！嘛！呢！呗！哄！”

　　面对刘威的攻击，这个密宗不坏高手双目一瞪，忽然自己口中，连续爆出几个梵音音节，正是密宗第一秘法，大梵音术！


第三百零九章 上一代活佛！

　　啊！嘛！咪！呗！哄！

　　这几个字节，在一些西藏歌曲之中，时常出现，却几乎没有多少人知道，这几个音节，是佛宗秘法音节，蕴含着莫大的法力。当初如来佛祖将孙悟空压在五指山下，孙悟空犹如狂暴不已，如来佛祖就是降下一道写着这五个音节字符的金帖，压制孙悟空！

　　这五个音节，比起娑婆大世界之中梵音，还要厉害百倍！

　　“轰！”

　　几乎就在这西藏密宗高手图龙发出这五个音节的同时，五个音节，已经轰击到了刘威的胸口，将刘威这个不坏体力的高手，生生震飞了七八米的距离，“哗啦”一声，将这大殿的墙壁，生生撞塌！

　　先前刘威和鹰氏二老交手，都刻意控制力道，生怕毁坏了这千年宫殿的一砖一瓦。然而这个密宗高手出现，顷刻之间撞碎地板，又攻击刘威，撞破墙壁。瞬息之间，几乎将整间大殿完全破坏！

　　刘威先前的顾忌，也完全没有了意义。

　　“好厉害的大梵音功夫！”

　　刘威被击飞出去，胸口紧紧贴住自己的朱砂血婴法宝，却给自己分担的八九成的力道，自己根本没有受到丝毫伤害。不过即便如此，落到地上，重新站稳身体，刘威还是不禁感叹这密宗大梵音的利害！

　　当初图龙在道存山，曾经施展密宗大梵音，一吼之下，张真如打出的十几道符咒，全部爆裂，失去效用！

　　不过那个时候，刘威却并不在场，刘威到场的时候，已经是真仙组织首领带着图龙逃亡的时候。那时的刘威，是典型的痛打落水狗，想要捡便宜。不过即便如此，还是被真仙组织首领击伤了铜尸王，和刘威落了个两败俱伤。

　　这一次，是刘威第一次正面面对密宗大梵音！

　　现在的图龙，完全达到不坏之境，实力强大无比，再次施展这密宗大梵音功法，比起准巅峰境界施展密宗大梵音，还要强大了至少四五倍。如果不是朱砂血婴保护，刘威根本就无法抗衡！

　　而且，即便是朱砂血婴阻挡，就是这密宗大梵音施展的时候，气血浓烈的朱砂血婴还是禁受不住冲击，几乎完全碎裂开来。好在转瞬之间，重新凝聚好。

　　这些并不可怕，可怕是，大梵音的攻击速度！

　　音速！

　　这样的速度，并不是形容词中，“闪电”、“瞬间”这些形容词的夸张形容，而是切切实实的音速，每秒一百四十米，几乎相当于一秒钟打出三四百拳的速度，恐怕就是不坏巅峰高手，也来不及抵挡这样速度的攻击！

　　“这个密宗大梵音，恐怕和娑婆世界一样，都是不坏巅峰强者的功法……”

　　瞬间，刘威判断道。

　　“不过这个不坏境界的图龙，施展这一门功法，竟然也能打出这样的威力，就是那他瓦特施展诸皇牌位，也打不出这样的攻击。这个图龙明明一两个月之前，还是身受重伤，居然在这么短的时间内，恢复实力，甚至突破瓶颈，达到不坏之境。当真是破后而立，破后而立……”

　　同时，刘威内心之中，也迅速闪出了这样的念头。

　　“图龙，你暗害于我，今日我定要取你性命！”

　　却在这个时候，这大殿内的不坏高手“图龙”，忽然再吼一声，神色如癫似狂一般，向着刘威冲来，手上施展密宗拳法功夫，攻向刘威！

　　这位实力明显已经完全进入不坏之境的高手，此刻的攻击，威力虽然强大，却丝毫没有一点儿章法，几乎完全是随心所欲，施展拳法。一时之间，刘威凭借巨象转轮拳的防守功夫，竟然也生生抵挡住了这个巅峰高手！

　　虽然体力、拳意都是不坏，但这个“图龙”，却只有体力不坏的准巅峰实力！

　　“嗯？这个图龙发挥出来的实力，竟然远远不足不坏之境，好像是刚才在突破的时候，遭到了反噬，伤到了脑筋一般。正好，我趁着这个机会，拼着施展朱砂血婴，也要将这个真仙组织二号人物的性命，留在这儿！”

　　瞬时之间，刘威动了杀机！

　　和这个图龙交手，刘威不但丝毫没有感觉到任何危机，反而还应付有余，甚至脑袋有思考的余力。显然证明，此时的图龙，功夫并不比刘威强多少。在刘威看来，他明显是刚才突破到不坏之境时，伤到了大脑，浑浑噩噩，实力不能完全发挥。

　　这种情况，的确是杀死这个图龙的最好时机！

　　能达到巅峰的高手，没有一个是天资庸俗之辈。这一类的高手，随便抓出一个来，人生的经历，都能写成一部小说。而且这些人，大难不死，通常都有后福，像是这个图龙，当初在道存山，九死一生，现在不过短短三五十天功夫，却已经变成了不坏高手。

　　如果这次刘威再不杀死这个图龙，说不定下一次这图龙就是双巅峰，甚至超巅峰高手，刘威远远不能抗衡！

　　几乎就是这一瞬间，刘威胸口朱砂血婴轻轻震动，就要飞出。

　　“刘威，此人不是图龙，乃是密宗右护法，图巴！”

　　而就是这个时候，张真如的声音，忽然传了过来！

　　“这图巴和图龙是双胞胎兄弟，也都是练武的绝世天才，双双修炼到罡劲巅峰层次。只是这一次不知道是怎么的，这个图巴似乎是被图龙暗算，丧失了心智。不过在这种情况下，他居然破后而立，完全进入不坏之境，倒是因祸得福了……”

　　张真如神色凝重，惊叹说道。

　　“静心咒！”

　　说到此处，张真如忽然打出了一道符咒，直奔这不坏高手图巴后脑勺。而这个图巴，却丝毫未曾察觉，似乎自己武者的感知，完全丧失了一般，被这个符咒精准无比的印在了后脑勺上！

　　“哼！”

　　闷哼一声，这图巴动作骤然停住，眼神之中的光彩，也急速散去。

　　“咚！”

　　高大的身体，斜斜的倒在了地上，竟然呼呼大睡了起来。只是此刻的图巴，气血浓烈，向外面散发出来，仿佛一头睡狮一般，显示出了极大的威势，就是刘威这样的准巅峰高手，都下意识的不想靠近这个图巴。

　　“不好，这图巴的体力气血，正在逸散！”

　　而此刻，张真如的眉头，又是皱起。

　　这图巴精神沉睡，身体却就像是在做着剧烈运动一般，身上的气血，依旧像空气之中逸散。甚至刘威胸前的朱砂血婴，沉浸了图巴外散的气血之中，都舒舒服服的扭了扭身子，似乎是受到了这图巴的气血滋润。

　　而吸收了图巴这个佛宗高手的气血之后，这朱砂血婴之中的暴虐嗜杀气息，也降低了很多！

　　不过这样下去，就算图巴的体力达到了不坏境界，也绝对经不起消耗，最多一天一夜之间，就要体力完全枯竭，最终变得枯瘦无比，身体之中，再也没有一丝的气血体力，完全成为废人，甚至直接身死！

　　“散元丹，这个图巴，是被人喂了密宗散元丹！”

　　却在此时，那班禅大师忽然神色一变，脱口而出道。

　　“什么，密宗散元丹？”

　　张真如的神色，瞬间凝重了下来！

　　“传说密宗散元丹乃是散去高手内丹元气的丹药，用来对付密宗的敌人，只散去人家的功力，却不伤性命，以体现佛祖慈悲。不过这图巴体力不坏，恐怕被喂下了十几颗散元丹，才出现了这样的状况。这个图龙，好狠的手段！”

　　这一刻，纵使张真如是猪脑子，也能猜得出来，暗算图巴的人，正是密宗左护法，图巴的亲兄弟——图龙！

　　“不过这图巴倒也好强的定力，竟然运功不让药力发作，坚持到了现在，而且还突破达到了不坏之境，也算是因祸得福了。刘威，你和我联手，先封住这图巴的筋膜经脉，延缓这图巴的体力逸散！”

　　张真如向刘威说道。

　　刘威修炼玉佛寺骨膜炼体法，又将筋膜合一，劲气、拳意不外散。他对于封住筋膜经脉的功夫，自然有自己的独到理解。张真如要封住这图巴的经脉，自然要求助刘威这个早已经封住了筋膜经脉的高手！

　　封住筋膜经脉，并不是像武侠电视上那样，点住几个穴道就行。而是要用外力凝聚图巴所有肌肉筋膜的联合之处，将其封堵起来。

　　足足一个时辰，刘威和张真如联手，才完全封住图巴的经脉！

　　不过，经脉虽然被封住，但图巴的周身一百零八穴道，却也在缓缓往外逸散体力。显然，没有修炼到不坏巅峰，无漏真仙境界，穴窍凝练不到家，这个图巴的体力，依旧不可能完全保持住。

　　而修炼到不坏巅峰，铜尸王一般的境界，就算是人死掉，体力也不坏逸散。那个时候，就算吃上一百颗散元丹，也没有丝毫作用！

　　“看来要想保住这图巴的修为，只能找到散元丹的解药了！”

　　张真如轻叹。

　　“班禅大师，密宗地下密室之中，想必应该有散元丹的解药，事急从权，今日贫道要和刘威下到密室之中，查找一番！”

　　密宗密室，毕竟只有活佛和左右护法可以进入，张真如这次要进去，也要先征询现今密宗暂时的领导人班禅大师的意见。

　　“这件事情好办，规矩是人定的，我是西藏密宗这一代的活佛，谁能进密室，自然也是我说了算。实在不行，我便任命师父为密宗左护法，张前辈为右护法，咱们再进入这密室，也不需要任何顾忌了！”

　　却在此时，阿旺忽然开口说道。

　　“活佛说的是，贫僧也是这个意思！”

　　虽然这个小活佛只有六七岁，但这个班禅大师，却像是面对足有百岁的上代活佛一般，恭恭敬敬的行了一个礼，口中说道。

　　“事不宜迟，先进入密室吧！”

　　刘威说道。

　　进入密室，也并不非是需要找到密室的入口，毕竟刚才图巴已经将密室顶部撞出了一个大窟窿，刘威张真如等人干脆也就从这个窟窿之中，下了密室。

　　进入密室，刘威等人，齐齐一愣。

　　这布达拉宫地下密室，显然也是一间间分开的。这客厅大殿之下的密室，并不算大，却有五条硕大的铁链，末端系着铁环，似乎是束缚人的脚镣手镣一般。不过现在，这些铁环，全部已经扭曲毁坏，看断口，竟是新近被人生生扭断！

　　显然，这五条铁链，就是束缚图巴的铁链！

　　“传闻布达拉宫的地下建筑，足足和地上的建筑相当，如今看来，也应该差不多了。只是不知道这硕大的地下，丹药等物究竟藏在什么地方。非是贫道窥伺密宗丹药，实在要救治这图巴，必须要找到丹药室！”

　　张真如神色肃穆，口中说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧与活佛大师自然相信张天师。张天师乃是外丹巅峰人物，如何看得上我西藏密宗的这一点微末伎俩！”

　　那班禅大师宣了一声活佛，缓缓说道。

　　比起炼丹来，佛宗到底还是比道门逊色不少，况且张真如的炼丹水准，已经达到了外丹的巅峰境界。虽然张真如不善于炼制丹药，但即便如此，他炼制的丹药，也绝对要比佛宗的丹药强大！

　　可以说，密宗的丹药送到张真如面前，张真如都未必看得上！

　　这布达拉宫的这一间地下密室，竟然和地上的待客大殿一样，都是八九十平方米，墙壁的位置，甚至大门的位置，都完全一致。出了这间密室，竟然也是一条走廊，和地上大殿之外的走廊，几乎一模一样！

　　显然，传闻中布达拉宫地下建筑和地上建筑等同，并非虚言。

　　众人在这走廊之中转了两圈，刘威忽然心中一动，转进了一个密室。看到密室内的情景，刘威不禁微微一呆。

　　这密室之中，密密麻麻，摆满了书籍！

　　这一些书籍，足足有上万套，其中自然有很多是西藏密宗的功法秘笈，但更多的，却是佛门典籍。和少林藏经阁一样，对武者真正有用的东西并不多。不过就算不多，这些功法秘笈，也绝对比形意门中的功法秘笈多！

　　“密宗兼并了西域少林，这个密室内的功法，恐怕比起少林藏经阁，也毫不逊色了……”

　　刘威暗暗想道。

　　密宗和西域少林两大武道圣地联合，这几乎比起光明教廷和希腊神系联合还要厉害。后者的联合，铠甲法宝众多；而前知的联合，则是体现在功法秘笈上！

　　武者进了这密室，等于进了宝山。

　　入宝山而空手回，这种事情，傻子才会做。不过这一次，刘威却没有在这间密室内停留太久，而是准瞬间便走了出去。毕竟，这些功法秘笈，对刘威有用的，也并不算多。功法在精不在多，掌握多了功法，甚至会影响刘威的实力！

　　况且，刘威估计，密宗之中，对自己有用的大梵音功法，以及那尊玉佛，都不在这间密室内！

　　“西藏密宗两尊玉佛，图龙掌握了一尊，另一尊显然在图巴手中掌握着，如果图巴不清醒过来，这尊玉佛的下落就不得而知。我这次来西藏的根本目的，就无法达成。看来这个图巴，是不得不救了……”

　　刘威心中迅速思考了一下，暗暗想道。

　　刘威这一次，虽然得到了朱砂血婴，以及十一套黄金铠甲，而且张真如也得到不少好处，就算这样回去，也不算折本。但得不到密宗玉佛，刘威本身的功夫就不会进步，纵使得到再多的外物，也无法弥补这样的损失。

　　所以说，这个图巴，必须救！

　　况且，救回来图巴，西藏密宗，就多了一个不坏高手守护，这几乎是刘威送给阿旺的最好礼物。毕竟，如果没有图巴，就算整个形意门，也不可能再调出一个不坏高手来，到西藏守护阿旺。

　　“前面的密室，似乎有古怪！”

　　又在这地下走了片刻，张真如忽然眼前一亮，口中说道。

　　前面的一间密室，几乎已经是布达拉宫地下的最中心地点，显然是盛放最重要东西的地方。刘威从前方的密室中，感受到了一股淡淡的特殊气势。刘威估计，那丹药室就算不是前面的密室，但也绝对不远了！

　　“先进去看看！”

　　刘威说着，率先走进了这间密室。

　　而就是走进这密室的同时，刘威身体立刻一震，双眉登时皱了起来！

　　这间密室，灯火通明！

　　而在密室的中央，却摆放着一个巨大的翠绿的玉质盘子，这盘子之中，却是静静盘坐着一个大约八九十岁，须眉雪白，身穿红色喇嘛服饰的老僧。这个老僧，眼观鼻鼻观心，仿佛入定一般，静静盘坐！

　　刘威的感知力，分明能感觉到，这个老僧身体内气血的缓慢流动！

　　“这是……西藏密宗，上一代活佛！”

　　几乎瞬间，刘威就认出了这个老僧，正是刚刚圆寂不久，体力达到不坏巅峰，不死不朽境界的上一代密宗活佛。一个和铜尸王几乎一模一样，介乎法宝与生命之间的奇妙而强大的存在！


第三百一十章 摩羯九命神猫！

　　西藏密宗活佛，不坏巅峰高手，几乎和巨象转轮王、埃及法老王、印度娑婆王等同的超然存在，不死不朽绝顶之境！

　　不坏高手，算是巅峰高手，巅峰之上，还有绝顶，这就是不坏巅峰！

　　不坏巅峰，身死之后，灵魂消散，但肉体却还像植物人一般，气血缓慢运行，甚至心脏，肺脏，都还活动，身体各个器官的机能不变。甚至在理论上，这样存活千万年后，这具身体，会再次诞生灵魂！

　　那时诞生的灵魂，历经千万年磨砺，几乎也是永生不朽，相当于炼神还虚之中，本性真如境界的超然存在。占据不坏巅峰躯体，那真是永生不死的存在！

　　不过，这种情况，虚无缥缈，近乎玄幻了！

　　当然，也并非是这种情况不会发生。毕竟，整个人类文明，才不过延续了五千年而已。国术的历史，从扁鹊算起，也不过是两三千年而已。再经过万年发展，究竟会变成什么样子，什么人都说不准！

　　一切皆有可能，这就是未来的含义！

　　就像有些科学家，坚信未来一定会出现宇宙战舰，出现机甲，出现太空大战一样，一些国术武者，也坚信人体潜力无穷无尽，将来修炼下去，也未必不可能蕴养住体力，同时蕴养住精神，达到不死不朽之境！

　　现在有些科学家说，人类寿命有一个极限，人体细胞分裂一次，基因链就短一次。实际上，就算真的是这样，也未必就能束缚得了人类的寿命。科学发展到一定程度，人类也未必就不能研究出一种药物，抑制基因链的缩短！

　　毕竟，现实之中，已经存在基因链不缩短的细胞了——癌细胞！

　　不过，研究人类寿命，癌细胞基因链的事情，就不是刘威这些武者所能关心得了的了！

　　刘威这样的武者，只能面对密宗活佛这样的不坏巅峰，不死不朽的存在，啧啧感叹一番，惊叹造物之奇妙以及人类的无限潜能！

　　“不死不朽，这已经几乎是永生的境界了，不过即便是不坏巅峰的躯体，体力依旧会慢慢耗尽。倒是这个玉盘，居然可以延缓躯体的衰老，倒是一件神乎其神的法宝！”

　　见到这密宗活佛躯体之后，刘威的目光，忽然又放到了活佛身下的玉盘之上。

　　这密宗活佛的躯体，虽然气血也在运转，身体各个器官的机能也都在运转着，但运转的速度，却明显比同样是不坏巅峰的铜尸王慢。恰恰如此，这一具躯体，却依旧不腐烂，甚至生命力，比铜尸王还要强上一丝！

　　显然，这便是那玉盘的作用！

　　“传说西藏密宗‘轮回盘’，尸体坐在上面，不死不朽，甚至躯体生命力不消失，过一段时间，头发、胡须都能增长。贫道一直以为是荒谬之言，不过现在看来，这轮回盘，果然也有奇妙的威能！”

　　刘威身后的张真如缓缓说道。

　　传说之中，西藏密宗的这件法宝“轮回盘”，尸体坐在上面，生命力不会消散！

　　不过如果真是这样的话，这一张轮回盘，力量倒真是无穷无尽了，就算是诸皇牌位、朱砂血婴、铜尸王这些法宝加起来，也不可能比得上这一张轮回盘。正因为如此，铜尸王才怀疑轮回盘的真实性！

　　现在看来，轮回盘有延缓衰老的作用，也算是一门强大无比的法宝了！

　　“这轮回盘，可以保住不坏巅峰强者尸体，二十年不腐化。历代活佛死后，都是坐在这轮回盘之中，等待新任活佛继任，就将上一代活佛火化。这轮回盘之中的‘轮回’，就是这个意思！”

　　班禅大师解释道。

　　“咱们这一次能见到上一代密宗活佛，理应拜祭一番！”

　　刘威说着，神色肃穆了下来，向着这个密宗上代活佛行了一个礼。张真如，九命神猫等人，也向活佛行礼。

　　“布达拉宫地下建筑中的丹药室，贫僧虽然不知道方位，却知道这丹药室和存放活佛肉身的密室相隔不远，咱们在附近找找吧！”

　　班禅大师说道。

　　现在密宗第一高手，不坏境界的图巴身中散元丹之毒，需要尽快找到解药。刘威等人也顾不得其它的事情，在这密室之中四处寻找了起来。那班禅活佛毕竟精通布达拉宫内的机关建筑构造，不过片刻，已经找到一个机关，发动之后，这密室一堵墙壁登时“咔咔”几声，裂开一个缝隙！

　　药香扑鼻！

　　显然，这堵墙壁后面，就是刘威等人要寻找的丹药室。

　　“先进去找找看！”

　　刘威说着，率先走进了这座密室。

　　不过走进这密室之后，刘威忽然发现，这密室之中的地面上，竟然杂乱的摆放着四五个丹药瓶。这丹药瓶上，都是用藏文标示，刘威拿起其中两个，看了一下，却发现，这丹药瓶早已经空空如也，什么东西都没有了！

　　“这瓶丹药，叫‘聚元丹’！”

　　阿旺看到这药瓶上的藏文标示，双眉瞬间皱起。

　　“聚元丹？”

　　虽然不知道这聚元丹的功效是什么，但单单看这个丹药的名字，刘威就知道，这聚元丹肯定和散元丹对应，是散元丹的解药。不用说，地上这几个空药瓶之中，盛放的丹药，应该都是有可能解除散元丹效力的药物！

　　“不用再找了。这个图龙，心思居然如此慎密，居然连散元丹的解药都全部带走毁掉。不过这个图龙也算是顾忌兄弟情分，并没有想要至图巴于死地。不过现在的图巴，即便能保住性命，功力也要全部散掉。”

　　刘威轻叹说道。

　　散元丹的解药被全部毁掉，这并没有超出刘威的预料。毕竟，像图龙这样的准巅峰高手，心思细密无比，不可能不毁掉散元丹的解药。如果现在散元丹的解药真的没有被毁掉的话，刘威等人反倒要奇怪，甚至那些解药，也不敢给图巴服用。

　　“密宗散元丹，也算是丹道之中，比较高级的存在了。贫道虽然也能炼制这样的丹药，但想要炼制成功，恐怕还需要一定时间研究。恐怕等贫道炼制成功，图巴的体力就算不散尽，也要降到丹劲以下。可惜云道人被真仙组织首领打死，否则让云道人出手，最少三天，就能炼成聚元丹！”

　　张真如轻叹说道。

　　炼制丹药，即便有炼丹材料，但要想完全炼制好丹药，也十分困难。这就像是有了墨水、纸张，要画一副画一样。需要反复试验无数次，将炼制方法完全摸清，才有可能完全炼制成功！

　　当初云道人炼制元阳丹，就耗费了半年时间！

　　“武当丹派的炼丹技术，分成了两脉，一脉就是武当丹道人、云道人一脉，另一脉则是当年剑仙李景林的一脉。丹道人一脉，如今已经灭绝，不过李景林的一脉，却还剩下一个洪门剑仙李丛云。如今李丛云在峨眉山隐居，道号丛云真人，看来要想尽快炼成聚元丹，就要找丛云真人了！”

　　这个时候，张真如忽然说道。

　　当初刘威打死欧阳青枫，李丛云就有归隐之意。

　　不过当时刘威并不知道李丛云到底到了什么地方去归隐，后来要炼制元阳丹，也并没有去找李丛云。现在张真如说李丛云在峨眉山隐居，这个消息，真实性显然比较高。

　　如果是在古代，从西藏到峨眉山寻找李丛云，最起码要耗费几个月的时间，反倒不如让张真如在这儿试着炼丹。不过现今的交通发达，拉萨也有国际机场，要到峨眉山，完全可以在一天之内到达。让李丛云帮忙炼丹，明显要更效率一些！

　　“既然如此，咱们立刻启程，到四川峨眉！”

　　几乎没有任何犹豫，刘威说道。

　　……

　　青藏高原，青藏公路。

　　此刻这一条宽广的公路上，行驶着七八辆性能卓越的越野车，这些越野车内，几十人，从二三十岁的青年人，到五六十岁的中年人，个个精气内敛，显然是修炼有成，实力强大的武者。

　　最先的一个越野车内，坐着的两位高手，正是八卦门的高手吴彦，以及岳家散手的罡劲高手，岳大先生！

　　“岳大先生这一次到西藏，得到这白羊座的铠甲，也算是不需此行了。哎，可怜我们这些各大门派的人，白白到西藏一趟，却两手空空而回。说实话，吴某对岳大先生，真是羡慕啊……”

　　吴彦脸上挂着笑容，轻轻感叹说道。

　　“呵呵，吴老弟，这次你们虽然没有得到什么实际利益，不过却结交了形意门的刘威。形意门现在的势力，隐隐超越了少林武当。背靠大树好乘凉，某种程度上讲，这次你们结交刘威，反倒比抢夺到活佛转世灵童，更加有用！”

　　岳大先生呵呵一笑，口中说道。

　　这个岳大先生得到白羊座黄金铠甲，自然是春风得意，心境也十分的愉悦。此刻的岳大先生，虽然没有得意忘形，立刻就将这铠甲穿上，也是将这白羊座黄金铠甲放到自己身边，生怕别人抢走一般！

　　“岳大先生说的也是，结交刘威，的确要比抢夺到活佛转世灵童有用！”

　　吴彦也是呵呵笑了一下。

　　抢夺活佛转世灵童，八卦门吴彦就算能抢夺到，也恐怕要付出一定的代价。而且抢夺到活佛转世灵童，向西藏密宗要挟，就算能换到一些功法秘笈，也要得罪西藏密宗这个强敌。将来西藏密宗一旦再次崛起，八卦门恐怕还要遭殃！

　　夺到活佛转世灵童，是一锤子买卖，结交刘威，则是细水长流！

　　吴彦显然是个很容易满足的人，虽然八卦门得到的好处并不算多，但能做到这个程度，他也十分满意。

　　“知足常乐，知足常乐啊，哈哈哈……”

　　说完这一句，吴彦哈哈大笑了起来。

　　“嗯？”

　　不过，几乎就在下一刻，这个岳大先生，神色忽然一凝。自己的内心之中，这一瞬间，危机感油然而生！

　　“呼！”

　　就是这一瞬间，却见一道金光，猛然到了这越野车面前，刀光爆闪，“咔”的一声，竟然将这价值足有上百万的越野车，生生刨了开来。刀光剖开越野车，丝毫不受阻碍一般，速度不减，又向着直奔那岳大先生！

　　整个过程，几乎就在零点一秒的时间内完成！

　　千米奔袭，瞬间即到！

　　“不好！”

　　这个岳大先生，实力也达到了罡劲层次，感知也是前知之境，此刻见到那金光瞬间而至，脸色剧变，心中那种危机感，也陡然升起。这一股危机感，和当初阿南达面对刘威、九命神猫两大高手刺杀时感受到的危机感一模一样！

　　生死危机！

　　“噗！”

　　头颅飘飞！

　　这一道金光的速度，甚至已经超越了密宗大梵音的音速攻击，达到了一个恐怖异常的地步。这个岳大先生从感受到危机，甚至气血都来不及浮动，汗毛都来不及炸起，立刻就被这道金光斩掉了头颅，瞬间身死！

　　岳大先生口中那一句“不好”，也几乎是在自己头颅落地的一瞬间，才传播出来！

　　“哗啦！”

　　金光一过，那足有几千斤重的越野车，竟然被从车头到车尾，一剖两段，“哗啦”一声散了架子。和岳大先生同样坐在这车内的八卦门第一高手吴彦，危机感也陡然生出，双眼瞬间睁大，身形如电，从这越野车中窜飞了出去！

　　“斩！”

　　而与此同时，那道金光忽然回转过来，漆黑的刀刃，横向狠狠的斩在了这越野车上，竟然又将这越野车拦腰斩成了两段。不足两秒钟的时间，一台价值百万的越野车被分成了四段，油箱破裂，接触到火星，“轰”的一声爆炸！

　　“吱！”“吱！”……后面的越野车，见到这种情况，连忙停了下来！

　　“好强的刀法！你是……九命神猫？”

　　吴彦虽然没有看清这袭击岳大先生的高手什么模样，但本能的还是叫出了这一句！

　　那偷袭岳大先生的高手，从千米之外瞬息而至，吴彦和岳大先生甚至来不及反应，就被斩杀。恐怕就算是不坏巅峰强者，也不可能拥有这样的速度。而拥有这样速度的人，恰恰吴彦先前，见过一个！

　　身穿摩羯黄金铠甲的九命神猫！

　　光明教廷十二黄金铠甲，能够大幅度增强武者的速度，不过瞬息千米，也必须要罡劲以上的高手才能做到。恰恰好九命神猫的实力，已经达到了罡劲巅峰，又是擅长隐杀，瞬息而至，在岳大先生没有反应过来之前，将其斩杀，也并非没有可能！

　　十二黄金铠甲，刘威拥有十套，狮子座黄金圣斗士带走了一套。

　　不过那狮子座黄金圣斗士，已经身受重伤，被大法老王救走。显然这个狮子座黄金圣斗士，不可能再回来斩杀岳大先生。而且大法老王被娑婆王、那他瓦特牵制，现在恐怕早已经回到了埃及，也来不及对付岳大先生！

　　唯一的可能，就是刘威的人，穿上黄金铠甲，对付岳大先生！

　　而让吴彦瞬间判断出这个高手就是九命神猫的，还是这个高手手中的漆黑刀刃。除了九命神猫的宝刀，还有什么利刃，能够如此轻易的将这纯钢的越野车剖开！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续几声闷响，后面车子里面，各大门派的超级高手，罡劲以上的强者，太极门孙先生、无极门郑先生，通背门陈先生、杨家杨先生，几乎同时从车子之中窜了出来，身体一动，已经到了吴彦面前。

　　“怎么回事？”

　　那太极孙先生双眉紧皱，向吴彦问道。

　　“岳大先生已经被杀害，对方实力强大，身穿黄金铠甲，不知道是什么高手！”

　　吴彦低声缓缓说道。

　　就是这一刻，吴彦还不敢就说那个斩杀岳大先生的高手是洪门九命神猫。这个吴彦的心思也是十分慎密，也料到可能是有人暗中陷害刘威和九命神猫，他采取的，也是慎言的严谨态度！

　　“身穿黄金铠甲的高手？”

　　这些国术界的武者，脸色齐齐一变，互相望了一眼，都看到了对方眼中的惊色。

　　“难道是刘威派来的高手，那个九命神猫？这形意门刘威心狠手辣，又极为护短，当初欧阳青枫不过是和苏冰璐交手一次罢了，刘威立刻杀死欧阳青枫。咱们这次到西藏，本来就是想要对他的徒弟，那个密宗活佛不利。虽然咱们没有得到好处，但是刘威恐怕还害怕咱们将来要对活佛不利，所以才……”

　　那无极门郑先生双眼微眯，口中说道。

　　那道斩杀岳大先生的金光在那越野车爆炸之后，立刻隐遁，不知道到了什么地方。吴彦这几个国术界高手说话，这人也没有出现。

　　“哼！郑先生果然心思慎密，这一点都能想到。既然如此，我也不用再说别的了，各位今天，就不要回去了！”

　　而就是那郑大先生话音一落，那道金光，再次出现！

　　“摩羯座，九命神猫！”

　　几乎在那金光出现的时候，这几个国术界的高手，同时敏锐的发现，这位高手身上的黄金铠甲之上，镶着一个羊头。而九命神猫黄金铠甲上的摩羯座，恰恰是羊首鱼尾，摩羯，也被称为“鱼羊”！


第三百一十一章 风云涌动！

　　刀光瞬息而至！

　　这个摩羯九命神猫的速度，到了一个极限的境界，几乎比起大梵音的音攻速度，都毫不逊色，几乎是眨眼之间，便到了这一群罡劲国术面前。

　　血光乍现！

　　那罡劲层次，大罗金仙级别的无极门高手郑大先生，左臂连同左肩，半边身体一下子被斩了下来，鲜血“噗”的飚飞了出去，甚至整个胸腔都被斜斜的剖开，能够清晰的看到这郑大先生胸腔内的肺脏、心脏！

　　一刀之间，无极门第一高手重伤！

　　“砰！”

　　而就是下一刻，那摩羯九命神猫的刀光再度一转，将郑大先生的全身整个笼罩了起来，“砰”的一声爆响，郑大先生的身体瞬间四分五裂，断肢碎肉和粉碎的内脏，夹杂着鲜血，四散爆开！

　　鲜血的血液，甚至将这摩羯九命神猫的身上的黄金铠甲染成了血红色！

　　“快退！”

　　几乎是这摩羯九命神猫出手的同时，吴彦大吼一声，自己与那太极门孙先生、通背门陈先生，杨家杨先生，一共四个罡劲高手，四散逃了开来。在这摩羯九命神猫的全力一刀之下，这些国术界的顶尖高手，脆弱的仿佛肉鸡一般，只能逼退！

　　“还想要走么？”

　　冷笑一声，摩羯九命神猫的身体又是一动，身穿黄金铠甲，摩羯九命神猫的速度，快到了一个无以复加的地步，瞬间到了那太极门孙大先生的身前，手上漆黑的利刃再度爆发出团团刀光，将这孙大先生完全笼罩。

　　“轰！”

　　一声爆响，这孙大先生身形暴退，身上却是没有丝毫的伤痕。显然，这摩羯九命神猫的全力一刀，居然被这个太极门孙大先生，用拳法生生抵挡了下来。刀光之下，自己竟然没有受到丝毫伤害！

　　太极、八卦、形意，并称三大内家拳系，太极、八卦两大门派势力虽然比不上形意门，但门派中的顶尖高手，显然也不是善与之辈。这孙大先生手上的功夫，甚至比起岳大先生这样的罡劲高手，还要强上一丝！

　　“孙氏太极？果然不错！”

　　一击不成，这摩羯九命神猫似乎并没有失望，而是紧接着再度爆出一刀，似乎是早就知道一刀无法斩杀这个孙氏太极的高手一般。这一刀刀光更胜，“轰”的一声，竟然将这个孙大先生生生击飞了出去。同时这摩羯九命神猫连续进步，手上利刃再度爆发出第二刀、第三刀……连续七刀，尽数斩在了这个太极门第一高手身上！

　　“砰！”

　　这孙大先生的身体，在半空之中，直接爆成了碎粉，甚至连一滴完整的鲜血，都没有留存下来！

　　“孙大先生，也被斩杀？”

　　吴彦的八卦掌身法，最为敏捷，此刻吴彦早已经退到了十几米之外，见到这摩羯九命神猫瞬息之间，竟然将这太极门的孙大先生斩杀，心中惊愕异常。

　　孙大先生，孙氏太极传人，虽然不是孙家的嫡系，但毕竟也是民国武神孙禄堂的后辈。这孙大先生的太极拳之中，融合了八卦形意的功夫，可以说是实战力极强的一门拳法。修炼孙氏太极拳，实战功夫，几乎比同层次的高手，都要高出一筹来！

　　当初武神孙禄堂，体力、精神境界都没有达到超巅峰，但他的拳法实力，却绝对比现在的超巅峰强者要强大，靠的就是拳法上的功夫！

　　拳法拳法，不同的拳法，威力肯定也不一样。如果拳法都一样的话，干脆也别分派系了，直接混杂成大杂烩算了！

　　然而，即便是修炼孙氏太极的孙大先生，依旧被斩杀！

　　此刻的吴彦，对这个摩羯九命神猫，再也生不出一丝的抵御之心，脚下的动作不禁再度快了三分，飞速后退！

　　“快逃！”

　　同时，吴彦口中爆喝一声，犹如炸雷一般，在那些还想要围观的各大门派年轻高手的耳边炸响了起来！

　　这一些年轻高手，最多不过是丹劲级别，大部分甚至只是化劲高手。面对这个罡劲巅峰，穿上黄金铠甲，达到不坏境界的摩羯九命神猫，根本就没有丝毫的胜算。甚至在这摩羯九命神猫的速度之下，想逃都极难！

　　“逃！”

　　这一个字，在这些国术年轻高手脑海嗡嗡作响！

　　这一群青年高手，几乎是在二十几岁，达到了化劲程度，可以说是国术界中最为优秀的年轻一辈。资质就算比不上刘威、欧阳青枫这些人，但也绝对相差不远。甚至在将来，这些年轻高手，都可能达到巅峰之境，甚至超巅峰！

　　这样的青年高手，心底都要傲气！

　　但在此刻，这些青年高手心中的傲气，被摩羯九命神猫的强大实力，彻底击碎。这些青年高手并不是傻子，不会傻傻的待在这儿和实力比自己强大三四个层次的高手硬碰。几乎在吴彦喊出那个“逃”字的时候，这些青年高手，已经行动。

　　“噗！”

　　而就是这个时候，那杨家的杨先生，头颅飚飞！

　　吴彦等四大罡劲高手避退，分作两个方向，吴彦和通背门陈大先生一个方向，而孙大先生则是和杨家杨先生一个方向。杨家也是太极世家，传承杨氏太极，这杨先生几乎和陈家沟白衣儒仙陈子洛齐名。不过在这个时刻，依旧支撑了不足一两秒钟，被这摩羯九命神猫生生斩杀！

　　“砰！”

　　一声轻响，斩杀杨先生后的摩羯九命神猫，身体迅速在地上一蹬，几乎在瞬息之间，已经从杨先生那一边，到了五六十米之外的另一边，通背门陈大先生面前，整个过程，甚至不足一秒时间！

　　瞬息千米，完完整整的展现在了吴彦面前！

　　这个速度，虽然比不上音速，但也足以令人震撼。一些高级跑车，甚至是飞机，也达不到这样的速度。单单是从速度增幅这一点上来讲，这黄金铠甲就足以称之为顶尖法宝，甚至可以和铜尸王相媲美！

　　“噗噗！”

　　通背门陈大先生的双臂，几乎在刹那之间，被这摩羯九命神猫斩了下来。这摩羯九命神猫脸色淡漠，漆黑的利刃在手指上轻轻跳动一下，已经在瞬息之间，切开了这个陈大先生的咽喉！

　　通背门陈大先生，身死！

　　这国术界四大高手，加上岳大先生，整整五大罡劲高手，没有一个是水货，空手搏斗的实力，都在洪门剑仙李丛云之上。却在顷刻之间，不足十分钟的功夫，尽数死在了这摩羯九命神猫的刀下，无一幸免！

　　“好狠的手段！逃！四散开，能逃一个是一个！”

　　吴彦牙缝之间，迸发出这几个词汇，同时自己潜力完全爆发出来，整个人的速度，再度上升了三分，飞一般的向后退却而去！

　　而那几大门派、世家的青年高手，也再也没有其它想法，完全分散开来，迅速逃脱而去，四五十名化劲级别的武者，速度也是极为快速，几乎瞬间，已经完全分散了开来，最远的两个武者之间，已经相差百米以上。

　　这些武者分散越大，逃生的几率就越高！

　　这摩羯九命神猫的速度虽然极为快速，瞬息千米，不过催动这样的速度，也需要相当大的体力。况且这些武者足足有四五十人，这个摩羯九命神猫纵使体力达到不坏巅峰，但要想一一斩杀，也绝对没有那个可能！

　　如果真能将这些国术界青年高手全部斩杀，摩羯九命神猫，就不再是人，而是真真正正的神仙！

　　四五十，这个数字，并不算多！

　　但即便是在号称“绞肉机”的战场，一次万人军团正面作战，能斩首过千，已经算是比较十分可观的战绩了。平均一个人不过斩杀零点一人而已！而能斩首过十，就能从一个小兵，升迁到伍长小军官，甚至百夫长，也不是没有可能！

　　一次斩杀四五十人，足以升迁到校尉，成为将官！

　　“吴彦，只剩下你了！”

　　斩杀那陈大先生之后，这摩羯九命神猫身形再动，已经到了吴彦面前，刀光暴起！

　　不过，就是这个时候，这吴彦的身体居然滴溜溜转了个圆圈，脚步一错，竟然到了那摩羯九命神猫的身体侧面，手上却并不用任何拳法掌法攻击，而是完全采取防守的态势，屏气凝神，随时准备全力躲闪摩羯九命神猫的攻击！

　　“嗯？”

　　这摩羯九命神猫微微一愣，手上刀法也是瞬间一变，施展小巧的刺杀刀法，身上也“轰”的一声，爆发出了强大无比的白色罡劲，足足超越不坏高手的罡劲，甚至足以和不坏巅峰强者的罡劲相提并论，将这八卦门吴彦，死死压制！

　　在这白色罡劲压制之下，吴彦动作登时一缓！

　　“噗！”

　　血光乍现，吴彦的一只右手，被这摩羯九命神猫的刀光一带，生生斩落了下来。同时这吴彦脸色大变，两只眼珠子，生生要完全瞪出来！

　　“白色斗气！你不是九命神猫！”

　　几乎就是瞬间，这吴彦就判断出来，这个身穿黄金铠甲，斩杀国术界五大罡劲高手的用刀高手，根本就不是刘威身边的九命神猫。九命神猫的罡劲，明显是暗黑色，在拥有暗黑色罡劲的同时，九命神猫根本不可能拥有白色斗气！

　　这个九命神猫，绝对是假冒者！

　　不过，吴彦这一句话虽然说出来，却被这摩羯九命神猫的斗气一压，声波只传播了两三米，立刻变完全消散，根本就没有传播出去。同时摩羯九命神猫身上的强大斗气只是乍现一次，准瞬间立刻消失。那些国术界的年轻高手，几乎都是背对摩羯九命神猫逃窜，都没有看到这摩羯九命神猫身上的斗气颜色。

　　“吴彦，可惜你知道的太晚了……”

　　这摩羯九命神猫全副铠甲笼罩下的脸庞，最下方的嘴角，泛起一丝邪异的微笑，手上漆黑刀刃再度爆发强大刀光，猛地刺入了吴彦的胸口。吴彦的胸部“砰”的爆出一团血花，双眼神色瞬间黯淡下去，整个人的身体，也缓缓倒下！

　　六大罡劲高手，无一幸免！

　　“武道劫数，所有丹劲之上的高手，几乎都要经历这一场劫数。这些中国国术界的年轻高手，就算没有达到丹劲，但有些人也几乎注定能达到那个境界，今天索性我费一费力气，清洗一下这些高手！”

　　面对着四散逃窜的国术界年轻高手，这摩羯九命神猫口中，缓缓说道。

　　这一句话的时间，五六秒钟，摩羯九命神猫似乎是喘息了一下，体力重新恢复到巅峰状态，全力催动黄金铠甲，整个身体笔直的向着太极门一位三十岁左右的丹劲高手飞窜而去！

　　刀光现，血气飞！

　　在这爆发力堪比不坏巅峰，正常实力足以和不坏高手相比的摩羯九命神猫的利刃之下，这些国术界的高手，几乎没有一合之敌。血肉横飞，几乎每一个被摩羯九命神猫斩杀的高手，都没有留下全尸！

　　四五十高手，只剩下十几人逃脱出去！

　　……

　　整条青藏公路上，停着这八九辆越野车，而此刻这一段路前后各二里路上，却分别有公路警察，竖上了“前方事故，暂停通行”的牌子。就在这摩羯九命神猫斩杀这些国术高手之后，不过两三分钟，就有十几位武者到来，将这些越野车、尸体、血迹完全清理！

　　不足十分钟，青藏公路重新恢复通车。

　　这一切，不过是发生在极短的时间内，这青藏公路历来车辆稀少，这十几分钟的事情，就像一颗小石子投到大海之中，甚至连一丝涟漪都没有激起，就立刻被汹涌的海水完全淹没掉！

　　只有一个身穿黄金甲的奇怪男子，静静站在公路一旁。

　　“布鲁斯，大法老王的这一招，倒也算是妙笔！”

　　不知什么时候，一位身穿黑色西装的男子，缓缓走到这摩羯九命神猫的背后。

　　这个西装男子，大约五六十岁年纪，雪白银发，一脸安详气息，就像是教堂里修炼有成的教父一般。如果刘威在这儿，肯定能够认出来，这个西装男子，竟是西方光明教廷一大巨头，当初和那他瓦特、阿罗叶龙、血公爵联手围杀埃及未来王的不见不闻高手——光明教皇！

　　这个光明教皇言语之间，似乎已经和埃及大法老王，结成了同盟！

　　“教皇陛下，你现在这么说，难道不怕隔墙有耳么？”

　　而这个时候，那摩羯九命神猫“布鲁斯”微微一笑，取下了头上的黄金头盔，显露出一张极为俊美的欧美人脸庞。轻轻擦拭了一下身上黄金铠甲上带着的血迹。那黄金铠甲上，却露出了一只白羊的图案。这黄金铠甲，竟然不是九命神猫的摩羯铠甲，而是岳大先生那套白羊铠甲！

　　显然，是这布鲁斯在斩杀岳大先生之后，消失的那段时间，换上了这套铠甲，用白羊来冒充“鱼羊”摩羯！

　　“呵呵，隔墙有耳？”

　　光明教皇听到这布鲁斯说话，呵呵一笑，眼睛轻轻在四周扫视了一眼。

　　“本皇的感知，三十米内，就算是同样不见不闻强者，也能觉察到，自然不用担心隔墙有耳。况且本皇的话，十米之外，别人就无法听清，不必担心！”

　　这光明教皇口中说道。

　　“东方的形势，和咱们西方一样，都十分复杂，不过东方的这些高手，咱们却只忌惮刘威这一个人。咱们这一次，虽然就是陷害刘威，没有任何技术含量，但也足以给刘威造成一些麻烦了。先牵制住刘威，等咱们西方形势完全稳定下来之后，再来对付这个人！”

　　布鲁斯话语也是低沉无比，十米之外，根本无法听清。

　　“武道劫数，风云涌动，现在十二黄金圣斗士铠甲出现，一些罡劲巅峰高手，凭借这些铠甲，足以超越不坏高手。罡劲层次的高手，也开始纷纷落马……布鲁斯，看来从今天以后，咱们也要小心了！”

　　此刻的光明教皇，轻声叹道。

　　武道劫数，先是丹劲高手，纷纷落马，甚至玉佛寺二十位丹劲高手，全部被打死。而现在，罡劲高手也经受不住汹涌的暗流。十一黄金圣斗士、六大国术高手，也都被先后斩杀。甚至玉佛寺阿南达、埃及未来王这些不见不闻强者，也都陨落。这种情况下，光明教皇都不由暗暗忧心！

　　“好了，咱们能做的，也只有这些了。教皇陛下，咱们也该离开了！”

　　布鲁斯缓缓说着，重新戴上黄金头盔，这两大西方高手，缓慢离去……

　　……

　　“九命神猫，刘威……好狠的手段，我八卦门好心好意不想惹你，甚至放弃抢夺西藏密宗活佛转世灵童，没想到你们却下此狠手，此仇不报，我誓不为人！”

　　而就是两人离开十分钟之后，两人原先站立的三十米之外，草丛之中，忽然窜出一个青年高手。这个青年高手恨恨的看了两人远去的方向一眼，没有丝毫犹豫，身形急速一动，向着远方飞窜而去……


第三百一十二章 真武剑罡！

　　四川，峨眉。

　　峨眉山素有仙山之称，名声比起武当山来，还要高上一筹。传说峨眉山上峨眉派，乃是修真界的正道领袖。而峨眉金顶之上，则是倒悬蜀山，传说之中的蜀山剑侠，也是赫赫有名，无数小说、游戏，都是以蜀山为背景。

　　这些固然只是传说，不过也足以说明峨眉风景之秀丽，仙气横绕！

　　而传说中的峨眉派，也并非子虚乌有，而是确有其事！

　　峨眉派鼎盛时期，几乎可以和少林武当这些顶级门派相提并论。和现在的形意门属于同等实力。峨眉派的功夫，介乎于国术和道术之间，几乎等同于形意门和龙虎山的集合，实力不可谓不强大！

　　不过现今的峨眉，早已经没落！

　　武道派系，鼎盛一时，最后却没落的，也不在少数。远的不说，堂堂玉佛寺，泰国第一派，比起少林武当毫不逊色，却在刘威、九命神猫、枪神帕克三人的攻击之下，灰灰湮灭，让人不得不感叹造化弄人！

　　一时鼎盛，算不得什么，最难的是千年长青！

　　现在的形意门，也隐隐有超越少林武当的势态，不过几十年、百年之后，形意门是什么情况，也不好说。说不定就会步玉佛寺、峨眉派的后尘，成为国术界的历史。

　　未来不可揣测！

　　此时，这峨眉山上，一座破旧道观，道观之中，不过七八个道士罢了。三四个六七十岁的老年道士，还算是潜心修道之人。而剩下的几个二三十岁的青年道士，则大多数都是附近游手好闲的山民。

　　这一个道观，只是普普通通的道观而已，并不是峨眉山风景区内，香火鼎盛，观内道士都是衣冠楚楚的华丽道派！

　　峨眉风景区内的道观，国家扶持，旅游业收入也极高。道观内的道士，也都是有证书的大学生。硕士做殿主，博士当观主，每个月都有几千上万的工资，完全成为了一种职业。至于有几个潜心修道的，谁也不知道。

　　当然，这小道观中，也没几个潜心修道之人！

　　时值清晨，这小道观之中，缓缓走出了一个手拿拂尘，身穿道袍，大约六七十岁，须发皆白的老道。这老道走到山门之外，寻了一片空地，面朝东方，双眼微眯，缓缓的吐纳呼吸。呼吸之间，口中一道白色气箭，如飞剑一般，直直射到十几米之外！

　　同时，这老道周身，却也缓缓流动着一丝淡淡的气流！

　　吐气如箭，罡劲外散！

　　显然，这个小道观内的老道，居然深藏不露，是个修炼国术有成的高人，罡劲级别，大罗金仙般的人物！

　　如果刘威在这儿的话，肯定能认出来，这个老道，正是当初追随欧阳青枫，曾经帮助欧阳青枫炼制过元阳丹，也是外丹之道之中的巅峰人物，洪门剑仙，李丛云！

　　此时的李丛云，隐居峨眉山，潜心修道之后，功夫却更进一步，从当初罡劲初期水平，猛然跃升，竟然也达到罡劲巅峰。吐气如箭，体力几乎和当初的达邦大师不相上下，也算是破后而立了！

　　“丛云师父，有人请您炼丹！”

　　足足一个小时之后，李丛云收功之时，一个二十多岁的道士，才过来向李丛云说道。

　　这小道观之中，平常没有什么香火收入，道士们都过得比较拮据。不过李丛云到了这儿之后，却能炼制丹药，帮助山下的一些民众治病。李丛云的丹药，在世俗界中，几乎是仙丹一般的超然存在。不过几个月功夫，李丛云的丹药名声，便传播了出去！

　　每天到山上求药的人，也算是络绎不绝。

　　凭借一手丹药功夫，李丛云也算是给道观带来了十分可观的收入。这也是为什么李丛云到峨眉山不过一年，却迅速建立起威望的原因。

　　“有人求药？”

　　听到这道士说话，李丛云双眉忽然一皱。

　　那青年道士见到李丛云这个样子，登时心里“咯噔”一下子，脸色也稍微变化了一下。

　　一般来说，通常有贪官、奸商来求药，李丛云都会双眉紧皱，通常也不会应允。而奸商贪官，恰恰能给道观带来极高的收入，可以说，李丛云每皱一下眉头，就代表一桩大生意，一笔大财富要生生飞走！

　　“丛云师父，这次来求药的人，只是个白衣青年人……”

　　这青年道士小心翼翼的说道。

　　“贫道知道。不过这个白衣人，贫道事先并没有算到他，恐怕他要求的丹药，贫道也很难炼制。也罢，咱们便先回道观，见一见这个白衣人吧！”

　　李丛云语气轻缓，轻叹一声，口中说道。

　　李丛云和这个青年道士说“算不到”那个白衣人，真实的含义，却是以李丛云的武者感知能力，根本感知不到那个白衣人。显然，那前来求药的白衣人的实力，最起码也达到了和李丛云相同的境界，是罡劲巅峰的强者！

　　“是，丛云师父请！”

　　那青年道士恭恭敬敬说道。

　　到了小道观之前，李丛云几乎一眼就看到，这道观之中，已经站着一位身材不算十分高大，一身白衣飘飘，尽显仙家气质的男子。这个男子看起来不过三十多岁，身上带着一股淡淡的儒雅气息，似乎是饱学的大学士一般！

　　这个人，竟是苏冰璐的师父，国术天榜高手，实力甚至还要超过天鹰王，几乎巅峰的强者——白衣儒仙，陈子洛！

　　“丛云兄，别来无恙否？”

　　陈子洛见到李丛云，嘴角泛起一丝淡淡的微笑，开口说道。

　　显然，陈子洛这个陈式太极拳高手，和这个洪门剑仙李丛云，早就认识，甚至十分熟识！

　　“陈子洛，贫道早应该料到，这次来找贫道的是你了！”

　　李丛云见到陈子洛，却是面色不变，好像自己早有预料一般。又好像是他现在的心境如水，任何事情，都不能在他心境上激起哪怕一丝涟漪。显然，李丛云归隐之后，道心已经稳固到了一个绝强的地步！

　　“子洛，咱们也有二十年不曾相见了吧？你既然来了，便和贫道在这峨眉山上，叙叙旧吧！”

　　李丛云口中说着，却并不进入这小道观，而是停下脚步。陈子洛却也微微一笑，从道观之中走了出来，随着李丛云，一前一后，向着山门之外走去。两人步法平缓，速度却是极为快速，不过片刻功夫，已经走出了三四里的路程。

　　一路之上，两人都是一言不发。

　　“子洛，这么多年，你还是放不下么？”

　　几乎重新回到李丛云吐纳呼吸的地方，李丛云忽然站定身子，向陈子洛悠悠问道。

　　“放不下？”

　　陈子洛口中，喃喃咀嚼了一下这个词汇。

　　“放不下……确实是放不下，我又怎么可能放的下！这是我三十年前就有这的宏愿。三十年时间，我在各大佣兵团之中崭露头角，结交各式各样的高手，为的就是集合世间所有高手，所有武道功法秘笈，将国术推向一个至高巅峰！这一些年，为了达到这个目的，我不择手段，打死打伤无数国术高手。到了现在，我又怎么能放得下……”

　　陈子洛口中快速无比，却又语气深沉的说着，说话的声音越来越小，渐渐的仿佛喃喃自语一般。

　　“如今的真仙组织，已经发展到了这个地步，我怎么可能放下！”

　　陈子洛讲到最后，声音陡然提高，厉声喝道！

　　这个白衣儒仙，天榜绝世高手，在峨眉山这个地方，面对李丛云这个当年的北美剑仙，现在的丛云真人，竟然承认，自己就是那个真仙组织首领，曾经“打伤”过自己的那个双巅峰绝世高手！

　　真仙组织首领！

　　这个身份，陈子洛在陈家村隐居十年，整整隐瞒欺骗了国术界十年，甚至连自己的徒弟，苏冰璐，都根本不知道陈子洛这个身份！

　　甚至，为了隐瞒苏冰璐和刘威，这个陈子洛，甚至策划设计，让真仙组织内的罡劲高手假扮自己，大闹刘威和苏冰璐的订婚宴。自己明明是被那他瓦特击伤，却假称是被那个“真仙组织首领”，也就是自己击伤！

　　而在这峨眉山上，面对李丛云，陈子洛竟然如此轻易的就承认了自己这个身份。而且更重要的是，李丛云竟然连一丝惊讶的表情都没有表现出来。显然，这个北美剑仙李丛云，早已经知道了陈子洛的这个身份。

　　纵横江湖三十年，这个陈子洛，早在上个世界六七十年代，就在国际舞台上崭露头角。而北美剑仙李丛云，在三十年前，也已经是丹劲级别的高手。很明显，两人就是在那个时候，在海外相识的！

　　“三十年了……三十年前，你我相识，咱们不过都是丹劲高手，想不到三十年之后，子洛你居然也成为了双巅峰的高手。虽然这十年你隐居陈家村，但贫道却也知道，十年之间，你真仙组织不断壮大，在国际上呼风唤雨，甚至一些政治事件，也有你们真仙组织参与。各国丹劲高手，也多数在你真仙组织之中，受过你的指导，是你的门徒。真仙组织发展到如此程度，你还不满足么？”

　　李丛云语气低沉，缓缓说道。

　　真仙组织之中的罡劲以上高手，或许比不上形意门这些门派。

　　但李丛云却知道，现在国际上没有门派的丹劲高手，几乎有九成都是真仙组织中的人，是陈子洛的门徒。北欧第一国术高手威廉，就是真仙组织之中走出的丹劲高手，这也只是明面上的高手，暗中的高手，几乎无数！

　　这样强大的势力，甚至远超埃及大法老院！

　　“满足？”

　　陈子洛听到李丛云的话，脸上忽然显出了一丝微笑。

　　“我为什么要满足，真仙组织势力强大，并不是我的目的。我的目的，不过是想要达到武道的至高巅峰境界罢了。就算我达不到，我真仙组织中培育的高手，也要达到！”

　　陈子洛双目猛然一凛。

　　“现今武道之中，不坏高手、甚至是不坏巅峰高手，却也并不是真正的不坏，他们远远没有达到武道的那个巅峰。我要做的，就是培育一个真正的不坏强者，或许是我自己，也可能是别人，我要看到的是，武道尽头之路……”

　　陈子洛双目之中，忽然爆出两股神采，说话的语气，都陡然缓和了起来！

　　现今的不坏高手，并不是真正的不坏！

　　传闻之中，真正的不坏高手，凝住穴窍，是真正的无漏真仙。甚至不用达到不坏，单单是罡劲的层次，人死之后，身体就会像现在的不坏巅峰高手一样，不会腐朽，生命力照常，和植物人一般。

　　那种层次上的不坏高手，才算是真正的不坏！

　　而现在的不坏、不坏巅峰，不过是这么称呼而已，相对于陈子洛心目中的不坏，只是镜花水月，是水货而已！

　　“武道尽头……”

　　李丛云喃喃咀嚼了一下这个词汇，心中也不禁生出一股惆怅之意。

　　“武道没有尽头，咱们有生之年，也见不到这个尽头。或许百万年后，武道极致，炼精化气、炼气化神，炼神还虚，全部达到极致绝顶……不过武道发展，却是循序渐进，你我恐怕是等不到那一天了……”

　　李丛云轻叹说道。

　　武道发展，循序渐进，这和科学发展、生产力发展的道理一样。电灯刚刚发明，就不要去奢望立刻发明电脑；人民未曾温饱，就不要妄图赶超英美。同样，现在国术不过发展三千年，要达到那个巅峰，几乎是痴心妄想！

　　“未来无限可能，何必让这条条框框钉死了？丛云兄，这一次我到这峨眉山，就是想要请你帮我炼制丹药，助我与真仙组织中西藏密宗高手图龙恢复实力。武道劫数，高手陨落，如今形意门刘威掌握玉佛寺、巨象门、西藏密宗、形意门、少林寺五大门派的炼体炼神功法，我不得不全副心力，对付刘威，抢夺这些秘法了！”

　　就在这一刻，这陈子洛忽然神色一凝，冷冷说道。

　　“什么，你要对付刘威？”

　　李丛云一惊。

　　“刘威是你徒弟苏冰璐的丈夫，等于是你的徒弟。子洛，难道你为了你那个虚无缥缈的武道目的，要对付刘威么？”

　　此刻的李丛云，脸色瞬间剧变。

　　“刘威又如何，刘威处处和我作对，我看在冰璐的面子上，处处忍让，只是警告刘威而已。却想不到现在和刘威发展到了完全对立的程度，这种情况之下，不止是刘威，就算是冰璐，我也不得不出手了！”

　　陈子洛神色冰冷，缓缓说道。

　　“当初贫道曾经发过誓，再也不会对刘威不利。为你炼丹，是绝对不可能做到了。不过形意门形阳真人，托贫道给你带一件东西，今日你既然来了，便转交给你吧！”

　　李丛云轻轻说着，忽然从夸大的袖子之中，拿出一个卷轴，轻轻一抛，飘飘荡荡，就好像当初欧阳青枫在南少林施展的招数一般。这卷轴缓缓到了陈子洛面前，陈子洛轻轻一抓，已经将卷轴抓到了手中。

　　“人！”

　　打开卷轴，一个苍劲有力的大字，显现在了陈子洛面前。

　　饶是陈子洛功夫境界达到了双巅峰，比李形阳还要高出半个层次，但见到了李形阳写的这一副“人”字，陈子洛还是不由得神色一变。

　　这一副“人”字，却并非像是当初李形阳给刘威的那一张一样。当初李形阳写给刘威一张，蕴含着一股劝诫之意。而这一副，不但蕴含着劝诫之意，甚至这一撇一捺之间，竟然还隐含丝丝肃杀之气！

　　“这李形阳，是在威胁我？”

　　陈子洛的脸色，阴沉的几乎要滴下水来！

　　“也罢，看来我预料的果然没有错，丛云兄你果然不会帮我。如今西藏密宗之中，右护法图巴中了散元丹的毒，刘威和张真如恐怕也要找你来炼制聚元丹。既然如此，我也不能留你了。丛云兄，先走一步吧！”

　　陈子洛脸上瞬间变得毫无表情，似乎面前的李丛云，并不是自己相识了三十年的一位朋友，而只是挡在自己面前的一块绊脚石一般。瞬间上前，手上施展太极拳法的杀招功夫，直击李丛云后背！

　　“陈子洛，你果然要对付我！”

　　陈子洛突然出手，却并没有出乎李丛云的预料。李丛云身体瞬间一动，已经从陈子洛的攻击笼罩之中脱离了出去。

　　“轰！”

　　与此同时，李丛云全身上下，猛然迸发出一股极强的罡劲气层，手上的拂尘之上，也爆发出足足有四五寸的剑罡，向着陈子洛反击而去！

　　“真武剑罡！”

　　面对李丛云拂尘上的罡劲，陈子洛脸色瞬间一凝。真武剑罡，当年剑仙李景林修炼出的强大剑气罡劲，陈子洛虽然是双巅峰高手，但当初在道存山上和铜尸王一击，两败俱伤，实力大降，此刻面对李丛云这强大无比的“真武剑罡”，陈子洛只能暴退！


第三百一十三章 武当双侠！

　　真武剑罡！

　　这是几乎是当初民国剑仙李景林的看家本领，当年李景林和神枪李书文交手，就是使用者真武剑罡，压倒了李书文一头。这固然不能就说李景林的功夫超过李书文，但也足以说明，这真武剑罡的霸道！

　　李景林的真武剑罡，堪比明代张三丰使用真武剑施展的真武剑罡！

　　这样的真武剑罡，几乎已经是威势最强的剑法攻击。甚至足以和“巨象转轮拳”、“娑婆大世界”、“密宗大梵音”这样的功夫相提并论，都是强大至极，属于不坏巅峰强者，才能完全发挥的功法！

　　而这位北美剑仙李丛云，如今的峨眉丛云真人，在这一刻使用出真武剑罡，纵然没有张真人、李景林的剑罡威力，但也有这些前辈高人的七分威势！

　　“退！”

　　几乎没有任何犹豫，面对李丛云的真武剑罡，陈子洛身形飞退！

　　此刻的陈子洛，虽然受伤，体力达不到不坏境界，但精神力却还停留在不见不闻之境。面对李丛云的拂尘，陈子洛几乎瞬间便感受到了一股强烈的危机，来不及思考，自己的身体瞬时退到了四五米之外！

　　李丛云手中这一柄拂尘，甚至比他当初手中的丹阳剑，还要强大数筹！

　　“陈子洛，你莫要执迷不悟！”

　　此刻的李丛云，拂尘在手，实力足以堪比不坏境界高手，面对这受伤未愈的双巅峰高手陈子洛，竟然还要强大一筹，将陈子洛完全压制！

　　不过，凭借自己不见不闻精神境界，对危险感知能力超强，陈子洛一时之间，也能轻松至极的躲避李丛云的攻势。

　　“执迷不悟？”

　　陈子洛躲闪之间，精力绰绰有余，还能分出神来讲话。

　　“李丛云，这次不是我执迷不悟，而是你执迷不悟。如果你现在答应我，立刻跟我回去炼丹，甚至你不用帮我炼丹，只要两不相帮，置身事外，刘威求你炼制聚元丹，你不应允，我一样可以放过你的性命！”

　　陈子洛冷笑连连，口中说道。

　　“道不同，不相为谋，看来你我之间，没有缓和余地了！”

　　李丛云神色瞬间一凛，手上内劲催动拂尘上的剑罡，威势足足增大的三分，李丛云手上的攻势，更加猛烈了起来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　陈子洛躲闪之间，那真武剑罡撞击到四周山石之上，二三百斤，一个壮汉都很难抱动的大石，在这真武剑罡之下，竟然脆弱的仿佛豆腐一般，瞬间崩散碎裂。沙石、尘土，顷刻间四处飞溅！

　　“周芒，还不出手！”

　　却在这个时候，陈子洛口中，忽然厉喝一声。

　　“嗡嗡……”

　　就是这一刻，金属蜂鸣的声音，忽然在李丛云脑后响了起来，飞速向着李丛云身后靠近。李丛云心中一紧，脑海之中根本来不及思考，手上拂尘使出了“苏秦背剑”的招式，在脑后一拨，只听“呯”“呯”两声，两只暗金色的环状物体，迅速倒飞了出去。

　　子母乌金环！

　　这正是当初刘威在中南海，和鹰老大交手时候，使用出来的子母乌金环，古龙小说兵器谱上，排名第二的兵器。这一次子母乌金环的力道，比起当初鹰老大使出来的，竟然还足足强大了四五筹有余！

　　同样是罡劲高手，这个真仙组织周芒，显然要比鹰老大强大。甚至这个周芒的实力，足以达到罡劲巅峰，准不坏的境界！

　　“蹭！”

　　而与此同时，一柄四尺青锋长剑，也急速飞来。

　　不过，这长剑飞刺而来的方向，却并不是李丛云，而是向着陈子洛右边四五寸飞来。飞到近前，陈子洛右手轻轻一抓，已经将这一柄青锋剑抓在了手中。手上剑势倒转阴阳，掌控天地，向着李丛云笼罩而去。

　　太极剑法！

　　这陈子洛，真仙组织首领，可谓博学多识，武道之中无数功法都精通万分。他本身已经是太极宗师，使用太极剑法，对抗李丛云的真武剑罡，武当太乙八卦剑法，竟然也绰绰有余，甚至还能占据一丝上风。

　　“李丛云，莫要负隅顽抗了，最好乖乖跟我们回去！”

　　就是这个时候，一个中等身材的身影，也已经到了这峨眉山上，两只手在空中一抓，已经将倒飞过来的子母乌金环抓在了手中。

　　如果刘威在这儿，绝对可以认出来，这个人，正是当初自己在北美青帮总部，刺杀青帮太上长老李经时，见过一面的真仙组织第三号人物，也是台湾周家的超级高手，罡劲层次的周芒！

　　这周芒一加入，单单气势影响，已经把形势完全倒转了过来。

　　“陈兄，咱们在武当的情报，说武当双侠，玉松子、玉道子两位高手已经启程前往峨眉山，随时都可能到达这儿。不要犹豫了，先把这个李丛云打死，嫁祸给刘威，给刘威找一点儿麻烦，也算是暂时报了道存山上，他偷袭你的仇怨！”

　　周芒双眼微眯，口中快速说道。

　　“蹭！”

　　剑光爆起，“噗”“噗”数声撞击，李丛云手上拂尘上的白色长丝，在青锋长剑切割之下，瞬时间丝丝断裂了开来。李丛云的手上，只剩下了一根光秃秃的拂尘杆子。不过这拂尘杆子却是坚固无比，似乎是什么陨铁所制，那青锋剑砍击在上面，非但没有在上面留下丝毫的印记，甚至将青锋剑砍出了无数缺口。

　　“这是峨眉派的‘无为拂尘’，怎么到了李丛云手中！”

　　周芒望向着拂尘的目光，登时变得有些炙热。

　　“李丛云，受死！”

　　双脚在地上一蹬，周芒身体闪电一般直线向李丛云撞击而去，在那四处飞溅的沙石尘雾之中，周芒几乎瞬间便到了李丛云身后，手上子母乌金环砰然打出，“轰”的一声，敲击在了李丛云的后背上。

　　“噗！”

　　李丛云口中，鲜血喷出！

　　而几乎与此同时，陈子洛手中的青锋剑，毫不犹豫的刺入了李丛云的小腹丹田之中，“轰”的一声轻响，竟然将李丛云小腹丹田，甚至连同肠胃内脏，完全炸裂了开来！

　　武当丹派、峨眉罡劲高手，李丛云，重伤！

　　这样的伤势，对于罡劲巅峰级别的高手，虽然一时并不能致命，但如此严重的伤势，几乎是肝肠寸断，尤其是丹田的碎裂，几乎将李丛云完全毁掉。将来就算勉强能救治回来，也再也不可能恢复到现在的实力！

　　况且，现在李丛云气血迅速流失，再不及时救治，绝对要命丧黄泉！

　　“子洛，收手吧！形阳真人早就猜到你就是真仙组织首领，形意门中，郭疯子的实力，恐怕比起不坏巅峰，也毫不逊色，你不可能是形意门对手的！武道至高顶点，咱们不可能达到，就算是真正的不坏境界，咱们恐怕也不可能达到！”

　　李丛云被瞬间爆掉丹田，脸上显出一股决然的笑容来，缓缓向着陈子洛说道。

　　“武道劫数之后，必有惊世高手出现，只要我能躲过这一次劫数，武道之中的至高强者，惊世高手，绝对会出现在我们真仙组织之中！”

　　陈子洛却是双眼眯起，淡淡说道。

　　“子洛，你已经入了魔障，就算武道劫数过后，有惊世高手出现，也绝对不可能是你的弟子。子洛，贫道言尽于此，将来黄泉路上，咱们再相见吧……”

　　李丛云话语之中，充满了无尽的惆怅之意。此刻的李丛云，再也没有了哪怕一丝的求生之意，双眼缓缓闭上，任由生命力迅速消失……

　　“走好！”

　　这一刻，陈子洛的双眼，缓缓闭了上来。轻轻一推，已经将李丛云从自己的青锋剑上推了下去。这一柄青锋剑，陈子洛也丢在了地上，丢弃这柄青锋剑的同时，陈子洛右手轻轻一震，将自己留在剑上的指纹，尽数抹掉！

　　“陈兄，这‘无为拂尘’，乃是峨眉派重宝，用天外陨铁炼就，天蚕丝打造，刀枪都难以斩断。可惜当初峨眉派覆灭，这无为拂尘也随之葬身火海，整整三百六十五根天蚕丝，全部烧毁。不过这天外陨铁打造的拂尘杆，也是绝世宝物，咱们最好还是将其带走！”

　　李丛云陨落，那周芒双眼，却是直勾勾盯在李丛云手中的无为拂尘上面，目光炙热无比，口中缓缓说道。

　　“咱们拿了无为拂尘，待会儿刘威和武当双侠过来，武当双侠见刘威手中没有无为拂尘，肯定要怀疑李丛云是其他人杀死的。如此一来，咱们还怎么陷害刘威？一件宝物而已，该舍弃的，就要舍弃！”

　　陈子洛声音低沉道。

　　“好了，事不宜迟，咱们赶快离开！”

　　陈子洛口中说着，看也不看那无为拂尘一眼，脚下步法连动，几乎施展出了自己最快的身法，瞬息之间，已经走出了几十米的距离。那周芒此刻也强忍住对无为拂尘的窥伺之意，最后狠狠的看了这拂尘一眼，似乎是想用目光将这拂尘带走一般，紧接着也施展步法，跟随陈子洛而去。

　　“轰！”

　　而就是这个时候，一道金光骤然闪过，一位全身都笼罩在黄金铠甲之中，手中提着一柄漆黑利刃的男子，瞬间到了那李丛云的尸体面前。这男子身上的黄金铠甲之上，镶嵌着一只奇异动物，上身是羊首，下身却是鱼尾。了解西方星座的人肯定会认出来，这个图案，正是西方十二星座之中的摩羯！

　　摩羯铠甲，九命神猫！

　　这个九命神猫，自然不是那个斩杀吴彦等六名罡劲国术高手，用白羊座铠甲冒充摩羯铠甲的那个欧美高手。而是确确实实的九命神猫，黑发黑眼的中国高手。

　　“嗯？怎么回事？”

　　这九命神猫见到地上的李丛云，双眉瞬间皱起。

　　“到底是什么高手，居然赶在我们前面，将丛云真人杀死。我虽然施展黄金铠甲上的速度增幅，瞬息千里，比刘威、张天师快四五倍，第一个到了这儿。没想到还是晚了一步，让丛云真人遇害……”

　　九命神猫轻叹一声，伸出右手，将李丛云半闭的双眼轻轻合上。

　　李丛云的身上，还带着丝丝的温热气息，显然是刚刚被斩杀不久。但以九命神猫前知境界的感知能力，居然根本感觉不到是谁斩杀了李丛云，甚至连对方往哪个方向逃窜，都不清楚。显然，对方的精神感知能力，并不比自己逊色，甚至犹有过之！

　　“不见不闻强者？”

　　九命神猫紧锁的双眉，皱的更紧了一些。

　　“洪门剑仙，李丛云，当初向我要一块天外陨铁，炼制宝剑，我并没有应允。没想到那一次见面之后，李丛云便在大陆归隐，再次见面，这丛云真人却已经作古。当真是世事苍茫，不可预料……”

　　再次看了李丛云一眼，九命神猫感叹道。

　　当初九命神猫和李丛云，同属于洪门之中的绝顶高手，李丛云甚至向九命神猫讨要过天外陨铁，要炼制一柄和九命神猫那柄漆黑利刃一般的利剑。不过当时九命神猫并没有应允，到了后来，那天外陨铁，也送给刘威，炼制成了青魔手。

　　那个时候，九命神猫万万没有想到，再次和李丛云见面，李丛云已经成为了一具近乎冰冷的尸体。

　　“轰！”

　　而就在此时，一声轻微的音爆之声，在这峨眉山下，传了上来。紧接着只见身材还算高大，一身休闲装束的青年男子，急速向着山上而来。这个青年男子的脚下的步法，似乎是大象渡河一般，小心翼翼，却又凝重无比。不过用这种步法上山，无论是速度还是身形，都不是那么飘逸。

　　相比起来，后面一位中年道人，身形飘飘，速度要比这个青年男子快的多！

　　这两个人，显然就是形意门刘威，龙虎山张天师！

　　而就在两人身后，一个略显僵硬的金色身形，紧紧跟随两人，速度也十分快速，前方阻挡他的山石，他直直撞击过去，轻易就能将这些山石撞击的粉碎。这个身形，显然是刘威的身外化身，不坏巅峰，铜尸王！

　　“咦？丛云真人果然遇害了么？刚才我在山下，就心有所动，知道这一次来找丛云真人，肯定要出一些意外。只是没想到丛云真人果然遇害了……”

　　刘威到了峨眉山上，见到这李丛云的尸体，双眉也是皱起。

　　“是不见不闻高手！”

　　九命神猫轻声叹道。

　　“贫道估计，这丛云真人，应该是那真仙组织首领打死的。三天之前，丛云真人还和贫道联系，言语之间，似乎他和这真仙组织强者熟识。我原本想，到了峨眉，再当面向他问清楚，没想到……”

　　张真如也是轻轻叹息了一声。

　　“真仙组织首领么？”

　　刘威微微一愣。

　　“不好，这真仙组织首领打死丛云真人，是在咱们来这峨眉的前一刻，这一柄剑留在了这儿，恐怕是想要陷害咱们，给咱们制造麻烦。如果我猜的没有错的话，最多几分钟之后，和李丛云有关的高手，就会到来！”

　　刘威心思慎密无比，转瞬之间，便已经猜到，这真仙组织首领偏偏在自己来峨眉的前一刻打死李丛云，为的就是嫁祸自己，给自己带来麻烦！

　　“不好，阎王易躲，小鬼难缠，咱们虽然光明磊落，坦坦荡荡，但如果被人陷害嫁祸，恐怕还要有一些小麻烦。现在图巴在西藏密宗，还等着咱们的丹药救命。刘威，咱们立刻就走。这丛云真人手上的拂尘，乃是无为拂尘，是当年峨眉派的镇派之宝，那真仙组织首领将其留在这儿，恐怕也是打的陷害咱们的主意，正好，咱们将它收了，免得便宜了旁人！”

　　张真如口中说着，轻轻一抓，已经将这无为拂尘抓在了手中！

　　“走！”

　　刘威毫不犹豫，口中爆出了这个字眼。

　　“无量寿佛！”

　　而就在刘威这一个字从口中爆发出来的时候，这峨眉山下，忽然传上来一声悠远无比的道号。

　　“刘威，咱们又见面了！”

　　两名身穿道袍，大约六十多岁，腰上都悬挂着宝剑的中年道士，身形飞速，竟然比刘威和张真如还要快上一丝，急速向着这峨眉山上飞奔而来。不过眨眼间的功夫，和刘威等人的距离，已经从近千米，缩短到了三四百米！

　　“屋漏偏逢连夜雨，咱们这次算是栽了！”

　　刘威双眉紧皱，显然，对方已经认出了自己，再要走，已经没有了任何意义，反而会被人落实了杀人犯的帽子！

　　“这是武当双侠，武当升仙殿玉松子、玉道子两位道长，都是罡劲巅峰的高手，只差一步，就能达到巅峰境界！”

　　见到这两个道人飞快登上峨眉山，如履平地一般。这龙虎山张真如天师的双眉，也瞬间紧皱了起来。武当双侠，两大准巅峰强者，每一个都有不逊色于天鹰王的实力，一剑在手，更是堪比巅峰强者。这样的实力，足以令刘威这些人有所忌惮！


第三百一十四章 杀机再现！

　　“这武当双侠，玉道子、玉松子两位道长，是武当升仙殿之中，天玑子道长之外，最强大的存在。据说这两位道长，都修炼了武当真武剑罡，一剑在手，堪比不坏强者。而那天玑子道长，更是高深莫测，传闻已经到了不见不闻巅峰的超然境界！”

　　就是这武当双侠飞快而至的时候，张真如向刘威解释说道。

　　武当派，毕竟是中国国术界泰山北斗，虽然低调无比，但瘦死的骆驼比马大，武当派的实力，绝对不在形意门之下！

　　“不见不闻巅峰？”

　　玉松子、玉道子两位道长的实力，刘威并不吃惊，真正令刘威惊讶的是，传闻之中，武当升仙殿这位超巅峰强者，不见不闻巅峰境界的天玑子道长！

　　超巅峰，像是巨象转轮王、印度娑婆王，埃及法老王，这些高手，都是惊世骇俗一般的存在，堪称无敌！

　　不过，即便是这些超巅峰强者，也不过是达到的是炼精化气的超巅峰——不坏巅峰罢了。而炼气化神的超巅峰，不见不闻巅峰境界的强者，刘威非但没有见过，甚至连听说，都不曾听说过！

　　武当天玑子不见不闻巅峰境界，虽然是传闻，没有被证实。但即便这件事情就是虚假的，但能在江湖传出这样的名声，足以证明这天玑子的实力！

　　这天玑子，恐怕还在当初武当天榜第一人“玉真人”之上！

　　武林门派之中，隐藏高手无数！

　　就像是现在的形意门，虽然名义上的李形阳，是天榜第一高手。但实际上，单单在国术界，甚至单单在形意门，后山的郭舒祥就要比李形阳强大。武当升仙殿再出现一位超巅峰天玑子，也并非没有可能。

　　“当然，这天玑子的不见不闻巅峰境界，也只是传闻，没有证实！”

　　张真如又说道。

　　“不过，这天玑子，确实是武道界的绝世高手。这天玑子，当年的天资，比刘威你也毫不逊色，他是前代武当掌门的关门弟子，进入武当派时，他的那些师兄，几乎都已经有五六十岁。就算是当年的天榜第一人，武当玉真人，也只是这个天玑子的师侄而已！”

　　张真如口中说道。

　　武当当初天榜第一人，玉道人，以及现在的玉松子、玉道子，都是“玉”字辈的道人，其中年龄最大的玉真人甚至早已经过了百岁，早已经仙逝。天玑子虽然是玉真人的师叔，但他的年龄，却也不过是只有七八十岁而已！

　　“这武当双侠这次过来，应该就是要找丛云真人，丛云真人刚刚过世，此刻咱们却在这儿，看来咱们是要惹上大麻烦了……”

　　刘威轻轻叹道。

　　丛云真人身死，刘威等人却待在这儿，就算不是杀害丛云真人的真凶，也算是“知情者”，“目击者”之类的人。就算是在世俗间，警察办案，刘威这一类的人，最起码也要被带到警局之中，做一个笔录。

　　麻烦，是少不了的！

　　“刘威，咱们又见面了！”

　　就是刘威这思考片刻的功夫，那武当双侠已经到了这峨眉山上，这武当双侠之中的玉松子向着刘威哈哈一笑，口中说道。

　　这玉松子玉道子，当初在刘威实力达到化劲的时候，就曾经到过形意门。少林四大高僧和形意门冲突，行见大师被天鹰王打死，这个玉松子、玉道子便在场。这武当双侠和刘威，也算是熟识了！

　　“晚辈见过两位道长！”

　　刘威不卑不亢，向这武当派两大高手行了一个礼。

　　“嗯？龙虎山张天师也到了这儿么？这位是……”

　　见到张真如，这玉松子玉道子齐齐一惊，面色也瞬间凝重了下来，向着龙虎山张真如恭恭敬敬的行了一个礼，见到那身穿铠甲的九命神猫，更是愣了一下。张真如也是面色淡然，颇有礼数的向玉松子玉道子还了一个礼。

　　“在下美国洪门中人，江湖人称九命神猫，见过两位道长！”

　　九命神猫也向武当双侠行了一个礼。

　　“洪门九命神猫？你是朱老爷子的贴身保镖，四大绝世保镖之一？想不到，贫道两人，竟然能遇到洪门九命神猫。你也算是丛云道长的好友，这次贫道二人前来寻找丛云道长……嗯？这是丛云道长？怎么回事？”

　　那玉松子道长恭恭敬敬的和九命神猫说话，忽然之间，发现刘威三人身后竟然躺在一位道人的尸体，不由大吃一惊！

　　先前这武当双侠上这峨眉山，并没有发现李丛云的尸体。而上了山之后，见到刘威、张真如这两位形意门、龙虎山的绝顶人物，这武当双侠只顾着和两人说话，眼睛没有四散扫射，自然没有看到李丛云的尸体。

　　而九命神猫身穿黄金铠甲，相当惹眼，自然吸引了两人很大一部分目光。正因为如此，两人在这个时候，才发现李丛云的尸体。

　　“这是……”

　　不由得，武当双侠的目光，都放到了刘威身上。

　　心中苦笑一声，刘威不禁有些怪罪自己，当初太过嗜杀，现在有什么人命案子，别人立刻就要把目光放到自己的身上。这就好比一个强奸犯，刑满释放之后，附近再发生猥琐妇女的案子，警察立刻要想到他！

　　这种情况，怨不得任何人！

　　“刘威，这件事情是……”

　　不过，这武当双侠，显然也不是主观臆断之辈，并不像是金庸武侠里的那些少林和尚那样，迂腐之极。武当双侠都是准巅峰高手，心思慎密无比，一些事情，自然要问一个明明白白之后，才能下结论。

　　“我们来这儿的时候，丛云真人已经遇害，至于是谁杀死了丛云真人，我们也不敢断定。现在只能初步怀疑是真仙组织首领和真仙组织内的高手。至于两位前辈相不相信，晚辈也无可奈何……”

　　刘威耸了耸肩膀，口中说道。

　　“真仙组织？”

　　这武当双侠，对视了一眼，双眉都是紧皱。

　　“刘威你的话，贫道师兄弟两人自然是相信，形意武者，敢作敢当，如果真是刘威你们杀死了丛云真人，刘威你绝对会承认。否则你的心境就要受到阻碍，武功无法进境。敢做不敢当，这种舍本逐末的行径，相信刘威你做不出来！”

　　这武当双侠，准巅峰的高手，此刻远远超出了刘威的预料，竟然立刻就相信了刘威这简简单单的两句话。

　　不过，这武当双侠的话，却是十分符合情理，武当双侠相信刘威的话，虽然是在意料之外，但也算是情理之中的事情。

　　“呵呵，况且，贫道二人就算是不相信刘威你，也要相信龙虎山张天师的人品。张天师和丛云真人乃是至交好友，自然不会欺骗贫道二人。况且九命神猫，和丛云真人更同为美国洪门中人，交情非同寻常，单单是看这两位的面子，贫道二人就不得不相信刘威你的话！”

　　这个时候，那玉道子忽然又说道。

　　“额……看的是张天师和阿猫的面子？”

　　刘威心中苦笑，显然，如果单单是自己一个人在这儿的话，这武当双侠，玉松子玉道子两位准巅峰高手，肯定不会相信刘威！

　　人品的作用，在这个时候显露无疑。而刘威，显然没有什么人品！

　　“不过……刘威，据贫道所知，半天之前，西藏传来消息，说刘威你派出九命神猫，身穿摩羯黄金铠甲，将国术界八卦门吴彦、太极门孙先生、岳家岳大先生等六位罡劲高手，全部斩杀，另外这六大门派、世家的年轻高手，也斩杀大半。此时虽然没有被证实，但现在贫道二人，也不好就这么放两位离开了！”

　　就在这个时候，那玉松子道长忽然说道。

　　“什么？吴彦、岳大先生被人斩杀？”

　　这玉松子此话一出，刘威等人，齐齐色变！

　　吴彦等人被斩杀，不过是在十几个小时之前的事情罢了。那时已经几乎是傍晚时分，而现在也不过是清晨。不过即便是这么短的时间，按照现在的通讯速度，西藏那边的消息传到武当，也是很正常的事情！

　　一个电话，三五分钟，足够！

　　“斩杀吴彦的人，是身穿摩羯铠甲的阿猫？”

　　刘威微微一愣，和九命神猫，迅速对视了一眼。

　　从斩杀十一黄金圣斗士，到现在，九命神猫几乎没有离开过刘威的视线，甚至这摩羯座的黄金铠甲，也一直都被九命神猫穿在身上。这种情况下，九命神猫怎么可能分出身来，去斩杀吴彦这六大罡劲高手？

　　如果吴彦真是九命神猫斩杀的话，那就真是玄之又玄，比玄幻还要玄幻了！同时九命神猫有这样的实力的话，那也不会害怕埃及法老王、印度娑婆王这些高手了。单凭一个九命神猫，分出几个分身来，足以秒杀任何高手！

　　“这个身穿黄金铠甲的高手，到底是谁？”

　　不禁，刘威和九命神猫，甚至张真如，都是心生疑惑。

　　“看来，是有人要算计我们，集合了不少实力，来暗算陷害我们。这方法，虽然没有什么技术含量，却是百试不爽的一个方法，无比有效。想不到，咱们不知不觉之中，就落到了他们的圈套之中……”

　　刘威神色凝重，口中缓缓说道。

　　“这些人要如此算计我们，恐怕是要趁着我们被国术界纠缠的时候，对付咱们的势力。形意门和澳洲形意门，高手如云，就算有人打他们的主意，也捞不到什么好处……不好，这些势力要对付的是……西藏密宗！”

　　却在此时，张真如失声说道。

　　“走！现在就回西藏！”

　　没有任何犹豫，刘威立刻决定。

　　“刘威，这种情况下，几位就这么离开，有些不合适吧？”

　　却在这个时候，那武当双侠之中的玉松子，忽然双眉皱起，口中说道。

　　“嗯？玉松道长，难道你还想将我带回你们武当，接受审讯调查么？跑得了和尚跑不了庙，我是形意门的人，更牵扯到澳洲、洪门、唐门、西藏密宗。就算我真杀了丛云真人，杀了吴彦等国术界的前辈，难道还怕我刘威跑到天涯海角，找不到人抵命不成？”

　　刘威面色一冷，口中说道。

　　“刘威，贫道并不是这个意思。纵然是你杀了这些人，以你的本事，我们也留你不住。我们要带你回武当，不过想的是帮你洗脱出来，找出真凶罢了。这件事情对你有利，想必你也能明白！”

　　玉道子劝解说道。

　　“不必了，如果西藏密宗之内，我刘威的徒弟没有什么危险的话，我自然会和张真人，阿猫两人，跟你们回到武当山，协助你们查清这次的事情。不过现在情况危急，也顾不得那么多了。两位前辈，得罪了！”

　　面对这武当双侠的阻拦，刘威面色一冷，双脚在地面之上一踏，六大内丹同时暴起，堪比不坏境界的强大体力，“轰”的一下子，将地面震动，将玉松子玉道子这两位武当准巅峰高手，震飞了出去！

　　“嗯？刘威，让你这么走了，我武当派脸面何存？咱们刚才的话，已经被我用电子通信传到了我武当门内。今日你若是随贫道二人回去，我武当自然不会为难你，就算你杀了这些国术界中人，看在形阳真人的面子上，我们也未必就一定会为难你！”

　　这武当两大高手身体一转，从另外两个方向，拦在了刘威面前。

　　武当双侠，都是准巅峰级别的高手，并不比刘威逊色多少，刘威想要迅速脱离开两人的阻拦，显然也有些难度。

　　“嗯，两位是要执意阻拦在下了？”

　　刘威心中，不禁升腾起一股怒气来！

　　“我这么走了，你们武当脸面不存，不过我就这么跟你们回去，我形意门又脸面何存？我刘威又脸面何存？”

　　刘威口中说着，忽然间爆喝一声，自己手上，猛然施展形意门钻拳螺旋劲气的功夫，“砰”的一拳，就好像打出一卷龙卷风一般，直奔这玉松子玉道子两大准巅峰高手！

　　玉松子玉道子顾忌武当颜面，刘威同样顾忌形意门脸面。

　　况且，玉松子玉道子毕竟是得道高人，心态比起刘威来要平和不少。刘威却是形意武者，当年刚刚出道的时候，杀伐决断，一言不合，生死相向。现在虽然收敛了不少，但骨子里这股杀伐气息，远超武当双侠！

　　玉松子玉道子要出手阻拦，刘威更要出手！

　　“轰！”

　　爆响一声，饶是玉松子玉道人两位准巅峰高手，面对刘威的全力一拳，也不由得立刻逼退，让出了一条通道。武当道家门派，重视炼神，炼体的功夫，却不如少林、玉佛寺、巨象门这一些佛家门派。玉松子玉道子的“准巅峰”，实际上是“准不见不闻”，而不是“准不坏”。

　　这样的体力，和刘威不坏境界的体力相比，毫无优势！

　　“张天师，咱们先走。阿猫，断后！”

　　瞬间，刘威身体一转，已经到了玉松子玉道子身后。

　　刘威和张真如虽然也是准巅峰高手，但速度比起身穿摩羯黄金铠甲的九命神猫来，却要逊色不止一两倍。现在刘威和张真如先走，让九命神猫断后，几乎是最为合适的一种安排。

　　刀光暴现！

　　九命神猫的刀光，甚至已经摸到了不坏巅峰的边缘，在九命神猫的这一刀之下，武当双侠这样的人物，也不由得立刻逼退。趁着这个机会，刘威和张真如，瞬间脱离这两大准巅峰高手，快速无比的向峨眉山下飞掠。

　　让刘威如此容易的逃开，武当双侠的脸色，都有些不好看！

　　“两位道长，难道还想要和在下交手么？两位虽然是武林大派，泰山北斗的武当派的人物，心中有一股傲气。不过刘威的傲气，却更加厉害，我九命神猫，同样也有一点儿傲气。两位道长如果不服气，尽管可以出手！”

　　刚才逼退武当双侠，九命神猫不过是随意斩出一刀而已。现在的刘威，静静站立，面带微笑，淡淡向这武当双侠说道。

　　“好……好，贫道二人，今天就领教一下九命神猫的功夫！”

　　饶是泥菩萨，也有三分火气。玉松子玉道子听到九命神猫的话，脸色瞬间变化了几下，狠狠的冷哼了一声，向着九命神猫，霍然出手！

　　“嗯？好胆色！”

　　冷笑一声，九命神猫的全身四周，“轰”的一声，爆发出了强劲无比的青色罡劲，足以和当初的巨象转轮王相提并论。凭借着强大无比的罡劲功夫，九命神猫直接将这两大准巅峰高手冲击了出去！

　　刀光再现！

　　这一次，九命神猫也几乎出了全力，刀光将这武当两大高手完全笼罩了起来。武当双侠虽然也是前辈高人，但如果他们有前辈的作风，九命神猫还可能尊敬他们一些，现在他们和九命神猫作对，在九命神猫眼中，就是敌人。就是准巅峰的武者，并不比九命神猫自己高等多少！

　　武当双侠，神色一惊，下意识急速后退！

　　“嗡嗡！”“蹭！”

　　不过就在这一瞬间，那子母乌金环破空的响声，以及宝剑出鞘的声音，同时出现，向着这玉松子玉道子武当双侠后背急速袭来！

　　“不好！”

　　强烈的危机感，在武当双侠心头陡然升起！


第三百一十五章 峨眉秘宝！

　　刀光迸发！

　　九命神猫的刀光快到了什么样的程度，几乎连自己都不知道。准巅峰全力一刀，远远低于人体反应的零点一秒时间。在人的感觉之中，几乎瞬间即至！

　　快的让人反应不过来！

　　这样的快速，足以称得上“瞬间”。在瞬间这个概念里，百分之一秒，和万分之一秒毫无二致，反正都是来不及反应，而反应过来的时候，对方的刀已经接触到了自己的身体。

　　不止是对方反应不过来，甚至连九命神猫自己，都反应不过来！

　　而穿上摩羯铠甲，速度增幅的九命神猫，反应速度快到了什么程度，简直可以说是连自己都无法想象。这样的速度，不止是无法反应，干脆九命神猫就没有任何想要有所反应的想法。直接就是一往无前，决不有其它动作！

　　发出去的刀，泼出去的水，收不回！

　　而与此同时，武当双侠身后，那子母乌金环、青锋宝剑的速度，也快到了一个无以复加的地步，也几乎在零点一秒，甚至还要更短的时间内，到了武当双侠后心！

　　“不好！”

　　不需要经过大脑，武当双侠心中危机油然而生！

　　而几乎就是同一时刻，这武当双侠的身体四周，忽然间“轰”的一声，爆发出一股远超罡劲强者的罡气层，其罡气强度，甚至足以和不坏境界的高手相提并论。玉松子玉道子两人的罡气相互应和，竟然更添威力！

　　真武剑罡！

　　不止是真武剑罡，甚至还有武当祖师爷张三丰创造的“真武七截阵”的阵法。两人同时发动剑罡，效用几乎是同样实力的高手三人四人同时发动罡劲形成的威力。这一下剑罡爆发，武当双侠的实力，直线攀升，已经到了三名不坏高手的程度！

　　三位不坏高手，联手之下，就是不坏巅峰强者，也要顾忌！

　　“蹭！”

　　不过与此同时，九命神猫手上的刀光，居然再度爆发，炫丽程度，竟然将这武当双侠瞬间爆发的真武剑罡，完全压制了下来。武当双侠，玉松子玉道子两位道长，竟然全部被这九命神猫的刀光笼罩了起来！

　　在这一瞬间，九命神猫也是催发了自己最强的力量！

　　真武剑罡，是武当双侠感应危险，自然而然的催发出来的罡劲。而九命神猫的刀光，同时是九命神猫自然而然催发出来的最强力量。根本没有经过大脑，没有经过一丝思考，就这么自然而然催发了出来！

　　如果说武当双侠的剑罡，等同于三大不坏强者的罡劲，那么九命神猫的刀光，就是彻彻底底不坏巅峰强者的外罡力量！

　　“轰！”

　　爆响立现！

　　三大不坏强者的罡劲，和不坏巅峰程度的罡劲撞击到一起，几乎立刻就是相互抵消，反震之力让武当双侠和九命神猫都不由得身体一震，向后急速退去。武当双侠身上的衣物、各种物品，在罡劲冲击下，寸寸碎裂，甚至连腰间悬挂的长剑剑柄，也被罡劲撕碎，只剩下精钢剑刃！

　　武当双侠道袍之中，掉落出一个手机大小的电子设备来，瞬间被绞碎外壳，内部结构也毁坏，上面的电子管指示灯立即灭掉。显然，这个电子设备，就是先前武当双侠说过，用来和武当山传讯的装置。

　　绝世高手罡劲，力量如斯！

　　而就是这个时候，武当双侠身后的子母乌金环、青锋剑，也瞬间到达！

　　“噗！”

　　玉道子身后的青锋剑，准确无比的刺入了玉道子的后心，从前胸穿了出来，带起一蓬绚丽的血花。而玉松子身后的子母乌金环，也“砰”“砰”两声砸在玉松子的背后。玉松子内脏震动，“噗”的喷出了夹杂着脏器碎块的鲜血！

　　一瞬之间，武当双侠，一死一重伤！

　　而这整个过程，不过是零点几秒的时间而已。几乎是和武当双侠的真武剑罡碰撞之后，九命神猫才反应过来。可惜那个时候，大局已定，就是真正的大罗金仙下凡，也不可能逆转光阴，改变局势！

　　“有人要杀武当双侠，嫁祸刘威！”

　　瞬间，九命神猫心中一动。

　　刚才武当双侠还通过传讯设备，和武当山联系，和刘威的对话，也原原本本的传到了武当山。转瞬之间，武当双侠就身死，这让武当山不得不怀疑刘威就是杀人凶手！

　　再一再二不再三，三人成虎。本来传闻刘威派九命神猫杀死吴彦等国术界高手，国术界的人未必都相信。后来武当双侠见到李丛云死在刘威身边，但这也不能坐实刘威的罪名。而现在，武当双侠又在和刘威接触后死掉，这就让人不得不认定，刘威就是杀人魔头，害死这些人的真凶了！

　　黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎。此刻的九命神猫不得不惊叹，对方是设计了一个连环套，把刘威套了进去！

　　固然，刘威可能不在乎国术界对他如何看待，但罪名坐实了，刘威就等于是得罪了六七个国术门派，其中还包括泰山北斗之一的武当。这些门派如果要对付刘威，那也是极大的麻烦！

　　甚至，国术界众多门派同仇敌忾，就刘威视为魔头，联合起来，对付刘威。甚至武林另一大泰斗，少林寺，也要参与进来！

　　那个时候，就是刘威的真正危机！

　　“砰！”

　　这一些想法在九命神猫脑海之中流转一遍，不过是喘息间的功夫，而就是这一喘息的时间，九命神猫的体力立刻恢复了过来，身形再度暴起，竟然是向着那子母乌金环和青锋剑飞来的方向飞窜而去！

　　那两大武器飞来的方向，正是这峨眉山附近的一座密林。

　　“轰！”

　　两人合抱粗的树木，轰然倒下，而九命神猫的身形也出现在了这密林之内。不过此刻的九命神猫，却是双眉紧皱。这一次，以九命神猫前知境界的感知能力，一时间竟然无法感知到，对方隐藏在什么地方！

　　显然，对方的精神能力，绝对不弱于自己！

　　摩羯铠甲，能够最大限度增强九命神猫的劲气、速度，几乎将九命神猫提高到了一个足以和不坏巅峰强者媲美的程度。不过，这铠甲毕竟是外物，根本无法提升九命神猫的精神感知力。

　　“真仙组织首领，周芒，如果我没有猜错的话，一定是你们两个了！”

　　冰冷的字眼，从九命神猫牙缝中迸发了出来。

　　几乎不用思考，九命神猫就知道，那两个杀死重伤武当双侠的人，肯定是真仙组织首领。而另外一个使用子母乌金环的高手，绝对是真仙组织第三号人物，也是台湾周家的高手，周芒！

　　“哈哈哈哈，洪门九命神猫，果然厉害，这么快就猜出是我了么？”

　　九命神猫刚落，陈子洛的声音，已经响了起来。

　　不过，这一次陈子洛的声音，却是刻意掩饰，并不是自己本来的声音。又或者干脆这就是他本来的声音，以陈子洛身份发出的声音，才是真正的掩饰。总之通过他现在的声音，绝对让人无法将他和陈子洛联系到一起。

　　陈子洛的精神境界，已经达到了不见不闻之境！

　　这样的境界，就是比起九命神猫来，足足高出了一个层次。纵使陈子洛现在开口说话，以九命神猫的感知，竟然发觉陈子洛的声音是从四面八方传来一般，根本无法让人揣度出他现在的具体位置！

　　现在的九命神猫，虽然有斩杀陈子洛的实力，但找不到陈子洛的方位，也根本无法对付陈子洛！

　　“九命神猫，原本我们只想陷害你们这一次，却没有想到，原先已经有高人杀死的八卦门、太极门的高手，陷害了你们。看来是你们最近锋芒太露，已经不得不让那些强大势力盯上你们了。你们杀孽太重，也算是因果使然了……”

　　陈子洛的声音，悠然传来。

　　“哼，真仙组织的杀孽，比我们更要厉害，却一直没有报应，但也不害怕，将来报应会一起来么？”

　　此刻的九命神猫，却也冷笑一声，口中说道。

　　“嗯？”

　　九命神猫这一句话说出，陈子洛的声音，忽然一顿。

　　足足过了半晌，陈子洛的声音才又传了出来。

　　“当局者迷，旁观者清。我真仙组织的杀孽，我确实是没有看到。不过现在这个时候，却无法再回头了，只能以杀止杀！九命神猫，咱们早晚还会再见，那个时候，恐怕就是不死不休了……”

　　“周芒，咱们走！”

　　这一句话说完，陈子洛的声音，再也没有传出。

　　显然，这位绝世枭雄，双巅峰境界的至高强者，当断即断，没有任何废话，达到自己的目的之后，再也不和九命神猫纠缠，立刻远遁！九命神猫感知全力发动，却丝毫感觉不到两人从什么方向离开。

　　“陷害我们么？兵来将挡，水来土掩，只能看谁笑到最后了……”

　　九命神猫喃喃说着，双眼微眯，嘴角现出一丝微笑。

　　“砰！”

　　与此同时，九命神猫脚下一蹬，在几秒钟的时间，已经回到了李丛云和武当双侠的所在之处。此刻的李丛云，早已经仙逝而去。不过那武当双侠，虽然内脏破损，但一时之间，竟然也没有死掉！

　　玉道子虽然被青锋剑穿透了心脏，不过其它内脏、血脉，都没有损伤，此刻倒是比那玉松子生命力更加强盛，神智也依旧清醒！

　　不过即便如此，武当双侠都是心脏破碎，就算以九命神猫的速度，带着这武当双侠到了山下医院之中，立刻抢救，也不可能将两人救活。

　　“两位道长，抱歉了！”

　　面对着武当双侠，九命神猫轻叹了一声。

　　“呵呵……这是贫道二人咎由自取，并不怨你……如今贫道知道，你和刘威的确是被人算计了。可惜……贫道二人无法给你们洗刷了……不过，贫道二人这次到这峨眉山，为的乃是寻找当年峨眉派留下的宝藏。这个宝藏……切不可让真仙组织首领得到……”

　　那玉道子似乎是积蓄了全部力量，将这几句话缓缓说了出来！

　　而说出这两句话之后，玉道子手中忽然掏出一块玉牌，用尽全力，放到了九命神猫的手中！

　　放下这玉牌，玉道子瞬间身死！

　　而几乎和玉道子相同时间，被震碎心脏、肺脏的玉松子，双眼之中的神采也渐渐暗淡了下来。武当双侠，身死！

　　“走好！”

　　九命神猫伸出一只右手，将这武当双侠，两位准巅峰强者的双眼轻轻合上。紧接着看了一下手中的玉牌。这玉牌大约有两寸长短，雕刻的十分精致。用手摸上去，玉牌上面凹凸明显，显然，这玉牌的作用，应该是相当于什么密室的钥匙！

　　“峨眉派的密宝么？”

　　九命神猫双眉，紧紧的皱了起来。

　　“没想到这次到这峨眉派，居然还得到了这样的一个消息。峨眉秘宝，非同寻常，这个消息，最好还是尽快和刘威说一下！”

　　九命神猫口中喃喃说道。

　　与此同时，九命神猫的目光，陡然转移到了地上的“无为拂尘”以及那周芒留下的子母乌金环上。

　　“无为拂尘的材料，恐怕比我当初得到的天外陨铁，还要厉害。这子母乌金环，居然也是天外陨铁炼制，算是极好的宝物。正好帕克要制造世上威力最强大的枪械，苦于没有绝佳材料。这无为拂尘和子母乌金环，融化炼制一下，也能锻造一柄狙击枪了！”

　　心中想着，九命神猫手一抄，已经将这两大法宝拿在了手中，紧接着身形一闪，远遁而去！

　　……

　　“这一次，咱们虽然陷害了刘威，不过可惜我的子母乌金环，却留在了那里。无为拂尘也没有取，咱们真仙组织，本来就缺乏宝物兵器。这次这种情况，倒是有些得不偿失了……”

　　与此同时，这峨眉山另一个极为隐蔽的地方，站着两位年纪并不算大的中年男子。一位正是真仙组织的首领，白衣儒仙，国术界天榜高手——陈子洛。而另一位，正是真仙组织三号人物，罡劲巅峰的高手周芒！

　　“这两大兵器丢掉，确实可惜，不过和峨眉秘宝相比，就算不得什么了……”

　　却在此时，陈子洛忽然说道。

　　“峨眉秘宝？”

　　那周芒微微一愣。

　　“不错，正是峨眉秘宝，咱们这一次来峨眉山，为了也并不只是打死李丛云，陷害刘威，最主要的一个目的，就是当年峨眉派流传下来的秘宝！”

　　陈子洛神色凝重，缓缓说道。

　　“当年的峨眉派，是和少林、武当齐名的门派，实力强大无比，几乎和现在的形意门毫无二致。不过后来峨眉派也是出了一位武道魔头，被各大门派围攻，最后免不了落到了一个门派灭亡的结局！”

　　陈子洛悠悠说道。

　　“不过那是几百年前，明朝的事情。那个时候，形意门、太极门、八卦门这些门派，都没有出现，国术界却是有其它的门派。围攻峨眉的，就是这些门派，加上一个武林泰斗——武当派！”

　　形意、太极这些门派，不过出现一二百年而已。

　　而在几百年之前，国术界却是存在着其它的门派。不过江山代有才人出，这些门派，也都从崛起，到巅峰，再到没落，逐渐消失在历史长河之中。只有一个少林、一个武当，还有龙虎山等少数所谓的修真门派，长久的流传了下来。

　　峨眉派在明代被灭，明代武当的威势，甚至要超过少林。灭掉峨眉，由武当挑头，也算是合情合理的事情。

　　“峨眉派被剿灭，难道当初峨眉派的宝藏，没有落到武当这些门派的手中吗？”

　　周芒双眉微皱，有些疑惑的问道。

　　峨眉派的宝藏，有多少？

　　保守估计，峨眉派的宝藏，就算比少林武当少，也绝对不比现在的形意门逊色。现在的形意门之中，全部算起来，功法秘笈除了形意门本身的，还有巨象门、玉佛寺一些高级、超级练功法门。另外还有铜尸王，黄金圣斗士铠甲，朱砂血婴等法宝。

　　另外，峨眉派非但是武道门派，也算是修真门派，炼丹的丹药，自然也不少。这些东西，是形意门无法比拟的！

　　况且，明代的金钱财富，和现在不同，那时候财富主要体现在金银实物上，而不是现在的银行卡里的数字。那时候灭掉峨眉派，峨眉的金钱，也算是一笔巨大的财富！

　　如此财富，足以让任何势力心动！

　　和这些宝物比起来，周芒的一对子母乌金环，简直可以用废铜烂铁来形容！

　　不过周芒也不相信，当初武当派等门派灭掉了峨眉，会不去取峨眉派内的宝物、金钱、秘笈这些东西！

　　“当初峨眉被灭，峨眉派的宝物，藏在一个密室之中，密室的地图和钥匙，被几个门派瓜分。不过也有一些门派没有得到这些东西。在分配的时候，出现了一些分歧，所以这峨眉的宝藏，一直没有被开启挖掘出来！”

　　陈子洛解释说道。

　　众多门派，一起灭掉峨眉，宝物理应共同分配。但有些人得到了地图、钥匙，自然就不想分给没有得到地图、钥匙的门派一笔羹。各种矛盾不好调停，所以峨眉派的宝物，干脆就尘封在了那里。

　　“如今明代的各大门派，几乎全部没落，只留下了一两个旁支。这些地图、钥匙，被我这些年收集了不少。地图虽然不全，但也能找到那秘宝所在之处。不过四枚钥匙，却只得到了三枚，其中最后一枚在武当派的手中。原本我想要到武当，盗出这钥匙，不过武当防守严密，很难得手。况且现在形势危急，咱们也只好先过来，看看能不能凭借三枚钥匙，开启这峨眉秘宝了！”

　　陈子洛口中说道。

　　“陈兄，那刘威和九命神猫，此刻说不定还在山上，咱们……”

　　却在此时，周芒忽然皱眉道。

　　刘威和张真如虽然要立刻回到西藏，但具体的情况，到底是不是真的离开，还未可知。如果刘威和九命神猫还都在峨眉山的话，陈子洛二人贸然开启着峨眉秘宝，说不好就要弄巧成拙，为刘威做嫁衣裳！

　　“不妨！”

　　陈子洛摆了摆手。

　　“刘威这个人十分护短，西藏那个小活佛有危险，他不可能不回去。况且现在，那小活佛的确情况危急。西藏达赖已经和美国军方彻底联合，美国甚至派出了‘獠牙’特种部队，来对付西藏密宗。这种情况之下，刘威不可能在这儿停留太久！”

　　陈子洛斩钉截铁的说道。

　　口中说完，陈子洛径自在这峨眉山间，飞快的穿行了起来！

　　陈子洛手中，并没有所谓的秘宝地图。不过那峨眉秘宝的地图，似乎已经深深的刻到了陈子洛的脑海之中。

　　几百年的时间，算不上沧海桑田，峨眉山也没有太大的变化，陈子洛根据自己脑海之中的地图，一路走来，竟然没有任何的停顿迟疑。不过是一个小时之后，陈子洛两人已经到了一处山崖绝壁之下！

　　这绝壁刀削一般，陡峭无比，足足千米高度，上方直冲云层。

　　不过，以陈子洛和周芒的目力，这千米峭壁，看的清清楚楚，峭壁之上光滑无比，根本就没有山洞之类的隐秘藏宝之处！

　　“这峨眉秘宝，藏得果然深！”

　　足足十几分钟之后，陈子洛惊叹一声。显然，此刻的陈子洛，并没有看出什么端倪来！

　　口中说着，陈子洛不由得向着绝壁走进了四五步。

　　而就在这个时候，只听“嗡嗡”两声震动，陈子洛身上三枚宝藏钥匙，竟然像是遇铁钉遇到了磁石一般，竟然“噗噗”几声，从陈子洛身上窜了出去，飞快的向着这峭壁飞去，呈三角形方位，“喀喀喀”镶在了光滑的峭壁上！

　　“嗯？这峭壁之内，还有机关？”

　　陈子洛心中一动。

　　不过就是陈子洛心中这一动的同时，自己内心深处，却又猛然生出一股强烈无比的危机感。就是这一刻，这千米之外，一道金光陡然向着陈子洛这边飞掠而来，几乎瞬间到达陈子洛身后，绚丽刀光，猛然暴起！


第三百一十六章 百兽战甲！

　　“不好，是九命神猫！”

　　陈子洛的不见不闻的感知能力，比起九命神猫的前知境界，足足高出了一个层次。几乎九命神猫身形还没有发动的时候，陈子洛已经感知到。不过九命神猫身穿摩羯铠甲，速度极快，饶是陈子洛预先感知，也差点来不及躲闪！

　　这就是所谓的“一力破十会”！

　　身穿摩羯铠甲的九命神猫，就算达不到不坏巅峰这样的实力，但对付不坏高手，或者是不见不闻强者，也绝对绰绰有余！

　　几乎就是这九命神猫到来之时，陈子洛身形飞退，躲闪九命神猫的攻击。

　　“这次果然是我失算了，你九命神猫居然还留在峨眉山。只是没想到，你居然得到了这枚主钥匙，并且通过这钥匙，找到了我们！”

　　飞退同时，陈子洛口中冷冷说道。

　　当初剿灭峨眉派，武当山出力最多，所以得到的钥匙也是最重要的一枚，乃是这一枚主钥匙！

　　这一枚主钥匙，也算是一件极为厉害的法宝，通过这枚主钥匙，能感应到附近的其它钥匙的具体方位。显然，九命神猫就是通过这枚主钥匙的感知能力，跟随陈子洛和周芒二人，到达了这儿！

　　“蹭！”

　　陈子洛口中说出那一句话，二三十个字的功夫，自己身形同时再退，居然瞬间到了那光滑的悬崖石壁之前，右手猛然抓住镶嵌在石壁上的一枚“玉牌钥匙”，使出自己罡劲层次的巨大体力来，似乎想将这钥匙拿下来！

　　毕竟，九命神猫到来，钥匙放在这石壁上，陈子洛有些不放心。

　　“轰！”

　　而就是这千百斤距离的一抓，这石壁竟然“轰”的发出一声闷响，上面的玉牌钥匙纹丝不动，反倒是这一块石壁，被震动一下，显现出一个高一丈，宽一丈的巨大石门来！

　　这石门原先和石壁紧密相连，几乎一体。其中的缝隙也被石粉填充，就连陈子洛这样感知敏锐无比的巅峰武者，都没有察觉出来。而这一次陈子洛手掌抓动这玉牌钥匙，非但没有将玉牌抓下来，反而震动了这石壁，显示出了这石门！

　　石门最中央，就是那三角形排列的三枚玉牌钥匙！

　　“嗖！”

　　而却在这个时候，九命神猫身上，也突然出现了一道青绿色的光芒，直直的向着这石门最最中央，那三角形玉牌钥匙的最中心部位，闪电般飞了过来，“咔”的一下子，镶嵌在了这个正中位置上！

　　武当的那枚主钥匙！

　　这枚主钥匙出现这样的状况，也是九命神猫所始料未及的。九命神猫完全反应过来的时候，这枚主钥匙已经完全镶嵌在了这石门之上。

　　“轰轰……”

　　而就是这个时候，这石门忽然之间剧烈震动，像是酒店里的旋转玻璃门一般，沿着中间一条转轴缓缓旋转了起来。虽然这旋转的速度不快，但眨眼间的功夫，也裂开了一个一人宽的缝隙。这石门内部，黑洞洞一片，看不清楚有什么东西。

　　“进！”

　　几乎没有任何犹豫，靠着这石门最近的陈子洛，一下子闪身进了这石门之内。而几乎和陈子洛同一时刻，九命神猫也是身形一动，以自己最高的速度，进入了这石门之内，石洞之中。

　　进入石洞，九命神猫眼前瞬间一暗，这石洞之内，竟然暗到了一个无以复加的地步。虽然石洞已经裂开了一条半米多长的缝隙，但洞外的光线，却似乎是被什么东西屏蔽了一般，根本照射不到石洞之内！

　　“绝对的黑暗么？”

　　九命神猫的嘴角，泛起一丝微笑。

　　与此同时，九命神猫那一双幽蓝色的眼睛之中，忽然射出两道蓝芒，就好像是夜间野狼、野猫的眼睛一半。目光炯炯，迅速在这石洞之中扫视了一眼，已经将石洞内的状况，完全收在了眼底。

　　这个石洞，大约三丈宽，两丈高，却足足有五六丈深。

　　石洞之中，并没有什么特别的东西，不过在这石洞深处，两旁却各有两个两米宽，一丈高的小型石门，呈对称分布。石门之上，甚至还刻着字迹，只是这些字迹已经十分模糊，不太容易分辨清楚。

　　而此时的陈子洛，早已经到了四座石门之中的一座之前！

　　“不见不闻高手，感知能力果然强大。在这样的黑暗环境之中，竟然单单凭借感知能力，就能够和我的双眼相提并论！”

　　此刻的九命神猫，不禁感叹。

　　身形一动，闪电一般，九命神猫瞬间到了陈子洛面前，手中刀光猛然暴起，一下子将陈子洛完全笼罩了起来。

　　在这种情况之下，陈子洛的身体，竟然还能陡然一转，不差毫厘的躲开了九命神猫的一刀，身体用罡劲高手强大的体力，一下子撞开自己靠近的那个石门，一下子钻入了这个密室之中！

　　这个石门上的字迹虽然模糊不清，但以九命神猫的辨别能力，还是能辨出一个“秘笈”的“笈”字来！

　　“这是峨眉派中，最为宝贵的秘笈密室，里面储藏着峨眉派所有的秘笈功法。峨眉派恐怕比起形意门来，还要强大一筹，里面顶尖的炼体功法、炼神功法，恐怕也不会比形意门的秘法逊色！”

　　一瞬间，九命神猫的幽蓝目光，也变得炙热了起来！

　　绝世功法秘笈，对一个武者来说，几乎等同于大米对于老鼠的诱惑力！就算自己不修炼，但通过这些秘法之中的武道原理，完善自己的武道，也能将自己的实力，生生再提高一个档次！

　　饶是九命神猫是刘威的朋友，一些特殊的功法，刘威也曾经给九命神猫阅读揣摩过，不过，碍于一些门派规矩，形意门的秘法，九命神猫却不知道。

　　如果能得到峨眉派的各种秘法的话，九命神猫的功法秘笈阅历，甚至能超过刘威。而且九命神猫也能将其中一些顶级秘法送给刘威，还刘威给自己阅读揣摩秘笈的人情！

　　这些，却也只是好处之一！

　　另一个好处，就是这峨眉派，当年甚至是比龙虎山更为厉害的修真派系，比武当丹派也要强大一筹。这秘笈密室内，恐怕还有不少的炼丹秘法，甚至就算找出类似元阳丹这样的仙丹炼制法门，也并非没有可能！

　　类似元阳丹这样的仙丹的效用，不需太多叙述！

　　可以说，抢夺到这些秘笈，是一举多得的事情。这些秘笈的效用，甚至比其它三个密室之中，那些丹药、法宝、金银的总和还要贵重！

　　“进！”

　　这一些念头在九命神猫脑海之中转动一遍，不过是瞬间功夫。而这瞬息之后，九命神猫的身形，也到了这密室之内。

　　“轰！”

　　而就是九命神猫进来的那一刻，却迎头碰上了陈子洛全力一击。陈子洛又不知道用了什么秘法，竟然将自己的体力，又提高到了不坏之境。陈子洛全力打出的一拳，音爆之声如闷雷滚滚，向着九命神猫压迫了过来！

　　这一拳，虽然还达不到不坏巅峰的境界，但就算是不坏巅峰的强者，也不可能轻易无视。九命神猫面对着一拳，也不由得暂避锋芒，身体一转，躲闪开来，同时手上刀光一闪，直奔陈子洛前胸。

　　不过，刀光一出，九命神猫立刻后悔！

　　这秘笈密室内，堆满的道经、秘笈，竟然随着九命神猫的一刀，被带的飘散开来，撞击到九命神猫周身的罡气之上，纷纷碎裂开来，化成了粉尘！

　　一刀之间，十几本秘笈化为飞灰！

　　而就是这个时候，陈子洛忽然将手一招，附近三四十本秘笈、道经到了空中，被陈子洛的双掌一击，全部化为粉尘，阻隔到了九命神猫的面前。饶是九命神猫在黑暗之中视力超强，此刻也完全看不到陈子洛。

　　而九命神猫的精神力，比陈子洛低了一个层次，但靠感知，更不可能发现陈子洛。

　　不过，这一刻，九命神猫也没有顾及陈子洛。

　　身体一动，九命神猫已经到了这密室之中，一个没有被毁坏的书架之前，右手迅速拿起一本书，想要翻动。不过这一翻之下，这书页却像是冬天干枯无比的树叶一般，脆弱无比，竟然一下子被自己翻碎开来！

　　“不好，这些书，已经风化变脆！”

　　九命神猫双眉一皱，口中说道。

　　寻常的书页，二三十年就要变黄，发脆，稍微不注意，就要损坏。而这密室内的秘笈，都是几百年前的书本，当时造纸技术也不如现在，到现在变得脆弱无比，也是合情合理的事情。

　　毕竟，不是每一本书，都能像兽拳图谱、易筋洗髓经一样，使用特殊的纸张来制造。而就算那些特殊纸张，恐怕也支撑不了几百年！

　　“还好这上面的字迹，也算是清晰。以后找专门的技术人员，一页页翻开，抄录下来，也能将这些秘笈重现！”

　　九命神猫暗道。

　　这些秘笈，虽然成了一次性产品，翻过就要损坏，但好歹还能翻动一次，以后小心翼翼，将其抄录还原，也并非没有可能。

　　九命神猫翻动秘笈，心中生出抄录的想法来，不过是三五秒钟的时间而已。这段时间一过，九命神猫立刻飞身追了出去，想要搜寻陈子洛的身影。

　　不过他这一次出去，却发现，另外的三个密室大门，都是紧紧关闭，根本不知道陈子洛钻到了哪个密室之内。三个密室，其中一个写着“金银”，另外的两个，却是写着“丹药”、“法宝”！

　　在九命神猫看来，陈子洛最可能在“丹药”和“法宝”密室内。但如果他在“金银”密室中，反其道而行之，迷惑九命神猫，也并非没有这种可能！

　　难以判断！

　　九命神猫的双眉，不禁皱起。

　　“呼！”

　　却在这个时候，外面那真仙组织第三高手，周芒的身形，却突然掠入了这密室之中。不过一进入这密室，周芒立刻身形一震。显然，周芒也发觉了密室的古怪，竟然没有一丝光亮投射进来。

　　周芒没有九命神猫的夜视能力，感知更是没有达到陈子洛不见不闻的境地，一时之间，在这密室之中，和九命神猫、陈子洛相比，几乎等同于瞎子一个！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你倒闯进来，这次怨不得别人了！”

　　九命神猫嘴角，显出一丝冷笑。

　　看着周芒缓慢无比的向着密室深处走来，九命神猫嘴角带着微笑，屏气凝神，一动不动。就在周芒快要靠近自己的时候，九命神猫的浑身，陡然散出强大无比的罡劲，刀光暴现，几乎带着最强威力，击斩周芒！

　　这是连不见不闻阿南达都足以斩杀的刀光！

　　“不好！”

　　瞬间，周芒脸色大变，一股死亡气息，瞬间从心底升起！

　　无从躲闪！

　　“轰！”

　　不过，却在这个时候，另外一道浅灰色的光芒，忽然从这密室深处，其中一间小密室里窜了出去，闪电一般到了周芒面前。轰然爆响之中，这浅灰色光芒竟然阻挡住了九命神猫的最强一击！

　　而与此同时，九命神猫也是一愣，自己漆黑刀刃之下，一名身材中等，全身上下，却被一层狰狞无比的骨甲包裹的男子，出现在了自己面前。这男子手中，却还握着两柄骨刃，正是这骨刃，阻挡住了自己的全力一刀！

　　“这是峨眉派传说之中的百兽战甲，是外丹之道的巅峰成就，用一百零八种动物骨骸炼制而成，坚硬无比，是唯一能和黄金圣斗士铠甲相提并论的战甲。周芒，我已经找到了峨眉派炼制的丹药，足以将我和图龙的实力恢复，甚至还可以助我们再进一步！”

　　与此同时，真仙组织首领的声音，响了起来。

　　“咱们走！”

　　说完这一句，陈子洛手上猛然用力，劲气竟然和身穿摩羯铠甲的九命神猫相差不多，一下子将九命神猫逼开，自己带着周芒，以丝毫不逊色于摩羯铠甲九命神猫的速度，从这密室之中，飞腾了出去！


第三百一十七章 美国“獠牙”！

　　这真仙组织首领，白衣儒仙陈子洛，身穿百兽战甲，带着周芒瞬间退却，速度快到了一个无以复加的地步，两人完全退走之后，九命神猫才反应了过来！

　　“这是传说之中，峨眉派的百兽战甲？”

　　九命神猫双眉，瞬间皱了起来。

　　“传闻百兽战甲，是用一百零八种野兽的骸骨，经过外丹巅峰之道的炼制方法，淬炼九九八十一天，炼制而成。比起神话之中，太上老君将孙悟空放在紫金八卦炉之中，炼制的七七四十九天，还要厉害无比……”

　　百兽战甲的炼制方法，九命神猫也有所耳闻。

　　一百零八种野兽骸骨，九九八十一天炼制，这几乎是神话之中的炼制方法！

　　九九八十一天，单单炼丹的时间，就足足有三个多月的时间。要知道云道人炼制天命丹，也不过是用了不足半年的时间而已，真正炼丹的时间，只有四十九天。这已经是丹道巅峰之中的巅峰，传说中的神丹！

　　八十一天，几乎比四十九天，多了一倍时间！

　　虽然不一定用的时间越长，炼制的丹药越强大，但一般来说，按照这些七七、八八、九九的倍数炼制的丹药，通常都不会太差。

　　单单是这些数字的堆砌，就能将百兽战甲，堆到一个极高的境地！

　　外丹之道，不止是能炼制植物草药，丹石之物，也能对动物、动物的骨骸，进行炼制。神话中孙悟空的火眼金睛，就是太上老君在丹炉中炼制而成。而佛道高手，烧化骨灰之后，留下的舍利子，也算是另类的炼丹产物！

　　这百兽铠甲，一百零八种骨骸，炼制方法也不尽相同。

　　要知道一副铠甲，个个部位的作用并不相同。有的地方要追求防御，有的地方则是要追求关节灵活。这一百零八种不同动物的骨骸，就是为了追求这些各种功能的极致，选择出来的最佳骨骸材料。

　　甚至，传闻之中，这一百零八种骨骸之中，还有上古恐龙骨骼化石炼制的部件，以及佛门高手骨骸烧化而成的舍利子，也掺杂其中！

　　神甲！

　　这样的铠甲，足以当得起这样的称呼！

　　“神甲，神甲……这样的铠甲，那真仙组织首领，穿在身上，几乎不需要熟悉，立刻就能发挥出和摩羯黄金铠甲相同的威力来。而且这一副铠甲，恐怕还有其它妙用。隐匿气息、增强感知，这些功能，也未必没有！”

　　九命神猫双眉皱紧，脸色阴沉，喃喃自语道。

　　摩羯铠甲虽然厉害，但特殊的功用，几乎没有！

　　虽然九命神猫穿上这摩羯铠甲，能刺杀任何感知能力的高手，但这隐匿能力，是取自九命神猫本身的本事，和铠甲无关。或作其他一般的国术高手，穿上这摩羯铠甲，隐匿刺杀，效果绝对不会太好！

　　而提高感知能力，更是摩羯铠甲根本不具备的！

　　可以说，如果这百兽战甲真的拥有这一些特殊功用的话，那么这百兽战甲的价值，一下子要比这摩羯铠甲高出三四倍来。甚至，这百兽铠甲，足以和刘威的朱砂血婴相提并论！

　　这是真正的峨眉第一宝，其它宝物，如无为拂尘等，在这副百兽战甲面前，都要黯然失色！

　　“这铠甲已经被这真仙组织首领得到，强求不得了。不过这峨眉秘宝，除了这件百兽战甲之外，还有不少宝物，丹药，甚至这秘笈，也都是极为宝贵，是巅峰武道秘法。这一些东西，甚至足以支撑起一个门派了……”

　　九命神猫的双眼，微微迷了起来。

　　现在，九命神猫、刘威这一方，几乎已经被整个国术界盯上。武当、太极、八卦，甚至是少林这些门派，都要和刘威这一方为敌。这种情况下，刘威的形势，已经到了一个十分危急的地步。而这些峨眉宝物的出现，不得不说，在一定程度上，能缓解刘威一方遭受到的危机！

　　心中想着，九命神猫身形一动，已经到了那“法宝”密室之中！

　　这法宝密室之中，宝物并不算多，只有寥寥几件。不过令九命神猫奇怪的是，这法宝密室之中，竟然有一具骷髅骨架，这骷髅骨架身旁，还用羊皮纸，写着一页字。

　　这种状况，几乎和倚天屠龙记中，张无忌在明教见到阳顶天骨架的情况完全相似！

　　“这个人，是峨眉最后一任掌门？”

　　拿起羊皮纸，略略一看，九命神猫已经知道了大概。

　　这骨架的主人，正是峨眉派的最后一代掌门！

　　羊皮纸上记载，当初武当和众多门派围攻峨眉，峨眉却也殊死反抗，最后只剩下这位峨眉掌门，不见不闻高手，勉强存活。这峨眉掌门身穿百兽战甲，力战众多门派十几位准巅峰境界的高手，将这些准巅峰高手杀死大半，最后重伤之下，被逼入了这密室之中。

　　密室的钥匙，四块玉牌，分别落到了四大门派手中！

　　而剩下的没有得到玉牌的高手，则画了这峨眉密室的地图。至于那些被峨眉掌门打死的高手，他们的门派，干脆连地图都没有得到。恰好他们的损失是最大的，正因为如此，各大门派才没有协商好利益，没有开启这峨眉秘宝！

　　数百年后，这峨眉宝藏，才重现人世！

　　“那百兽战甲，应该是真仙组织首领，从这峨眉掌门身上扒下来的……”

　　九命神猫轻叹了一声。

　　法宝室内，并没有什么法宝，毕竟，当初峨眉山大战，峨眉派的高手，都是用出了最强法宝，身死之后，这些法宝也都落到了敌人手中。只有峨眉掌门最后逃到了这儿，才保存下一副百兽战甲！

　　“看看这丹药室内，有什么丹药吧！”

　　虽然有些失望，但九命神猫还是很快调整好了心境，从这法宝密室走出，进了丹药密室。

　　法宝在战斗时能发挥巨大作用，但丹药在战斗中发挥的作用，就极其有限了。正因为如此，这丹药室内的丹药，几乎没有什么消耗！

　　打开丹药密室，登时药香扑鼻！

　　九命神猫精神感知力十分强大，竟然发觉，这丹药室内的丹药香气，比起西藏密宗地下的丹药室内的香气，还要浓烈数倍。其中的原因，固然是因为这些丹药存在了数百年，药力散发的缘故，但更主要的原因，是这些丹药，比起西藏密宗内的丹药，效用还要强大数倍！

　　整整两排药架子上，密密麻麻的摆放着三四百种盛放丹药的玉瓶！

　　“这些丹药，应该足以解散元丹之毒！”

　　九命神猫暗暗揣测道。

　　这些药架上的丹药，有几种被人动过，显然正是真仙组织首领陈子洛，从其中寻找的固本培元，恢复自己实力的丹药！

　　不过，这陈子洛带走的丹药，并不算多，只有三四种而已，剩下的绝大部分丹药，全部都留在这儿。

　　“能舍弃这么多的丹药，还有其它密室之中的秘笈、财富，看来这个真仙组织首领，的确是有大气魄！不过他若是不舍弃这些东西，在这儿和我全力一战的话，恐怕连他的性命，也要丢在这儿……”

　　九命神猫嘴角泛起一丝淡笑，喃喃说道。

　　身穿百兽战甲，陈子洛的实力，几乎达到了一个巅峰！

　　双巅峰强者，身穿百兽战甲，能达到什么样的程度？不说是百兽战甲，哪怕就是十二黄金战甲，穿在不坏高手身上，就足以压制不坏巅峰的超级高手！

　　双巅峰强者加上百兽战甲，几乎等同于无敌！

　　按照道理，陈子洛身穿百兽战甲，足以将九命神猫当场斩杀，但他却并没有那么做，而是立刻带着周芒远遁而去，这多少有些令人匪夷所思。

　　不过，九命神猫却知道，陈子洛所谓的“无敌”，不过只是光鲜的外表而已！

　　陈子洛当初在道存山上，和铜尸王对拼，两败俱伤。现在的陈子洛，实力不过是罡劲层次而已，甚至比九命神猫还要逊色两分。而且刚才从“秘笈密室”中逃出来的时候，陈子洛明显是使用了瞬间增强实力的秘法。而片刻的实力增强之后，陈子洛的实力，恐怕会再度下降！

　　那种情况下，陈子洛不可能是九命神猫的对手！

　　原本陈子洛、周芒的实力，在身穿摩羯铠甲的九命神猫面前，根本就不算什么，九命神猫可以用绝对的实力压制二人。不过在这种情况下，陈子洛却能从这峨眉密室之中，带走最强大的百兽战甲，以及一些极为珍贵的丹药，这样的成绩，足以证明这位双巅峰强者的强大能力！

　　当断即断，也足以表现陈子洛的气魄！

　　“嗯？筑基丹？这峨眉派，居然有这样的丹药？”

　　心中感叹的同时，九命神猫双眼在这药架上不断扫视，忽然之间，却发现了这样的一种丹药。

　　筑基丹，这是仙侠小说之中，最常出现的一种基础类丹药。

　　不过即便是基础类修真丹药，但也是和修真擦边的丹药，属于仙丹层次。九命神猫估计，这筑基丹虽然比不上元阳丹，但用来解除散元丹的毒性，绰绰有余！

　　“这一些丹药，都带走一些吧！”

　　心中想着，九命神猫动作飞快，在这药架之上，拿了七八种丹药。

　　拿到这些丹药之后，九命神猫再也没有任何停留，关好这小密室的石门，飞身从这峨眉秘宝密室之内，窜了出去。

　　“咔咔……”

　　那峨眉秘宝足有一丈高一丈宽的巨大石门，缓缓闭合。

　　与此同时，那四块玉牌钥匙，也“咔”的一声，从这石门上脱离了下来。

　　没有任何迟疑，九命神猫立即飞退离开！

　　密室之中的丹药、功法秘笈，这些东西，现在单凭九命神猫一个人，还根本无法处理。至于这密室之中的金银珠宝，九命神猫更是连进去看都没有进去，就仿佛是这些金银，在九命神猫眼中，仿佛粪土一般！

　　视金钱为粪土，这便是武者的心境！

　　……

　　与此同时，刘威和张真如，却并没有等九命神猫，已经乘上了成都飞往拉萨的飞机。

　　“西藏的形势，果然不太乐观。达赖喇嘛现在叫嚣的十分厉害，貌似还发表文章，声称解放前的西藏，安定和谐，人民生活富足，似乎是想要卷土重来，重新统治西藏。藏传佛教，密宗阿旺那边，却也不回应，看来是真的遭遇麻烦了……”

　　此刻的刘威，双眉紧皱，口中说道。

　　“这达赖喇嘛发表文章所说的，是不是实情，贫道不知道。不过这建国六十年，西藏确实发展，也是不争的事实。不可能六十年中，其它地区大发展，西藏人民却依旧原地踏步，甚至倒退。达赖喇嘛发表那文章，几乎没有任何意义，无非是造势罢了！”

　　此刻张真如也是说道。

　　纵使达赖喇嘛说的再对，西藏以前生活再富足，但建国六十年，西藏长足发展，却也是不争事实。

　　既然如此，达赖喇嘛宣扬建国前西藏的和谐安康，根本没有任何意义，总不能让现在的西藏人民放弃富足生活，再退步到六十年前，一切都回归达赖统治时期吧？所以说，达赖喇嘛发表文章宣扬这些东西，无非是造势而已！

　　“不过达赖和美国合作，美国那边，咱们却不得不有所忌惮！”

　　却在此时，张真如忽然神色凝重道。

　　“美国人么？难道美国之中，还有高手么？”

　　刘威双眉一扬，口中问道。

　　“呵呵，美国怎么可能没有高手？”

　　听到刘威如此询问，张真如呵呵一笑。

　　“美国之中，青帮、洪门、大圈帮，高手众多，罡劲、丹劲无数，甚至巅峰高手，也有几位。美国其它党派，黑手党之类，势力也并不比青帮洪门逊色。美国政府能压制这些帮派组织，怎么可能没有高手？”

　　张真如口中说道。

　　“据贫道所知，美国军方，獠牙特种部队，足足百名特种战士，实力最少都是国际佣兵界S级佣兵的实力。功夫堪比化劲，体力堪比丹劲，更有枪圣高手，甚至枪神级别的绝顶高手，也未必没有！美国敢于在世界范围内称霸，可不是只有在经济、军事上有实力，在高手上，也绝对堪比武道圣地！”

　　“甚至，美国白宫的顶尖保镖，足以和赤手空拳的九命神猫，相提并论！”

　　张真如神色凝重道。

　　九命神猫，世界最强保镖，主要的攻击力都在一柄利刃上面。不过，即便是赤手空拳，九命神猫的实力，也足以对付一般的罡劲高手！

　　美国白宫的保镖，足以和赤手空拳的九命神猫相提并论，这已经稳稳是罡劲层次的高手。可以说，四大保镖之外，白宫的顶尖保镖，应该足以称之为当世第一了！

　　凭借这些，美国才敢在世界称霸！

　　否则，美国树敌太多，难免有高手来刺杀美国的总统、高官。固然，一个人的生死，决定不了国际大形势，但如果美国总统被连续刺杀掉几届，恐怕整个美国，就再也没有政客，敢于去竞选总统了！

　　那种情况下，美国还敢嚣张？

　　就像现在，美国总统“獒爸妈”会见达赖喇嘛，刘威都想跑到美国，给这个黑鬼一点儿教训。如果白宫保镖都是吃素的话，恐怕现在的獒爸妈，早就被刘威抓到了形意门，让他帮天鹰王养藏獒了！

　　“贫道估计，美国獠牙特种部队，现在应该到了西藏！”

　　张真如声音低沉道。

　　“獠牙特种部队来了么？当真是龙蛇并起，不过正好，上次我到北美，削弱了青帮的实力，另外美国黑手党，应该是暗黑教廷的势力，现在西方形势也危机四伏，暗黑教廷恐怕也要损失人手。黑势力被削弱，美国军方也应该被削弱一下，好维持平衡。獠牙部队这次要来，我也不能让他们就这么容易的回去！”

　　刘威双眼，瞬间眯起。

　　三个小时之后，飞机在拉萨国际机场落下。

　　刘威和张真如，随着人流缓缓走下飞机，到了机场大厅之中之时，刘威和张真如的眉头，忽然之间，猛地皱了起来！

　　“嗯？有人盯上咱们了？”

　　这一刻，刘威只感觉，七八股淡淡的若有若无的气息，将自己和张真如牢牢锁定。若不是自己前知之境，感知十分敏锐的话，恐怕还根本察觉不到这七八股气息。显然，这些气息的主人，都是极为厉害的高手，堪比丹劲武者！

　　“砰！”“砰！”

　　几乎是刘威心中所动的这一刻，几百米之外，忽然响起了数声狙击枪响。与此同时，这机场内的几股气息，也瞬间发动，向着刘威两人，猛烈扑来！

　　“嗯？这是拉萨国际机场，大庭广众之下，这些人就要动手么？这简直是恐怖组织的行径了。美国几乎每天都叫嚣着要反恐，自己却做这种阳奉阴违的勾当，倒是只许州官放火，不许百姓点灯了！”

　　这一瞬间，刘威心中，一股淡淡的怒意，立刻升腾了起来！


第三百一十八章 獠牙蛮王！

　　七八股强大气势，加上三颗子弹，显然，足足有十几个堪比S级佣兵的高手，同时攻击刘威二人！

　　几乎不用想，刘威就知道，这些人，是美国獠牙特种部队的人！

　　除了獠牙，谁敢这么嚣张？

　　那些所谓的世界级恐怖组织，敢于招惹任何国家，唯独不敢招惹的，就是中国。并不是中国的实力最强，而是中国的政治国情，决定了中国内部是钢板一块。招惹中国，就是用自己的牙齿，去硬生生的咬这块钢板！

　　一党专政，固然有其缺点，但优点就是，中国内部，不会出现美国等国家的派系之争，恐怖组织，也很难有机可乘！

　　美国政治财团，何其厉害！然而，中国所有的国有企业，甚至一些私有企业，相加起来，就形成了我党的财团。这个财团，比起美国，甚至世界上任何一个政党，一个势力的财团，都要强大！

　　哪个恐怖组织敢在这样的财团头上动土？

　　而真的敢于在中国头上动土的人，绝对不是那些所谓的恐怖组织，而是拥有更强大实力的世界霸主——美国！

　　“三名枪圣，八位丹劲高手？”

　　这十几股气势同时发动的时候，刘威心中一动，这些高手的实力，立刻反映到了自己脑海之中。

　　同时，刘威嘴角，泛起一丝冷笑！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　“轰！”

　　猛然向前一步，三颗飞速的子弹，立刻落到了空处，同时刘威身形急速前进，瞬间到了自己正面最前方的一位攻击自己的丹劲高手面前，出手如电，爆响一声，这个丹劲高手的身体，立刻飙血倒飞！

　　丹劲高手，在刘威这样半不坏高手面前，脆弱的不如土鸡瓦狗！

　　“不好！”

　　另外的七大丹劲高手，在这一瞬间，心底猛然升起一股极度不祥的预感。没有丝毫犹豫，这七大丹劲高手，同时飞退。本来已经逼近到了刘威身前两米之内，此刻停止身形，立刻后退，所用时间不过是零点几秒时间而已，显示出了这几位高手极为高强的能力！

　　“想走？”

　　双眼一眯，刘威身形如电，几乎比这七大丹劲快了四五倍，瞬间移动，“轰”“轰”“轰”三声，居然将三大丹劲高手硬生生拉了回来，强大的力量，将这三大丹劲高手的内脏，生生震裂！

　　这是直接用强大的力量，造成的巨大伤害，却胜过任何招式！

　　“蹭！”

　　与此同时，张真如的桃木剑，也瞬间发动！

　　桃木剑的速度，短距离之内，竟然比刘威还要快速，另外的四大丹劲高手，被桃木剑瞬间疾刺，竟然足足刺伤了三名，只剩下一名，迅速隐遁到了人群之中，无法追击！

　　八大獠牙丹劲高手，瞬时发动，刺杀刘威，转瞬之间，又被刘威和张真如留下七人，只剩下一位逃走。整个过程，不过是两三秒钟的时间而已。几乎是发动、退却，快的一般人，都无法反应过来！

　　“嗯？这些丹劲高手，还带着面罩？”

　　而在这个时候，刘威才发觉，这向自己进攻的几大高手，竟然还都带着黑色的面罩，打扮的和电影里抢劫银行的匪徒一模一样。

　　“呲啦！”

　　一声脆响，那倒在地上的獠牙佣兵，头上的面罩，被刘威一下子拉了下来。不过在这一刻，刘威眉头瞬间皱起。

　　这个佣兵，竟然不是金发碧眼的美国人相貌，而是阿拉伯人相貌，就像是阿富汗、伊拉克这些国家的恐怖组织成员一模一样。这佣兵虽然被刘威击伤，但是伤势并不致命。此刻这獠牙佣兵，正一脸戏谑的看着刘威。

　　“美国军方，果然是有备而来！”

　　刘威轻轻叹了一声。

　　“算了，这獠牙特种部队，不是善与之辈，咱们和他们纠缠，不是办法。遇到这些人，能杀的就杀掉，不能杀就废掉。想通过他们，抓到美国的小尾巴，几乎不可能！”

　　此刻的张真如，也是轻叹说道。

　　“这儿是拉萨国际机场，发生了这些人袭击咱们的事情，也算是恐怖组织袭击了。如果警察来了，还有些麻烦。这些人，咱们也不要管了，先离开再说！”

　　张真如说着，道袍飘飘，瞬间钻人了人群之中，消失不见。

　　而刘威也是身形一动，先将地上的几个獠牙特种部队高手丹田点破，紧接着也随着张真如，瞬间混入人群之中。两人的实力，都是顶尖中的顶尖，就算是罡劲，乃至不坏高手，此刻在人群之中，也未必能发现两人！

　　出了拉萨，两人再没有任何停留，直奔布达拉宫！

　　“嗯？这獠牙特种部队，还没有对布达拉宫发动总攻？也对，现在达赖喇嘛和美国人合作，一旦布达拉宫发生什么大规模恐怖世界，世界人民首先会想到美国。现在美国要对付布达拉宫，也不会明目张胆的攻击，应该会派出高手，暗杀布达拉宫内的重要人物！”

　　刘威刚刚到布达拉宫，心中立刻一动。

　　此刻刘威心中，不祥的预感迅速散去，取而代之的，是一种尽在掌握的感觉。显然，此刻布达拉宫内的阿旺等人，都没有什么危险。而到了布达拉宫，就算獠牙部队发动总攻，刘威也丝毫不惧。

　　“先进去再说！”

　　口中说着，刘威步入布达拉宫。

　　“刘威，你们终于回来了。美国獠牙特种部队，派了十名顶尖杀手来暗杀贫僧和活佛，还好这一些人，实力都不算强大，贫僧等人已经将这十人全部斩杀！”

　　刚刚进入布达拉宫，刘威便见班禅大师一脸紧张的站在那儿。在班禅大师身后，四位西藏密宗丹劲高手，身穿十二黄金铠甲之中的四套。在这些人身后，阿旺小活佛一身暗红色佛衣，面色淡然，静静盘坐。

　　除了阿旺小活佛之外，其他人，几乎都是如临大敌的模样。

　　“獠牙特种部队，已经来暗杀过了？”

　　刘威双眉一抖，口中问道。

　　“不错，好在刘威你留下了黄金战甲，密宗丹劲高手身穿黄金战甲，实力堪比罡劲高手，斩杀这十大丹劲高手，也没有受到什么损伤。不过据贫僧所知，这獠牙特种部队第一高手，不坏实力的‘蛮王’，已经到了西藏，下一次，恐怕就是这个人出手了！”

　　班禅活佛皱眉道。

　　“蛮王？”

　　听到这个词汇，刘威脸色倒是没有什么变化，那张真如却是脸色一变。

　　“这个蛮王，是美国第一高手，确确实实已经达到了不坏境界。这几乎是美国军方压箱底的绝招，怎么会派到西藏来？不过这次倒是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，如果这个蛮王折在西藏，美国军方实力，就会大大降低！”

　　张真如嘴角，也现出了冷笑。

　　“可惜，咱们这一次来，没有找到能救治图巴大师的药物！”

　　不过此时，刘威脸色，又阴沉了下来。

　　图巴是目前西藏密宗第一高手，实力达到不坏之境。如果有图巴在，身穿黄金战甲，可以说是一夫当关，万夫莫开，就算是不坏巅峰强者到来，没有什么特殊法宝的话，也很难是图巴的对手！

　　只可惜，这一次刘威等人到峨眉，找李丛云帮忙炼丹，非但没有炼成丹药，反而却被人陷害，惹了一身骚！

　　“图巴大师已经被我放到了轮回盘之中，体力流失速度，再度下降。只要能在三个月内炼制成散元丹的解药，图巴大师的实力，就绝对不会有什么损失。恢复之后，一样是不坏层次的强者！”

　　却在此时，那阿旺小活佛开口说道。

　　“轮回盘么？这是盛放历代密宗活佛肉身的法宝，不是事急从权，用它来盛放图巴，也算是物尽其用。不过三个月的时间，的确有些短了……”

　　刘威双眉紧皱，缓缓说道。

　　对于炼丹，刘威虽然研究不多，但却也知道，一般的丹药，都不是三天两人能炼制成的。最少要几十天，一两个月时间。而这也只是炼制丹药的时间，研制丹药，花费的时间，往往要成倍增加！

　　三个月时间，明显不够！

　　甚至，刘威连三个月，都等不了了！

　　现在中国国术界的形势，是众多门派，都和刘威敌对。在这样的大环境下支撑三个月，显然没有可能。况且，三个月时间，足够西方形势大洗牌了。到那个时候，西方高手腾出手来，对付刘威，刘威的形势，将更加危急！

　　现在刘威需要的，就是时间。

　　一切都要快！快！快！

　　“三个月，的确太长……”

　　此刻，就连张真如，也不得不轻叹出声。

　　“三个月，恐怕连半个月也不需要等了！”

　　而就在这个时候，一个声音突然在这布达拉宫之中响了起来。只见一道金光闪过，九命神猫的身形，突然出现在了这宫殿之中。此刻的九命神猫，摩羯黄金铠甲上的头盔已经除掉，面带微笑，右手之中，却握着一个小小玉瓶！

　　“筑基丹？”

　　只是看了这小玉瓶一眼，张真如立刻变色！

　　“这是当年峨眉派的仙丹灵药，筑基丹？堪称是修真丹药，现今仙侠小说中的筑基期，甚至一些神话传说，峨眉修真派，乃至蜀山派，都和这个筑基丹有些关系。这样的丹药，明明已经失传几百年了，怎么会出现在你的手中？”

　　张真如话语快速无比，向九命神猫问道。

　　“我找到了峨眉山上，当年峨眉派的宝藏！”

　　九命神猫语气平淡，将在峨眉山上发生的一些事情，原原本本的和刘威等人说了一遍。峨眉宝藏的事情，更是着重描绘了一遍。

　　“武当双侠，在真仙组织首领手上遭遇了毒手？峨眉派的百兽战甲，居然也落到了这个真仙组织首领的手上。另外得到那些丹药，真仙组织首领的实力，恐怕要迅速恢复。这次的事情，有些不好办了……”

　　九命神猫说完，刘威不由得皱起了眉头。

　　得到峨眉宝藏大部分宝物，固然值得高兴。

　　不过，相比起来，真仙组织首领得到的东西，更要有用的多。百兽战甲，能够直接转化为战斗力。那些丹药，也能直接让真仙组织首领和图龙两人完全恢复实力！

　　而刘威这边，固然得到了那些秘笈、金钱，那用秘笈来提升实力，却需要相当长的时间，不可能看完秘笈，立刻上升一个层次。至于金钱，虽然对形意门、洪门的势力发展有利，但对于众人的实力，几乎没有任何提升作用！

　　相对于真仙组织实力的提升，刘威这一边得到的利益，就有些不明显了！

　　“不管了，先将图巴救治好，对付了美国人再说！”

　　债多了不愁，虽然形势十分不乐观，刘威也管不了那么多了，只能兵来将挡，水来土掩，先解决西藏密宗的事情。

　　西藏密宗的事情解决完，有图巴守护，任何人想要动一动西藏密宗，都不得不考虑一下后果。那个时候，和刘威有关的势力，西藏密宗有图巴守护，形意门更是有李形阳、郭舒祥坐镇，澳洲形意门的唐云、癫道人，身穿黄金铠甲，足以比拟不坏强者，这些势力没了危险，刘威也就没了后顾之忧！

　　到时候，如果各大势力都要对付刘威，刘威大不了也穿上黄金铠甲，凭借无以比拟的速度，跑到美洲、非洲的大草原里。那个时候，纵使自己敌人再多，也总不能漫山遍野的来搜寻自己！

　　密宗地下密室！

　　足足八颗筑基丹，已经给图巴服用了下来。八颗筑基丹，效果甚至比起天命神丹还要厉害，足以将一个丝毫不懂武功的人，提升到丹劲的陆地真仙层次。当然，一般的人，也根本无法承受这样强大的药力！

　　饶是不坏体力的图巴服下这八颗丹药，也不由得全身痉挛，显然是一时之间，身体也有些受不了！

　　不过，就是图巴服下这八颗筑基丹之后，刘威忽然感觉，四周的气势、天地元气，忽然猛地向着图巴的身体涌去！

　　这种状况，就好像是道家的练气士，清晨傍晚，到山间面对朝霞落日，吐纳呼吸，吸收天地元气一般。而这种吸收的速度，却比练气士吐纳呼吸的速度快了几十倍上百倍，几乎瞬息之间，这密室内的元气，几乎被图巴吸收殆尽！

　　甚至刘威等人，在这密室之中，都感觉到了一丝窒息的不舒服感觉！

　　“轰！”

　　足足十分钟后，图巴猛然睁开了双眼！

　　这双眼之中，充满了磅礴宏大的气势，眼珠深邃无比，清澈异常，再也不是先前那种迷迷茫茫的状态。就是这图巴睁开双眼的同时，一股子不坏强者强大的气势拳意，登时充斥在了这个密室之中！

　　“嗯？这是西藏密宗？”

　　这图巴睁开双眼之后，口中如滚雷一般，吐出了这几个字。

　　“不错，这正是西藏密宗！”

　　刘威淡淡回答道。

　　“图龙那个家伙，到了什么地方？这个叛逆，活佛大师便是他设计害死，他居然偷取了密宗之中的玉佛，还暗算于我，今生我图巴与图龙势不两立，不死不休！”

　　这图巴醒来之后，几乎立刻，便提到了西藏密宗之中的另外一位护法，这图巴的亲生兄弟图龙。显然，图巴对这个图龙，已经是恨之入骨！

　　“什么？上一代活佛，是这图龙害死的？”

　　这图巴话一出口，刘威等人，都是齐齐一愣。

　　“难怪……”

　　张真如双眉紧皱。

　　“当初活佛和贫道密会，明明说他要在十年之后圆寂，没想到这个日期，居然生生提前了十年。原本贫僧以为，是活佛算错了，却没有想到，原来是西藏密宗之中，隐藏了图龙这样的内奸，将活佛大师害死……”

　　张真如口中低声说着，双目之中，射出两道厉芒。

　　“总有一天，我要与这图龙了解一番！”

　　图巴两只眼睛，如铜铃一般圆睁，瓮声瓮气说道。

　　这个图巴，言语之中，并不自称“贫僧”，话语之中，更是满是杀气，根本就不像是一个正经的出家人，反倒像是花和尚一般。从表面上看来，这个图巴，倒比起那图龙来，更像是个恶人！

　　不过，刘威却知道，图巴这样的和尚，最是爽利，心中没有什么阴谋诡计，反倒是最为接近佛门“真如”之境的人！

　　“图龙这个人，以后自然会去找他算账。不过现在，西藏密宗之中，却还有另外一个敌人。这人是美国第一高手，不坏境界獠牙蛮王，美国政府已经和达赖喇嘛合作，妄图对西藏密宗不利，灭掉这个人，才是当务之急！”

　　这个时候，刘威忽然说道。

　　图巴是不坏高手，而那獠牙蛮王，更是早就在国际上成名的不坏强者，甚至功夫比起图巴来，更高一筹！

　　此刻的刘威，感知力提升到了一个极强的地步，他已经隐隐有一种预感，那个美国第一高手，不坏境界的獠牙蛮王，此刻恐怕已经到了拉萨，随时都有可能闯入这布达拉宫之中，刺杀阿旺活佛和班禅大师！


第三百一十九章 少林三大神僧！

　　拉萨，布达拉宫附近，一座中等档次的宾馆之中！

　　虽然是中等档次的宾馆，但这宾馆之中，却也有硕大的套间，足足两百平米，单单是客厅，就有一百平方。这宾馆足足有八层高，套间却在那最高的顶层。通常，这些套间都是空着，根本没有什么旅客。

　　毕竟，这儿是青藏高原，几千米高，到了这儿，谁也不愿意再跑到顶层，享受更上一层楼的感觉！

　　然而此刻，这套间之中，宽广的客厅之中的沙发上，却坐着一个身材足有两米四五，体型健硕的黑人男子。这黑人男子一头三寸长的棕色卷发，并没有留胡须，单单从相貌上，根本看不出多大的年纪。

　　两米四五的高度，就是比起俄国“碎石机”，还要高出一分！

　　而且这个黑人男子，肩膀极为宽阔，身体上的肌肉，却并不像是俄国碎石机一样，肌肉夸张，而是筋肉虬结，钢铁一般，十分匀称。使得这个黑人男子，看起来并不像是巨大的肉山一般。

　　这样的高大男子，如果到NBA去做中锋，恐怕成就要比张伯伦、奥尼尔这些超级中锋，还要强大数倍！

　　这个人，便是美国第一高手，不坏境界的超级强者，同时也是獠牙特种部队的最高指挥，美国的最强底牌——獠牙蛮王！

　　此刻的獠牙蛮王，身上穿着一件白色的短袖衬衣，下身休闲裤，脸上表情有些懒散，就像是沉睡的雄狮一般。如果刘威在这儿，看到这个獠牙蛮王，肯定会立刻想到兽拳图谱之中的第一式——卧虎式！

　　就是这样一个蛮王，双眼微眯，不知道在想什么。

　　在他的前方，却是站着一个大约三十多岁的美国白人男子。这个白人男子身材也算健硕，一身得体军装，脸上的表情，肃穆异常。这军装男子站在这儿，一动不动，似乎是在等待着那獠牙蛮王的指示。

　　“獠牙特种部队，损失了十六个人？”

　　良久，仿佛足足过去了一个世纪一般，这个蛮王，忽然开口。

　　这獠牙蛮王，面对这白人军官，口中所说的，竟然是准确无比，流利异常的汉语。这獠牙蛮王说出这一句汉语，神态自然无比。显然，这獠牙蛮王并不是刻意说的汉语，而是他平常日常生活，所说的，就是汉语这种语言！

　　“是的，长官！”

　　那军装白人男子恭恭敬敬的向这獠牙蛮王轻点了一下头，用平缓的语调，轻轻说道。

　　美国白人之中，有不少人有种族歧视的观念，尤其是对黑种人，几乎是将黑种人当成了和猪一样的劣等人种。就算是黑人做他们的上司，他们也不会对黑人恭敬，内心之中，都有一股子不服气的味道。

　　而这个白人，面对这獠牙蛮王，却是切切实实的恭敬，发自内心的一种恭敬。就好像面前的这个黑人蛮王，比自己还要白，是比自己还要高等无数倍的最最高等的人种一般！

　　这白人军官回答完这一句之后，立刻重新站定，恢复了原先的站立状态，依旧是原先的那个神态，好像是等着这獠牙蛮王继续说话。

　　不过，那獠牙蛮王在问了这白人军官一句之后，竟然再也不可口，而是缓缓闭上了眼睛，就好像听到了一件微不足道的事情一般。

　　獠牙特种部队，总共不足一百名队员，现在损失掉十六名队员，是六分之一的力量。但在这个獠牙特种部队最高长官眼中，这六分之一的力量，好像十分的微不足道，甚至没有给他的心境，带来一丝波动！

　　这就好像是一个百万富翁，发现自己丢了十块钱一样！

　　“长官，这……”

　　足足过了十多分钟，这位白人军光，再也没了耐心，眉头皱起，开口说话。

　　“嗯？忍不住了么？”

　　却在这个时候，这獠牙蛮王的嘴角，忽然显出了一丝微笑。

　　“你大概是奇怪，我为什么没有立即出手，去对付这西藏密宗的小活佛和班禅喇嘛吧？按照常理来说，我现在的确应该出手去对付西藏密宗的这些人。不止是你有这样的想法，西藏密宗的高手，应该也有这样的想法！”

　　这獠牙蛮王缓缓说道。

　　“那长官为什么不……”

　　这白人军官刚刚要发问，却被獠牙蛮王轻轻一摆手，阻止了说话。

　　“西藏密宗高手料定我立刻就要出手，想必现在正凝神准备应对。正是因为如此，我现在偏偏不出手，和这些西藏密宗的耗时间。等到把他们的精力耗掉大部分，那个时候再出手，自然十拿九稳！”

　　这獠牙蛮王轻笑说道。

　　显然，此刻的獠牙蛮王，用的是当初刘威对付澳洲大圈帮银狐的所用到的策略。无限消耗对方的耐心，等到对方身心疲惫的时候，再一举出手，以雷霆之势，将西藏密宗的高手，全部除掉！

　　单单从这一点上，足以看出，这个獠牙蛮王，并不像是俄罗斯西伯利亚训练营碎石机一样，有勇无谋。相反，这个獠牙蛮王，还是一位心思极为慎密的真正的巅峰高手！

　　巅峰高手，没有一位是简单的！

　　“美国第一高手，獠牙蛮王，果然打得好算盘。可惜，你想要消磨我们的耐心，我们却偏偏没有耐心，既然等不到你，我们索性也就过来找你了！”

　　而几乎就是这个獠牙蛮王口中说出这一句的时候，一个清冷异常的声音，突然在这个硕大的套房之中响了起来。就好像是一个人，就站在这套房之内，獠牙蛮王面前，向这位不坏高手说话一样！

　　“嗯？刘威？”

　　听到这个声音，这獠牙蛮王，立刻色变！

　　这一刻，容不得这个獠牙蛮王不惊讶，他算到了一切，偏偏却没有算到，刘威也曾经使用过这一招，现在自己用这招，刘威非但不上当，更是和西藏密宗之中的高手，突然到了自己这边，主动对付自己！

　　可谓是人算不如天算！

　　“轰！”

　　爆响响起，这宾馆的墙壁，忽然间一下崩塌开来，一个身材并不算十分高大的身形，突然窜到了獠牙蛮王的这间套房客厅之中，速度飞快无比，向着这獠牙蛮王的身体急速冲来，几乎瞬间就到了獠牙蛮王面前！

　　“刘威，果然是你，没想到现在这种情况下，你还能这么快脱身到西藏。可惜，单凭你的力量，还不是我的对手！”

　　面对着身形的飞快一击，这獠牙蛮王身体动也未动，忽然间一拳向着前方打了出来，强大的气劲，犹如暴风一般，向着这个身形轰然压了过来。这一片空间，仿佛有一个三百个大气压的橡胶轮胎，“砰”的爆开了一半，音爆之声，如惊雷炸响！

　　“砰！”

　　那道身形，飞速倒飞！

　　不过，就是这身形飞速倒飞的同时，这獠牙蛮王的眉头，忽然皱了起来。因为就是刚才，他打出那一拳之后，才敏锐的发觉，对方虽然是向着自己飞来，但真正的目标，却根本就不是自己。自己那一拳，也几乎打到了空处，丝毫不受力！

　　那身形身体一转，速度更快三分，向着这房间内的白人军官冲去！

　　“砰！”

　　这白人男子，手中不知道在什么时候，忽然多了一把漆黑色的手枪，没有丝毫犹豫，向着刘威这边迅速扣动了扳机！

　　“叮！”

　　脆响一声，那一颗子弹，虽然到了刘威身前，但却似乎是击打到了什么金属上一般，发出一声脆响，激起一串火星，便不知道被崩飞到了其它什么地方，而这个时候，那道身形，也到了这白人男子身前。

　　“又是枪神高手？如果千米之外，你偷袭刺杀，或许还能重伤甚至杀死我，可惜，现在你已经没有了这样的机会！”

　　刘威的声音，在这白人军官耳边响了起来。

　　“不好！”

　　这白人军官的心中，危机感陡然生出！

　　“砰！”

　　而几乎就是在下一刻，这白人军官的身体，立刻倒飞了出去，心口部位，突然“砰”的爆出了一股血箭，夹杂着心脏肺脏的碎片。刘威这一招之下，这白人军官，枪神级别的高手，立即身死！

　　兽拳杀招，豹突袭，鹳捕鱼！

　　枪神级别的高手，在这个世界上，已经是站在了一个巅峰，几乎和武道不坏巅峰高手，丹道之中神丹之境相提并论。不过，即便是枪神级别的高手，在武道上的修为，也一般不可能超越罡劲！

　　北美枪神帕克，此时的修为，就是丹劲巅峰，只差一步突破到罡劲层次，但究竟能不能达到那个境界，也是一个未知数！

　　而这个美国军方的枪神，只是丹劲高手！

　　刘威施展兽拳杀招，骤然出击，瞬间秒杀一位丹劲级别的高手，并不算什么太大的成就。

　　杀死这白人军官之后，刘威没有做任何停留，立即飞退。

　　就是刘威杀死这枪神级别高手，飞身退走的时候，那静静坐在沙发上的獠牙蛮王，只是眉头皱了一下，身体却并没有丝毫的移动，甚至连一下自然而然的震动都没有。显然，这个獠牙蛮王的心境修为，达到了一个十分强大的地步！

　　刘威估计，这个獠牙蛮王，已经到了不见不闻的边缘！

　　只差一步，就是双巅峰强者！

　　面对这样的高手，刘威丝毫不犹豫，立刻飞退，眨眼之间，已经从这套房之中，到了外面。

　　“轰！”“轰！”

　　而就是这个时候，两声爆响，轰然而起！

　　不坏巅峰铜尸王！

　　摩羯九命神猫！

　　这一大法宝，一大绝世高手，一前一后，瞬间出手。这旅馆的墙壁，在两“人”面前，似乎就好像是一层脆弱无比的薄膜一般。不足零点一秒钟的时间，铜尸王和九命神猫已经到了这不坏高手獠牙蛮王的身前背后，最强攻击，顷刻爆发！

　　“走！”

　　这一刻，这个獠牙蛮王，身体终于动作。

　　“轰”的一声，坚实的沙发骨架，被獠牙蛮王一下子震成碎片，同时獠牙蛮王的身体，飞速一般，已经到了这旅店之外。这个资深不坏境界的强者，在这一刻，爆发出了足以和他的身份相匹配的实力！

　　两大堪比不坏巅峰强者的攻击，落空！

　　而那獠牙蛮王，也已经到了这套房门口附近。单单是这一手功夫，这獠牙蛮王的实力，就足以超越玉佛寺同样是不坏境界的马里奥大师。如果马里奥只是算是不坏初级水平的话，这个獠牙蛮王，就是不坏中级，甚至是不坏高级，只差一步就到不坏巅峰的高手！

　　“还想走么？”

　　而就是这个时候，这旅店套房的门口，忽然之间，涌出一股强大无比，比起不坏巅峰铜尸王，以及摩羯九命神猫，还要强大数筹的绝强气势！

　　“不坏巅峰？怎么可能……”

　　这一刻，这个獠牙蛮王，近乎不坏巅峰的美国第一高手，脸上终于变色！

　　一个身上覆盖着黄金铠甲的巨大身形，突然出现在了这个獠牙蛮王的面前，这高大身形的黄金铠甲之上，镶嵌着一个巨大无比的熊形生物。显然，这一副铠甲，就是十二黄金圣斗士铠甲之中的巨熊铠甲！

　　“轰！”

　　一拳，威势比起刚刚獠牙蛮王面对刘威打出的那一拳，威势更增数分！

　　“轰！”“轰！”

　　这一拳打出，音爆之声，却接连不断，就好似是世界灭亡，天地不断崩塌一般。这天地的崩塌声之中，却又有梵音阵阵，似乎是佛门极乐世界，就在前方，将人从这即将崩塌的世界，接引到极乐世界一般！

　　世界崩裂，我来超度你！

　　这一瞬间，那獠牙蛮王的脸色，再度变化！

　　“蹭！”

　　刀光暴现，就是这前方的巨熊座不坏巅峰高手打出这一拳的时候，后方的九命神猫，也瞬间而至，再度爆发出了自己的最强刀光。两大不坏巅峰程度的攻击，再度笼罩这个獠牙蛮王。其中威势，更胜上一次铜尸王和九命神猫的联手！

　　“退！”

　　而即便是这样的危急情况之下，这个獠牙蛮王，身体却是表现出了极为灵巧的一面，似乎是使用了什么强大无比的遁法一样，身体一闪，居然就如此轻易的从两大不坏巅峰高手围攻之中脱离了出来，同时整个人好像是一片叶子一般，飘飘荡荡，居然要向着这套房的窗户飘过去，从这八楼之上逃下去！

　　“这是蛮王落叶遁法！”

　　瞬间，同样是北美的高手，和军方敌对的洪门之中的九命神猫，立刻认出了这獠牙蛮王最后时刻施展出来的遁法！

　　“遁法？啊……嘛……咪……呗……吼！”

　　而就是这一刻，那隐藏在巨熊铠甲之中的高手，口中忽然爆出了几个悠远浩大的梵音音符，正是密宗大梵音的绝世功法。这个身穿巨熊铠甲的高手，显然是西藏密宗之中的最强者，不坏境界，图巴！

　　这一次图巴使用密宗大梵音的功夫，威力比起上一次在密宗地下，向刘威施展这一门绝世功法，以及道存山上，图龙使用的梵音功夫，足足高出了十几倍，简直不可同日而语！

　　梵音阵阵！

　　如果刚才，图巴打出的那一拳，携带着超度獠牙蛮王的强大力量的话，那么现在这图巴发出的密宗大梵音，就是直接将这宾馆的这二百平米的套房，生生变成了佛门的极乐世界！

　　不需超度，你已经身处极乐之中！

　　“轰！”

　　那獠牙蛮王的身形，仿佛遭遇了重锤一般，“砰”的跌落了下来。巨大的身形掉落在地上，口中“噗”的喷出了一口鲜血。这鲜血之中，甚至将自己胸膛之中的一颗巨大的心脏，生生吐了出来！

　　大梵音一击，这近乎不坏巅峰的美国第一高手，毫无悬念，身死！

　　“大梵音……大梵音……这才是真正的大梵音功夫，不坏巅峰强者才能使用出来的超强功法。图巴这一次穿上巨熊铠甲，从不坏境界，直线攀升到不坏巅峰之境，才算是完全发挥了这大梵音秘法的无穷威力……不知道那娑婆大世界、真武剑罡，这一些同样只有不坏巅峰高手才能完全发挥的功法，强到了什么程度……”

　　此刻的刘威，不禁感叹！

　　和不坏巅峰强者使用出来的密宗大梵音相比，其它强者，哪怕是不坏强者，用出来的这一招，都像是邯郸学步一般，是四不像，威力最多发挥出三四成！

　　大梵音如此，那娑婆世界、真武剑罡，不知道强大到什么程度！

　　“刘威……”

　　这獠牙蛮王，重重跌落在地之后，脸上忽然显出冷笑。

　　“刘威，你们杀死我，最终也难逃一死，少林寺中，行阳、行意、行远三大神僧，已经全部出动，立刻就要到达西藏，刘威，你逃不掉的，逃不掉的……”

　　这獠牙蛮王，虽然吐出了一颗心脏，但一时之间，竟然也没有立刻死去，而是狞笑连连，向着刘威说道。

　　“少林三大神僧，全部出动么？”

　　这一刻，刘威的眉头，也瞬间皱起。


第三百二十章 玉佛！道虚！

　　“嗯？少林三大神僧，已经启程到西藏了么？”

　　刘威反复咀嚼了一下这个獠牙蛮王的话，眉头久久没有舒展开。

　　“这少林三大神僧，都是达摩院中的超级强者，和当年天榜第一人行见大师不相上下。体力应该都达到了不坏的强大程度。这三位大师，一向慈悲为怀，看来我这一次，真是触犯了众怒，否则这三大神僧，也不会亲自到西藏，来捉拿我！”

　　刘威口中喃喃说道。

　　三大神僧，都是不坏强者！

　　当初的行见大师，更是不坏高手，甚至和这个獠牙蛮王差不多，只差一步，就能突破到不坏巅峰。不过行见大师毕竟年迈，近乎一百岁高龄，才死在了天鹰王的手上！

　　实际上，其它的三大神僧，每一个都达到了不坏境界，可以稳稳压制天鹰王！

　　当初在道存山上，形意门高手打死行见，打伤少林勇字辈高僧十数名，这三大神僧，却并不出手。虽然在一定程度上，是遵循行见大师遗嘱，但更多的是，这三大高僧慈悲为怀，不想多增杀孽！

　　况且，那个时候，刘威占着道理。这三大神僧，也不是不讲道理之人！

　　那一次，三大神僧没有出手，而现在，传闻刘威派九命神猫打死吴彦等六大高手，又打死李丛云，武当双侠。这三大神僧在这个时候，也不得不出手了！

　　“哼，獠牙蛮王，这三大神僧，都是明事理之人，就算是抓到了我，最多把我关到少林寺中，将这些事情调查清楚，一样会放我回来。倒是你，现在就算大罗金仙下凡，也救不活你了。走好吧！”

　　冷笑一声，刘威闪电出手，击碎了这个不坏强者的咽喉……

　　“这獠牙蛮王，是美国军方第一高手，他死掉，也算是平衡了美国势力，如果咱们将另外的獠牙部队所有高手都打死，恐怕美国黑帮，立刻就要占据优势。形势不平衡，又是一场腥风血雨……”

　　刘威缓缓说道。

　　打死獠牙蛮王，足以平衡形势，其它獠牙部队强者，刘威也没打算斩尽杀绝！

　　毕竟，美国也是一个超级大国，民众众多，美国军方势力被刘威完全消灭掉，恐怕美国黑帮，阿富汗、伊拉克恐怖组织，又要猖獗。那个时候，遭殃的，恐怕就是无辜的美国普通民众了！

　　况且，獠牙部队，也并不是每个人都有丹劲实力，大部分只是体力到了丹劲而已。真正的丹劲，刘威杀了不少，獠牙部队内，恐怕也没有几个了！

　　“刘威，那三大神僧……”

　　这个时候，九命神猫忽然眉头紧皱，向刘威说道。

　　“刘威，你便待在这西藏密宗之中，少林三大神僧又如何？这三大神僧若是不明事理，咱们便联起手来，将这三大神僧，全部杀死！”

　　却在此时，那西藏密宗第一高手，图巴，忽然说道。

　　图巴不坏之境，身穿巨熊铠甲，堪比不坏巅峰高手，加上摩羯九命神猫、刘威、铜尸王、张真如，的确有资格将少林三大神僧，这三位不坏境界的强者，全部都留在这儿！

　　“这三大神僧，不能力敌！”

　　这时，刘威突然开口。

　　“少林三大神僧，也都是慈悲为怀的高僧，咱们就算能杀死他们，也不可能动手。毕竟，咱们中国内部杀戮，得到利益的，只是那些外国的西方势力。况且三大神僧，对我本来就没有杀意，我又怎么能杀死他们？”

　　刘威摇了摇头，口中说道。

　　如果是两年前的刘威，只要是有机会，凡是和自己作对的人，都要全部杀死，不给对方留一丝一毫的余地。而现在的刘威，心境改变，杀意也淡了不少！

　　这并不是刘威懦弱了，有所顾忌了。如果是对自己有杀意的人，或者是完全敌对，没有任何缓和机会的人，刘威绝对不会手软。玉佛寺、巨象门、美国的这些高手，刘威斩杀起来，毫不犹豫，没有丝毫的手软！

　　刘威的变化，是从嗜杀的魔头，向一个真真正正的人转化！

　　少林的人，武当的人，都算是刘威的朋友，只是现在有一些误会，才站在了对立面上。误会一旦解除，刘威和这些门派的高手，还可以站在一起，并肩作战，对付印度佛宗、埃及大法老院这些外国势力！

　　武者的历练，就是心境的不断改变。

　　刘威从最开始，一念杀人，到后来为国为民，再到之后的遵循兽性本意，直到现在，有了一丝人的气息，可谓是一波三折。也正是因为这些波折，刘威的实力，才比那些一帆风顺的高手强大，刘威才存活到了现在！

　　一帆风顺，就算修炼到不坏巅峰，也只是“水货”，早晚要被打死！

　　“这三大神僧不能动，这一次，我只能逃了！”

　　苦笑摇头，刘威无奈说道。

　　不能打，只能逃！

　　毕竟，刘威是准巅峰强者，实力也是强大无比，真要逃起来，就算是少林三大神僧，也未必能找得到刘威。等到过一段时间，八卦门、太极门这些门派反思一下，觉得有些不对，或者是那些陷害刘威的人，露出马脚之后，刘威再回来，解释清楚，可信度比他现在就急于解释，要高得多！

　　大丈夫能屈能伸，龙可以飞腾天地之间，也能隐遁在蟮穴之中，刘威现在低一下头，也没有什么不可能的！

　　“先回去再说！”

　　刘威说道。

　　……

　　西藏密宗，布达拉宫之中。

　　“刘威，你要暂时躲避？正好，那峨眉派中的密室，有无数峨眉派留下的典籍，那个地方，是你躲避的最好去处。可惜，贫道刚刚接到电话，龙虎山那边出了一些事情，贫道要立刻回去，不能陪你们到峨眉了……”

　　张真如听到刘威要暂时避一避锋芒，轻叹一声说道。

　　“龙虎山，发生了什么事情么？”

　　刘威眉头一皱，口中问道。

　　“也不是什么大事情，现在美国和达赖喇嘛联合，比较猖獗，咱们国家政府，也不能总是在媒体上强烈谴责，也应该实施一些实际行动了。贫道这一次回去，主要还是和国家的领导人会一会面，商讨一下其中事宜！”

　　张真如并没有对刘威隐瞒什么，回答说道。

　　龙虎山道派，在历代朝廷之中，都有不小的地位！

　　封建社会，改朝换代，皇帝登基，甚至马上就要册封龙虎山为护国神教。册封龙虎山，几乎是和到泰山祭天一样重要的事情。龙虎山道派在历代政治舞台上的作用，可见一斑。现在国家有所行动，和张真如商议，也合情合理！

　　张真如，也是只差一步，就到不见不闻境界的高手，况且又懂得一些占卜秘法，对未来世事的预料，甚至比不见不闻强者还要厉害，和张真如商议国事，可以最大程度上，避免危险！

　　“既然如此，张天师，咱们后会有期了！”

　　刘威和张真如在一起，为的本来就是帮助西藏密宗活佛阿旺。来这西藏密宗之前，张真如也占卜过，知道这一次，刘威和自己，都能得到不少好处。否则，没有利益的话，张真如也不好意思死皮赖脸的把刘威拉到这儿来做苦力。

　　而现在，西藏密宗的事情，算是暂时得到了解决。图巴身穿巨熊铠甲，就算是娑婆王、法老王前来，也有一战之力。这种情况下，刘威和张真如的任务，也算是完成了！

　　“师父，你们先不要走，这少林三大神僧就算要来，也不是一时半刻的事情。况且他们就算现在已经到了这儿，你要走，他们也拦不住你们。师父你们先在这儿，我将我西藏密宗大梵音秘法，传授给你们。另外我们西藏的一尊玉佛，也要让你们观看，揣摩其中穴窍的凝练方法！”

　　却在这个时候，那西藏密宗小活佛阿旺，忽然说道。

　　“嗯？让我观摩玉佛，还要传授给我西藏密宗大梵音？”

　　刘威眉头瞬间一皱。

　　刘威帮助西藏密宗，击退这些强者，并且救好图巴，留下巨熊铠甲给西藏密宗，将图巴的实力提升到不坏巅峰，这固然是帮了西藏密宗很多。但刘威得到那朱砂血婴，也算是绝世法宝，在刘威看来，足够偿还自己对西藏密宗的恩情了！

　　“师父，那朱砂血婴，并不能时时使用，这个法宝的功用，也远没有表面看起来那么厉害。你现在为了我西藏密宗，付出太多东西，我不可能不偿还。况且这黄金铠甲之中，也有九命神猫的一份，救治图巴的丹药，也是九命神猫之物，我给了你朱砂血婴，却没有给九命神猫足够的利益，这也于理不合！”

　　阿旺微微一笑，口中说道。

　　“也好！”

　　听到阿旺这一番话，刘威点了点头。

　　“你传我密宗大梵音，我也不能亏待你，巨象转轮拳的拳法，也是不坏巅峰功法，我也传授给你好了。另外我这儿有巨象门玉佛，可以先和你交换。等到这段时间，风头一过，我再回来，和你将玉佛换回来！”

　　刘威想了一想，忽然说道。

　　观察揣摩玉佛上的凝练穴窍之法，也不是一时一刻就能揣摩好的事情。

　　刘威干脆和阿旺换了玉佛，和九命神猫躲到峨眉密室之中，两人在里面死命的揣摩上几个月，结合峨眉派的众多炼体、炼神功法，将自己和九命神猫的实力，再度提升，甚至达到不坏之境。那个时候，天下之间，自己大可去得！

　　即便面对大法老王、娑婆王这样的超巅峰强者，两人也有自保之力！

　　足足三个小时！

　　刘威和阿旺，才算是交换了两门不坏巅峰的超级功法。本来一部功夫，几万字，以刘威和阿旺的记忆力，背个三四遍就能记住。但是，阿旺偏偏拿出了密宗大梵音真本，刘威花费的这三个小时时间，就是揣摩真本上面的字迹蕴含的韵味！

　　这真本梵音，是梵语书写，但即便如此，观察这字形字体，也和观察兽拳图谱一样，有莫大的好处！

　　三个小时之后，刘威和九命神猫，再也没有任何停留，立即离开这西藏密宗！

　　……

　　整整一天之后，两人才到了这峨眉密室之中。

　　这一天的时间，两人并不止是花费在路上，而是要采买必要的生活物品，食物、饮水，甚至一些纸张也需要买，为的就是要抄录峨眉派的功法。甚至两人还买了三台笔记本，一台小型发电机，准备干脆将峨眉派秘法，保存在电脑之中！

　　一个密室的功法秘笈，一块小小的硬盘，足以盛放！

　　“这密室之中，还有财宝丹药无数，咱们先清查一下这些丹药吧！”

　　到了这密室之中，刘威说道。

　　四间密室，法宝密室已经空掉，刘威和九命神猫先推开那金钱密室，登时只见金光耀眼，一丁点儿的光亮，在这密室之中堆满的金银反射之下，竟然都将整个密室，完全照亮。而在这密室之中，刘威还发现了不少类似夜明珠的奇异珠宝，散发着淡淡的光芒，和这珠光宝气，相互映衬！

　　财富无数！

　　大约三十平方米的密室之中，密密麻麻的摆满了金银珠宝，其中金银最多，足足堆了半米高，究竟有多重，刘威也说不清楚。不过刘威估计，这些金银，最少也有上千万两，甚至上亿！

　　峨眉派，有多富裕？恐怕足以和当初的巨贪和珅的财富相提并论！

　　除了这些金银，另外的那些珠宝，除了大部分普通的珠宝之外，居然还有不少奇珍异宝。这些奇珍异宝，足以用“无价之宝”四个字来形容。实际上，这财宝室中，真正值钱的，反倒是这些东西！

　　“可惜这些东西，不过是金钱外物罢了，不能给咱们的实力带来哪怕一丝的提升。这些东西，以后再处理吧！”

　　看到这些珠宝，刘威的表情并没有任何的变化。这就好像是太监看到美女一般，毕竟，这东西不能给刘威带来多大的利益，刘威对它们毫不重视，也是情理之中的事情。

　　丹药室。

　　这一次，刘威那稳固无比的心境，终于有了一丝震动！

　　“这些丹药，怕是足足有上万粒了，几乎每一粒，都是固本培元的灵丹妙药，虽然比不上元阳丹这样的仙丹，以及天命丹这样的神丹，但也算是不可多得的丹药了。咱们如果天天处在丹药室中，吸收药力，易筋伐髓，达到不坏境界的概率，也绝对要超过在外面无数倍！”

　　刘威轻叹一声，口中缓缓说道。

　　要达到不坏之境，不但要看领悟，还要看本身的积累。

　　不坏高手，并不算是无漏真仙，体力一样会逸散。不过只要体力增长的速度，比逸散的速度高，体力就会慢慢积累起来，向更强层次进发。

　　在丹药室这个地方，几乎每一次呼吸，都能吸收药力，增强自己的体力，这几乎是等于每时每刻，都在吃饭，增长体力。这样的增长速度，刘威和九命神猫的体力积累，自然加快无数倍，达到不坏境界的概率，也自然多出来很多！

　　“既然如此，咱们便将那些秘笈搬到这儿来，进行抄录！”

　　九命神猫说道。

　　接下来的整整两个月，刘威和九命神猫，就一直在这密室之中，抄录秘笈之余，就修炼玉佛上面的凝练穴窍的法门，平时互相交手，揣摩拳意，这两大准巅峰高手，都在不知不觉的进步，向着武道巅峰稳步迈进！

　　峨眉派密室内的秘笈，足有千本！

　　不过，这其中，却有一部分是道经，另外一部分，是峨眉派的基础功法。这些东西，对刘威两人都没有什么大作用，连抄录都没有抄录，直接丢掉！

　　基础功法，作用确实不大！

　　就像是长拳，少林有少林长拳、武当有武当长拳、还有丐帮修炼的基础太祖长拳……这一类功夫，让刘威和九命神猫当场创作，都能编出个四五套七八套来。所以这一类基础功法，几乎没有什么价值！

　　真正有价值的，是高级秘法、超级功法，或者是有独到之处的中等秘法！

　　两个月时间，这一类秘法，刘威两人，大约抄录了二十余本，其中最重要的，都用三台电脑备份，甚至还用纸张临摹了一遍，最大限度的保证这些秘笈不会丢失！

　　这两个月时间的抄录，刘威和九命神猫，都感觉自己积累加深了不少，摆在自己面前，那一层巅峰的屏蔽，也隐隐松动，似乎随时都可能被自己破开，让自己完全进入这个巅峰之境！

　　“最后这几本了……”

　　刘威和九命神猫，从这秘笈密室中，搬出了七八本道经和功法秘笈掺杂的书本。

　　一本秘笈，大约半厘米厚，书的封皮，已经被灰尘完全覆盖，刘威也不敢贸然擦拭，生怕破坏。翻开这秘笈的时候，刘威忽然一愣！

　　因为，他竟然发觉，这秘笈，纸张竟然奇厚无比，半厘米的秘笈，大约只有七八页的样子，而且这秘笈纸张翻动起来，并不像其它秘笈那样纸张脆弱，而是十分柔软，就像是软布一般！

　　“这秘笈，绝对是超级功法！”

　　单单从这秘笈材料上，刘威即刻判断道。

　　想到这儿，刘威立刻翻回秘笈封面上，轻轻一擦，这只有短短七八页纸的秘笈封面上，登时显现出了三个古体大字来！

　　道！虚！经！


第三百二十一章 神枪！神剑！

　　《道虚经》！

　　单单是看到这秘笈上的三个字，甚至根本不需要看到这《道虚经》之中的内容，刘威的身体就是立刻一震，双眼之中，射出两道极为绚丽的光芒！

　　《道虚经》，传说之中不见不闻巅峰的功法，神秘程度，甚至超过佛门凝练穴窍的八尊玉佛，还有刘威手中的《道武真经》，几乎是一部只有在传闻之中出现，现实国术界中，从来没有人见到过的功法秘笈！

　　这是不见不闻巅峰功法！

　　像是娑婆大世界，巨象转轮拳法，真武剑罡，密宗大梵音，虽然也是超巅峰的功法，但却只是超巅峰级别的打法功夫，而不是练法。这些功夫，固然只有超巅峰强者才能发挥出威力来，但练习这些功法，却不能达到超巅峰境界！

　　而那八尊玉佛、道虚经，则是真真正正超巅峰的练法，完全修炼，达到不坏巅峰、不见不闻巅峰，并不是奢望。

　　超巅峰练法，比打法，价值高十几倍！

　　一尊玉佛，其中的价值，就比巨象转轮拳这样的打法杀招功法，还要高一两倍。当初印度、缅甸、泰国、老挝等国家争夺玉佛寺的一尊玉佛，这件事情，就连普通民众，在网络上搜索一下，就能搜索到。单单是这一点，足以体现玉佛的重要性！

　　而《道虚经》，却是被玉佛更要珍贵！

　　当初在缅甸泰国的时候，那艘铁船上，天鹰王就曾经说过，真本的《道虚经》早已经不复存在，而是被融合到了道家各派的各种功法秘笈之中。就算得到那些功法秘笈，想要从其中找出《道虚经》的那部分，也基本没有可能！

　　正因为如此，《道虚经》珍贵到了一个无以复加的地步！

　　“想不到在这个地方，居然得到了这样一部《道虚经》，只是不知道，这《道虚经》是不是真本……”

　　见到这部功法秘笈上的这三个字之后，刘威念头之中，甚至连叫九命神猫过来一起观看的心思都来不及生出来，而是立即就要再度翻开这部《道虚经》，看看这《道虚经》之中的经文秘法！

　　这并不是刘威想要私吞这一部《道虚经》，而是这一刻，刘威这种武者对绝世功法秘笈的渴求，压过了自己任何的其它念头。此刻刘威的眼中，除了这《道虚经》，其它东西，全部都被忘到了脑后！

　　“咔！”

　　和翻看当初的兽拳图谱一样，虽然这《道虚经》纸张坚固，但秘笈的封线却是极为脆弱，立刻崩断。

　　封线崩断，刘威并没有在乎，两只眼睛，直勾勾的盯着这《道虚经》的纸页！

　　第一页，却并没有任何图像，只是一副道尊图像！

　　这一副道尊，面目方正，阔目大耳，法相庄严，一身大炮宽大无比，好像是包藏宇宙一般。看到这道尊身上的道袍，让人不得不想到，西游记之中，地仙之祖镇元大仙练就的神通乾坤袖！

　　道袍之中，自有乾坤！

　　这一尊道尊，刘威并没有见过。刘威虽然对道家没有什么特别的研究，但在道存山形意门中，也见过几个道尊，原始天尊、太上老君这些道尊的塑像，也都深深的印到了自己心中，这些道尊，和《道虚经》之中的道尊，还有几分不同。

　　“这到底是什么道尊？”

　　看着这副道尊图像，刘威似乎是心中某一根弦，被“波”的拨动了一下！

　　这是心有所动，一种仅次于无法无念的超然心境的一种状态。心中所动，实际上就是一种类似于顿悟的领悟状态，这种状态多了，刘威的心境状态就会快速提高，长此以往，达到不见不闻之境，也并非没有可能！

　　刘威现在，“心中一动”的情况，通常是他感应到有事情要发生的时候。

　　这种“心中一动”多了，就是几乎任何事情，自己都能感应到。那种状态，不是不见不闻，又是什么？

　　而不见不闻巅峰，则是另外一种更强的状态！

　　心血来潮！

　　现在刘威感应到事情发生，是心中一动，感应并不强烈。而一旦刘威达到不见不闻巅峰之境，感应到事情，那就是“心血来潮”，如同潮水一般疯狂涌现出来，即便是再小的危险，也能感知到！

　　不见不闻阿南达大师，面对刘威和九命神猫的致命一击，心中疯狂涌出的危机感，就是这种心血来潮状态！

　　看到这道尊图像，刘威立刻心有所动，这是自己的精神被这道尊图像所影响，隐隐进步，想要从前知之境向不见不闻之境突破的一种征兆！

　　“这道尊图像，是极为高明的功法！”

　　立刻，刘威心中判断道。

　　道可道，非常道。道理如果能用浅显的语言说出来，就绝对不是一般的道理。刘威给道理、拳理划分的三种表现层次，第一层就是用浅显语言表现出来的，第二层则是用固定的语言形式表现出来的，也就是一般的文字秘笈，最下一等，就是用图像表现出来！

　　不过，这幅道尊图像，却根本不在这三层表现境界之中。

　　这并不是用最低层次的形式表现出来，而是不用这形式表现，用了别的方式，都不可能如此传神的表现出来。哪怕是上古的圣人、圣皇出现，想要用简单文字表现这幅图像中蕴含的意境，都做不到！

　　“这是……《道虚经》的真本！”

　　看到这幅图像，刘威立刻判断道。

　　复印本，根本就不可能有如此传神的道尊图像！

　　心中想着，刘威立刻再次翻动这《道虚经》之中的图像，每翻动一页，就是新的一张道尊图像，足足八页纸张，刻画了八副道尊图像！

　　单单是看完这八副道尊图像，刘威便感觉，自己的精神境界，明显的提高了一大截。虽然离着不见不闻的巅峰境界还有很长一段距离，但这种精神境界的变化，已经足以令刘威欣喜了！

　　“这《道虚经》，似乎并不完全，更是没有一丝文字的说明，倒好像是八尊玉佛一样，完全靠着观看图像，自己揣摩。不知道这《道虚经》之中，还有没有类似一般秘笈之中的心法秘诀……”

　　看着在部《道虚经》，刘威暗暗想道。

　　“咦？刘威，你不去抄录秘笈，在这儿做什么？”

　　却在此时，九命神猫也到了刘威身后。

　　“阿猫，你来的正好，我在这最后几本秘笈之中，居然找到了一部《道虚经》，只是这《道虚经》只有图像，没有文字，你过来看一下！”

　　听到九命神猫的话，刘威才算是彻底回过神来，连忙向九命神猫说道。

　　“什么？《道虚经》？”

　　听到刘威的话，九命神猫身体也是一震。

　　没有丝毫犹豫，九命神猫立刻闪身到了刘威的面前，接过这《道虚经》，再也不顾及其它的事情，专心致志的观看起了这《道虚经》之中的八副图像！

　　足足十几分钟，九命神猫才算是回神过来！

　　“呼……”

　　长长吐出了一口气，九命神猫神色凝重。

　　“这本《道虚经》，绝对是真本。《道虚经》在我们洪门之中，也有传说。对这《道虚经》之中的内容，甚至都有详细描述。这八副道尊图像，是道家之中的八部神尊，相当于佛门之中的八部天王。佛门八部天王，实际上，就是这八尊玉佛！”

　　九命神猫口中，缓缓说道。

　　“八部神尊，相当于八尊玉佛么？”

　　刘威微微一愣，不过转瞬释然。

　　“不见不闻巅峰，比起不坏巅峰，更难达到。不见不闻巅峰的功法秘笈，自然也要比不坏巅峰的功法秘笈强大一些。《道虚经》中八部神尊，就相当于八尊玉佛，也并不是什么值得奇怪的事情！”

　　刘威口中说道。

　　刚刚刘威只是粗略的看了一下这八副图像，整个过程不过是三两分钟的样子，立刻就感觉自己心境好像是被洗涤了一遍一般，精神境界增长了一大截。单单从这一点上，这八副道尊图像的作用，就几乎能和八尊玉佛相提并论！

　　“《道虚经》之中，八尊道尊图像，不过是辅助而已，真正有价值的东西，是‘道虚心诀’，这道虚心诀已经被掺杂到了各派道经之中，武当《真武丹经》之中也夹杂着一部分，至于是哪一部分，咱们就不知道了……”

　　这个时候，九命神猫又轻叹说道。

　　“不过得到这八副神尊图像，也算是咱们的造化了。咱们既然已经在这密室之中待了两个月，索性再待一个月的时间，将这八副道尊图像之中的意境完全吃透，结合这些峨眉派顶尖功法，再度凝练咱们的拳意！”

　　刘威双眼瞬间眯了起来，口中缓缓说道。

　　……

　　整整一个月的时间！

　　这峨眉山光滑无比的石壁，忽然间“轰轰”数声，剧烈震动了起来。紧接着，这石壁之下，竟然出现了一道三丈宽，三丈高的石门。这石门缓缓裂开，显现出漆黑无比的山洞来，山洞之中，刘威和九命神猫，走了出来。

　　“闭关三个月，不知道国术界现在什么情况……”

　　刘威有些自言自语的说道。

　　现代社会，三个月时间，瞬息万变。刘威灭掉巨象门，不过用了十几天的时间而已，玉佛寺被刘威等人绞杀几乎全部高手，是在一夜之间……三个月时间，就算整个国术界所有门派都被颠覆一遍，也不是没有这种可能！

　　在刘威估计之中，国术界变化应该还不算大，不过西方世界的形势，恐怕有了很大变化，那些超级高手，应该都腾出手来，也开始想要对付自己了……

　　“叮叮铃……滴滴……”

　　正在这个时候，刘威的手机，忽然响了起来。

　　在这石洞密室之中，任何手机信号，都传播不进去，刘威和九命神猫这些天，都算是与世隔绝，没有和外界进行任何联系。外界要联系刘威和九命神猫，也根本无法联系到！

　　“嗯？是短信，居然是八极门李文通前辈的？”

　　打开手机，刘威双眉一皱，自己手机上，多了一条短信，却并不是这三个月之中，别人发给自己的，而是就在一个小时之前，八极门前辈，当初曾经教授刘威八极拳法的李文通发给刘威的！

　　“刘威，到陈家沟，陈子洛居处！”

　　短信内容，只有短短十一个字！

　　“嗯？李文通前辈，怎么会给我发这样的短信？陈家沟，陈子洛前辈的居处，李文通前辈让我到那个地方，到底是什么意思？”

　　这一瞬间，刘威的大脑转动了上百次，立即感觉到了一股不对。

　　整整一个月，参悟揣摩《道虚经》，刘威的精神境界，再度提升一个档次，已经到了前知之境之中的巅峰层次，只差一步，几乎就能达到不见不闻的绝顶境界！

　　这样强大的感知能力，一些危险，刘威念头一转，立刻就能感知到。

　　“到陈家沟么？我有一种感觉，这次如果咱们到陈家沟，恐怕会遭遇到极大的危险。甚至这危险，足以威胁到咱们的性命。不过李文通前辈，绝对不可能害我，不知道到底是哪位高人，想要立即对付我们！”

　　刘威双眉紧紧皱起，口中说道。

　　八极门李文通，曾经教授刘威八极拳法，绝对不可能陷害刘威！

　　况且，能对刘威造成威胁的，也只有少数的几个高手，超巅峰强者埃及法老王、印度娑婆王，以及真仙组织首领陈子洛、掌握诸皇牌位的那他瓦特、武当升仙殿天玑子……不过这些高手，每一个都比刘威强大太多，以刘威现在的实力，根本察觉不到具体是哪一个要对自己造成威胁！

　　刘威现在，只是察觉到了危险而已！

　　实际上，不见不闻，觉险而避，就是察觉危险，从而早早的避开。至于具体的危险是什么，不见不闻强者也未必能知道。只有达到不见不闻巅峰，那种洞虚世事的境界，才有可能准确察觉危险。

　　“到陈家沟，我也察觉到了危险，这件事情，最好不要轻举妄动……”

　　此刻，九命神猫也是神色凝重说道。

　　“明知山有虎，偏向虎山行，李文通前辈既然让我去陈家沟，我也不能不去。而且就算有超巅峰强者在那儿等着我，也未必就真的能将我的性命留在那儿。至于阿猫你，你和李文通前辈没有什么交情，自然不用陪我去冒险！”

　　此时，刘威忽然说道。

　　“嗯？你要自己一个人去？”

　　九命神猫听到刘威的话，双眉一抖。

　　“明知山有虎，偏向虎山行，这是一种武者的大勇气，大气魄。这次的危险，我也能预知到，并不是真正的生死危机。咱们如果准备充分，未必就不能化解这危险。大难不死，必有后福，这次到陈家沟，也算是一种历练，又怎么能少了我呢？”

　　“况且我虽然和李文通前辈没有什么交情，但和你却是生死至交，让你去孤身犯险，我还做不出这样的事情来！”

　　九命神猫嘴角轻笑，说出了这一番话！

　　危险，对于武者来说，未必就不是一种历练。

　　刘威如此年轻，就能达到现在这样的境界，其实和他一次次的生死之战历练不无关系。如果刘威从一开始，就闭门练武，那么就算给他一万部与《道虚经》同等级的功法，让他修炼，他也绝对练不到现在这种程度！

　　大难不死，必有后福，这个道理，几乎对所有武者都适用。刘威每次遭遇危险，生还之后，绝对有奇遇。就算没有奇遇，也能在生死之战中有所领悟，功夫更近一层。

　　也正是因为这个道理，刘威对付丹劲以上的高手，从来都是穷追不舍，力求打死。不给对方任何“后福”的机会！

　　“嗯，你说的也对！”

　　刘威点了点头。

　　“不过咱们虽然有信心，但必要的准备还是要做的。峨眉密室之中有不少丹药，其中有几种能快速增加体力，还有能迅速稳定伤势，甚至还有短时间增强实力的丹药，咱们都带上几粒，以防万一！”

　　刘威想了一下，口中说道。

　　……

　　河南，陈家沟！

　　这个陈氏太极的发源地，历来都是藏龙卧虎，高手辈出。这一代，更是出了陈子洛这位天榜高手，白衣儒仙，虽然在国术界不是武功第一人，但声誉却高到了一个无以复加的地步。甚至天榜编写，都是这位白衣儒仙主笔！

　　主笔天榜，这几乎是武林盟主一般的待遇！

　　好在这个陈子洛，从来都是淡泊名利，不参与世俗界的争斗，没有一丝的功利心。也正是因为如此，才造就了他现在的超然地位。

　　如果陈子洛善于经营，一心想做武林霸主的话，恐怕他的国术界，也没有现在这样的名声！

　　此刻的陈子洛，就坐在自己小屋一张太师椅上，闭目品茶。

　　陈子洛的脸色，并不是当初参加刘威婚礼时的那种苍白色，也不是当初儒雅异常，仙人般的飘渺气质，而是一种看不出来什么状态，就好像是笼罩在淡淡雾气中的一种让人捉摸不透的奇异状态。

　　陈子洛的面前茶几上，放在一柄出鞘的长剑！

　　“八极李文通，形意李形阳，你们也该来了吧……”

　　口中喃喃说着这一句话，陈子洛缓缓闭上了双眼。

　　“陈兄，咱们好久不见了！”

　　就在陈子洛这一句话刚刚说完的一刻，那陈家沟之外，似乎隔了三四里路，忽然传来一个悠远无比的声音。

　　这声音短短一句话，九个汉字，说出来不过是三四秒钟的功夫。而就是这三四秒钟的功夫，那个声音，忽然间已经到了陈子洛的小院之中。竟好像是说话那人，在三四秒钟的功夫，走出了好几里路，一两千米一般！

　　这样的速度，几乎可以和身穿摩羯黄金铠甲的九命神猫相提并论！

　　“李兄，你来了。形意门形阳兄，没有来么？”

　　陈子洛神色毫无变化，缓缓说道。

　　“哼！陈子洛，形阳兄是撕不开这个面子，还对你存着那么一点儿幻想，才没有过来。我也是向他问了整整三个月，他才勉强把对你的怀疑说了出来。形阳对你，也算是仁至义尽了。可惜……”

　　一个阴冷异常的声音，在陈子洛屋前响了起来。

　　此刻陈子洛小屋之前，一个身材高大，体型健硕，面目方正的中年男子，标枪一般站立在那儿。这个中年男子手中，还拿着一柄暗金色，不知道是什么合金打造出来的大枪，足足两米半高，枪尖之上，寒芒毕露！

　　这个人，正是八极宗师，李文通！

　　“可惜？没有什么可可惜的，咱们是道不同，话再多说，已经没有任何意义了。李形阳这次没有来，他比你聪明！”

　　就在这个时候，陈子洛的声音，忽然响起！

　　“嗯？”

　　心中一动，李文通口中不说，身体陡然一动，右手握住的大枪，仿佛一条游龙一般，瞬间到了自己双手之间，向着这陈子洛的小屋猛烈一扎，“轰”的一声，砖石迸裂，陈子洛这一间小屋的墙壁，被李文通一枪扎碎！

　　碎石崩飞中，剑芒突显！

　　这剑芒隐秘无比，只带着一丝寒星，直奔李文通咽喉！

　　“好神剑！”

　　忍不住，李文通喝彩一声！

　　双目圆睁，李文通手中的一杆大枪，如点梨花一般，瞬间点出了十几道枪芒。只听“叮叮叮”金铁碰撞之声不断，这十几道枪芒，竟然和陈子洛手中长剑隐藏的十几点寒芒一一碰撞，双双抵消！

　　这一刻，李文通身形暴退！

　　“砰！”

　　暴退之中，李文通手中这一杆大枪，如崩泰山一般，猛烈的向着陈子洛弹去，速度快到了一个极点。用“迅雷不及掩耳之势”这个词汇来形容，贴切到了极点！

　　枪如暴雷！

　　单单是看这一枪，这一个实力还没有达到巅峰的八极高手，一枪之威，竟然生生超越了两个等级，近乎已经达到了不坏巅峰的门槛。就算是九命神猫的全力一刀，也未必就能超过这一枪！

　　八极大枪杀招！

　　这一次，强如双巅峰强者陈子洛，竟然也不敢敛其锋芒，身形飞仙一般，飘退而去！

　　“杀！”

　　李文通似乎是根本就没有看到飘退的陈子洛一般，口中猛然爆喝一声，手上的大枪，威力丝毫不减，甚至又增加了几分威势。这一个“杀”字出口，大枪枪头上竟然“轰”的一声，暴起一声气爆之声，就好像是万吨炸药轰然炸响一般，一股强势无比的力道，破空而来，直奔早已经退后的陈子洛！

　　陈子洛全身汗毛，瞬间炸起！

　　这样一位双巅峰强者，服用峨眉丹药之后，体力完全恢复，甚至更进一步的超级强者，在这个还没有达到巅峰的八极大枪高手面前，竟然被连连逼迫，甚至到了危机从心中油然而起的地步！

　　神枪！神枪！

　　不过，即便是面对这一招神枪，陈子洛也是虽经不乱，身体陡然拔高，好像是踩着梯子一般，一步步竟然到了三四米的高度，完全躲过了李文通这一枪的威势！

　　“哗啦！”

　　陈子洛背后的那一座小屋，在陈子洛一枪之下，轰然倒塌！

　　“退！”

　　这一枪之后，李文通的身形，竟然再退！

　　手中大枪嗡嗡作响，自己双手虎口，甚至都被震出了一丝丝血口子，显然，在刚才那威力绝伦的一枪之后，李文通也几乎有些支撑不住！

　　“嗡！”

　　而就是这一刻，身在半空之中的陈子洛，手中长剑也是一抖，发出“嗡”的一声震动之声，人剑合一，突然间向着已经退到了八九米之外的李文通刺去！

　　天外飞仙，神剑！

　　而就是这一刻，李文通身形一沉，猛然站住，双手紧紧握住手中的大枪，枪尖在间不容发的一刻，忽然点在了陈子洛手中长剑的剑尖之上。“吱呀”一声，李文通手中这杆合金大枪，几乎在瞬间功夫，弯成了九十度！

　　“噗噗……”

　　同时，李文通双臂之上，不算紧身的衣袖，被生生震碎，露出两条筋肉虬结的手臂！

　　“砰！”

　　而就在这个时候，陈子洛身上，忽然涌出一股绝强无比的罡劲，甚至连自己长剑之上，都生出了足足有三四寸长的剑罡！

　　“真武剑罡！”

　　李文通脸色大变！

　　就是这一刻，陈子洛手上猛然用力，宝剑之上力道剧增，竟然将李文通“轰”的一声，平地震飞，足足飞出去了六七米远，撞到了陈子洛院墙之上，将一片四五米宽的院墙，尽数撞塌！

　　尘雾之中，李文通嘴角溢血，手中大枪在地上一点，身形再度立起！

　　“八极老匹夫，李文通，你也早该死了！”

　　却在此时，另一个声音忽然响了起来，白光爆射，只见一个全身笼罩在狰狞骨甲之中的人物，瞬间到了李文通的面前，手中两柄骨刃，以一种几乎和密宗大梵音音速攻击相等的速度，向着李文通前胸，狠狠斩来！


第三百二十二章 神僧出手！

　　“峨眉百兽战甲！”

　　李文通的双眼，瞬间瞪大！

　　这一刻的李文通，似乎是体力完全耗尽，再也没有一丝力道，去抵挡这堪比不坏巅峰强者的最强一击。这身穿百兽战甲的强者飞速靠近，不过眨眼瞬间，已经到了李文通面前，两柄骨刃，“噗”的刺入了李文通左右前胸！

　　“百兽战甲……果然是峨眉派百兽战甲！陈子洛，没有想到……你竟然能得到这样的秘宝……当真……是苍天无眼！”

　　李文通口鼻之中，同时溢出鲜血，口中却是压根紧咬，几乎一字一顿的说道。

　　“天地不仁，咱们武者，也不能单纯以善恶划分。我得到这样的秘宝，有何不可？”

　　此刻的陈子洛，神色冰冷。

　　“李文通，我倒是没有想到，你一个罡劲巅峰强者，使用八极大枪术，竟然能达到这样的境地。若非我用尽全力，根本不是你的对手。你的枪法，恐怕已经超过了当年的神枪李树文、霍殿阁师徒了！”

　　“单论枪法、剑法，你已经超越了我。民国剑仙李景林的传人李丛云，更不是你的对手，当年李书文输给剑仙李景林一招，今天你也算是给李书文争回这一个面子了！文通兄，一路走好！”

　　“噗！”

　　几乎在陈子洛说完这一句话的时候，那身穿百兽战甲的强者，猛然将两柄骨刃从李文通胸膛之中抽了出来！

　　鲜血飚飞，李文通的神色，瞬间黯淡萎靡了下来，这峨眉百兽战甲的两道骨刃之上，却是丝毫没有沾染上一丝的鲜血，依旧是那副古朴样式。杀人不沾血，单单是这一点，两柄骨刃，足以称之为宝刀！

　　“可惜，李形阳没有来！”

　　那百兽战甲强者抽出骨刃之后，轻叹说道。

　　“李形阳是不见不闻强者，形意门门主，又怎么会这么容易过来，被咱们杀死。这个李文通这次到这儿，恐怕也是报的必死的念头，舍身取义，用他的死，让李形阳这一些我的老友，将来能对我下杀手！”

　　陈子洛缓缓说道。

　　如果陈子洛不杀李文通，将来李形阳等人面对陈子洛，很可能会顾念旧情，也下不去杀手，甚至不愿意和陈子洛为敌。而现在李文通死在了陈子洛手上，等于以前陈子洛和国术界这些高手的情谊，全部斩断，以后李形阳等人就算杀死陈子洛，也不算是无情无义了！

　　“哼，李形阳的实力，也不过是不见不闻境界而已，单凭他一个人，也想要杀得了你我么？”

　　那百兽战甲强者却是冷笑一声，口中说道。

　　“李形阳或许不是咱们的对手，不过形意门郭舒祥，深不可测。他这些年不出山，就是因为高手寂寞，没有人有资格让他出手，包括娑婆王、法老王这些不坏巅峰高手。我真正顾忌的，是这个人！”

　　陈子洛神色凝重，缓缓说道。

　　“当初郭舒祥和我，是拜把子的兄弟。李文通这次舍身取义，应该也是想要引出这个隐世二十年的高手……”

　　陈子洛说着，忽然话锋一转。

　　“图龙，你将百兽战甲取下来，我要亲自穿上，用我不坏境界的体力催动，发挥出百兽战甲最强大的威力，应对将要到来的高手！”

　　“嗯？还有高手要来？”

　　这百兽战甲强者微微一愣，下意识问道。

　　虽然口中这么问，但是他却没有丝毫的犹豫，心念一动，身上的百兽战甲，竟然一下子碎裂成了上百块骨骸，从身上掉落了下来。百兽战甲掉落下去，显露出了这个人的相貌身形，正是西藏密宗高手，真仙组织第二号人物，图龙！

　　这一百多块骨骸掉落在地的同时，陈子洛心念一动，这些骨骸，竟然瞬间飞到了自己身上，在自己身上重新形成了百兽战甲！

　　整整一百零八块骨骸！

　　这一百零八块骨骸，竟然每一块都像是一件法宝一样，能随意受人操控。脱下这百兽战甲，穿上这百兽战甲，都在一念之间。当初在峨眉山密室之中，短短几十秒钟时间，陈子洛从峨眉掌门骸骨上脱下这战甲，再穿在自己身上，显然就是靠的这种神通。

　　“轰！”

　　而几乎就是陈子洛穿上这百兽战甲，还没有来得及活动一下的时候，陈子洛背后，忽然急速射来一道金光。这金光好像是从千米之外，瞬息而来，几乎是陈子洛还没有反应过来的时候，已经到了陈子洛背后！

　　“蹭！”

　　两柄骨刃，几乎同时到了陈子洛背后！

　　“轰！”

　　一声爆响，三柄利刃，猛烈的撞击到了一起，饶是身穿百兽战甲，陈子洛的体力达到了一个极强的地步，此刻也不由得被这股巨大无比的力量，撞击的飞了出去，身体狠狠的砸在砖石地面上，将坚硬的地面砸出了一个大坑！

　　虽然狼狈，不过此刻的陈子洛，却是没有受到丝毫的伤害，身体再度一动，已经从这大坑之中重新窜了出来。

　　“九命神猫，就凭你一个人，也敢来对付我们么？摩羯铠甲，虽然也是极为厉害的法宝，不过我今天倒要你见识一下比摩羯铠甲还要厉害的战甲！”

　　陈子洛窜出之后，身形仿佛流行一般，猛然之间向着九命神猫飞掠而去。那图龙还没有反应过来的时候，只听“砰”“砰”“砰”七八下响声，身穿摩羯铠甲的九命神猫，忽然间急速倒退，飞快逃走！

　　“想走么？”

　　陈子洛的声音再度响起，身形忽然间到了图龙身前。

　　“图龙，你随我一起追击这个九命神猫，务必将这九命神猫的性命留在这儿，这九命神猫身上有摩羯铠甲，身穿摩羯铠甲，战斗力堪比不坏巅峰强者，你穿上这套铠甲，咱们两人足以纵横当世！”

　　陈子洛说话的同时，已经带着图龙这准巅峰强者，瞬间飞掠出了两三千米的距离！

　　身穿百兽战甲，陈子洛携带着一个体重比自己还要大的图龙，速度竟然丝毫不慢，甚至比起前方一道金光，那身穿摩羯铠甲的九命神猫还要快上一丝！

　　“陈兄，九命神猫到了，刘威就在附近，咱们为什么不对付刘威，而要对付九命神猫？难道你对刘威还念旧情，不想杀他么？”

　　却在此时，图龙的声音忽然响了起来。

　　“刘威有铜尸王，不坏巅峰体力，不是那么容易对付的。况且刘威身上，还有法宝，只是那法宝好像是限制条件，不能轻易使用。不过如果要对付我，恐怕他就算拼着反噬自己，也要使用那件法宝。单单是那件法宝，咱们就不是对手！”

　　陈子洛低声快速说道。

　　“而且，现在有人对付刘威，咱们去掺和，反为不美！”

　　陈子洛说完这一句，再也没有开口，只是带着图龙，飞速而去！

　　摩羯九命神猫的速度，快到了一个极致，而陈子洛身穿百兽战甲，速度更快一丝，眨眼之间，这三个人，已经不见了踪迹。

　　“轰！”

　　而就是这个时候，那陈家沟陈子洛的房屋，剩下的唯一一堵完整的墙壁，被一个强大无比的身形一下子撞了开来。这个身形动作呆滞，双眼一转不转，眼中的光彩，却是逐渐散了开去。

　　“嗯？什么人都没有？”

　　与此同时，刘威的身形，却也出现在了这小院之中。

　　“刚才我们感觉到危急，阿猫立刻过来，没想到等到我到了，却不见了阿猫。看来是阿猫追逐别人，或者别人追逐阿猫，双方以极快的速度离开了！”

　　立刻，刘威判断道。

　　能让摩羯九命神猫追逐，或者追逐九命神猫而去的人，目前只有两个，一个就是当初冒出九命神猫，斩杀吴彦等国术高手的人。而另外一个，就是拥有了百兽战甲的真仙组织之中的超级高手！

　　任何一个，都不是易于之辈！

　　“咦？这是李文通前辈的枪？李文通前辈……”

　　正在这个时候，刘威双眼一瞄，忽然之间看到了倒在陈子洛院落之中的李文通，以及李文通手上的那杆暗金色大枪！

　　“李文通前辈，也遭遇了毒手么？这次的事情，越来越复杂了……”

　　抓起李文通的长枪，刘威眉头紧锁。

　　“嗯？这儿还有高手？”

　　就在这个时候，刘威心中忽然一动，藏在自己胸口的朱砂血婴的气血，也猛烈的涌动了起来。刘威双眉一皱，立刻就知道，还有足以对自己造成威胁的高手，已经逐渐靠近，转眼间就要到达！

　　“阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿……”

　　而救护就在刘威心有所动的时候，三声悠扬无比的佛号，忽然传入了刘威的耳朵之中。这一刻，刘威全身肌肉不由得急速一缩，双眉皱的更紧，双眼之中不知道射出了什么样的奇异光芒！

　　“少林达摩院三大神僧，居然也到了这儿么？三大不坏强者，打也打不得，杀也杀不了，倒也真是个麻烦，只能暂避锋芒了！”

　　瞬间，刘威心念动作，操控着铜尸王，开路一般，从这一陈子洛家中这一堆堆的砖石之中砸开一条道路，急速逃去！

　　而就是这个时候，刘威便见三百米之外，三位身穿黄色僧袍，批红色袈裟，体型高大的和尚，个个施展佛门一苇渡江的强大轻功，速度比起刘威来还要快上一两分，追着刘威和铜尸王的身形，飞速而来！


第三百二十三章 阴魂不散！

　　行远、行意、行阳！

　　这少林三大神僧，根据那美国第一高手蛮王的说法，早在三个月前，就到西藏要抓刘威。不过那个时候，刘威迅速避退，到了峨眉山之中，让这三大不坏境界的少林高手扑了一个空。令刘威没有想到的是，三个月之后，自己居然还是见到了这三大神僧！

　　三大神僧，如果找了自己一个月的话，倒真是毅力强大！

　　“走！”

　　没有任何犹豫，见到三大神僧的身形之后，刘威立刻和铜尸王向着陈家沟的方向逃了过去。

　　三大神僧，都是不坏强者，体力悠长，更胜刘威一筹，精神境界比起刘威来也毫不逊色。这种情况之下，刘威还要操控着铜尸王一起逃跑，速度根本不可能比三大神僧更快。这样逃亡下去，最终肯定要被三大神僧抓去！

　　被三大神僧抓到，什么后果，刘威自然想得到！

　　一般来说，按照武侠小说之中的惯例，武林魔头被抓到少林寺中，轻则关押一辈子，重则废去武功。虽然没有生命危险，但被少林囚禁，也不是刘威所想要的结果！

　　如果真的完全按照武侠小说惯例的话，刘威被抓进少林，通常会有人来救他，然后两人轻易从少林中逃出来。就算是遇到什么少林的高手，也能惊险避开，或者是交手一下，身上沾点儿伤，依然能有惊无险的离开！

　　但是，现实和小说中描绘的，毕竟不一样！

　　少林防卫力量，何等强大！

　　按照刘威的估计，就算是一只蚊子，飞到了少林寺中，想要出来，恐怕都不是那么简单的。不说少林达摩院之中的超级高手，就是少林勇字辈的僧人，也都个个有丹劲级别的实力。整个少林的势力，只比玉佛寺大，不比玉佛寺小！

　　刘威上次偷袭玉佛寺，实际上，玉佛寺众多高手在祭炼诸皇牌位，身在娑婆大世界中，感知不到刘威和九命神猫，才被两人得逞。

　　况且，那个时候，刘威两人，也是欺负玉佛寺中，没有不坏体力的高手！

　　而现在，少林不坏高手，最起码有三人。少林传承千年，超级法宝，也不可能没有。现在少林的底蕴，恐怕比起埃及大法老院，都毫不逊色！

　　不要看现在形意门如日中天，高手数量比少林还要多，但要去对付少林寺，基本上是去多少，死多少，毫无悬念！当初天鹰王闯少林，实际上只能算是友好访问，少林才没有难为他！

　　被少林抓住，几乎就等于不可能再出来！

　　况且，就算形意门高手尽出，能把刘威救出来，刘威也不想这么做。闹到那个地步，形意、少林对耗实力，只能让真仙组织渔翁得利！

　　这种情况下，刘威只能逃！

　　而要逃，最好也要选择一个好的逃跑线路。目前来看，最好的方法，就是逃到陈家沟这几百户人家之中。陈家沟虽然人人习武，但毕竟还算普通民众，藏身在这些民众之中，饶是三大神僧，也不可能轻易找到自己！

　　陈子洛的小院，虽然在陈家沟之外，但两者相隔，也不过是两三百米远的距离！

　　两三百米，几十秒钟的功夫，刘威已经到达。这陈家沟街道错落，房屋分布也比较零散，刘威身形一动，已经和铜尸王到了一个院落之中，同时全身的气息猛然隐藏了起来，现在一个不认识刘威的武者，站在刘威面前，绝对认不出刘威就是实力超强，近乎不坏境界的超级武者！

　　“嗯？谁？”

　　却在这个时候，这小院之中的房屋内，忽然传出来一个年轻女子的声音。

　　刘威虽然隐藏气息，但他和铜尸王翻进这个院子，也不可避免的发出了一点儿声音。不过这一点儿声音，连狗都未必能听得到，却没想到，还是惊动了这院子的主人。

　　屋门打开，一个矫健的女子身形，闪电般窜了出来！

　　而这个时候，刘威也是下意识的身形一动，右手依旧握着李文通的长枪，左手施展拳法，向着那个女子攻击而去，显然是想在最短的时间内，将这个女子制住！

　　“砰！”

　　一声轻响，那女子身形一震，而刘威也是轻咦了一声。

　　刚才刘威施展拳法，虽然没有用出全力，但以自己实力，就算是化劲高手，也要被自己瞬间制住。而那个女子居然只是被自己震开，并没有受制，显然，这个女子的实力，已经达到了丹劲的陆地真仙层次！

　　“刘威，居然是你？”

　　而在这时，就在刘威想要再度出手的时候，这个女子的声音，忽然响了起来。

　　“咦？陈琳？”

　　瞬间，刘威便记起了，这个声音，竟然是当初，和自己曾经见过几面，有过交往的陈家沟的一位天才女子——陈琳！

　　就在叫出这个女子姓名的同时，刘威忽然心中一动，没有再说其它任何话，身体快速的闪入了这个小院之中的房屋之内。与此同时，这小院之外，一声洪亮悠长的佛号响了起来，三股强大气势，一下子将整个小院笼罩了起来！

　　少林三大高僧！

　　这个丹劲女子陈琳轻轻皱了一下眉头，却是没有回头看一看屋中的刘威和铜尸王，而是径自走到小院门口，打开大门，走了出去。

　　少林三大神僧，就站在小院之外。

　　“原来是三位大师，不知道三位大师是哪里的高僧，来我们陈家沟有什么事情？”

　　见到这三大神僧，陈琳语气平淡的问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧三人，乃是少林达摩院的僧众，今日到贵处，是为找人而来！”

　　三大神僧之中，当先一人，行远大师，双手合十，向着陈琳宣了一声佛号，口中缓缓说道。

　　“找人？三位既然是少林达摩院的高僧，想必也是前辈高人了。少林高僧到我陈家沟找人，应该先去找我陈家的家主，到晚辈这儿做什么？”

　　陈琳冷冷的看了这三大高僧一眼，口中说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧三人要寻找的那个人，刚才似乎是进了施主的院子，此人乃是穷凶极恶之辈，贫僧三人怕那人危害施主，所以才没有禀告陈家家主，直接到了这儿，想要施主协助，抓住此人！”

　　行远大师又是双手合十，缓缓说道。

　　“穷凶极恶之人？”

　　陈琳的眉头轻轻一皱，忽然间却又轻笑了一声。

　　“大师说话未免也太武断了吧？咱们国家的法律规定，没有经过宣判，犯罪者只能叫‘犯罪嫌疑人’，而不是叫‘罪犯’。试问大师要找的那个人，所犯了那条法律，有没有经过宣判，大师就说人家是穷凶极恶之辈，是不是有些不合适？”

　　“这……”

　　听到陈琳的话，行远大师和少林其他两位神僧对视了一眼，都不由得皱了一下眉头。

　　“阿弥陀佛，贫僧三人要抓的这个人，的确没有经过宣判，只是有杀人的嫌疑而已。不过即便只是嫌疑，此人也是危险至极。施主想必是明事理的人，还望施主协助贫僧三人，将此人带回少林，少林自会调查此人的罪状！”

　　此刻的行远大师，依旧是十分耐心，向着陈琳宣了一声佛号，用缓慢无比的平淡语调说道。

　　“哦？三位大师要抓的，也是犯罪嫌疑人么？”

　　陈琳眼珠子轻轻转动了一下。

　　“既然是犯罪嫌疑人，大师何不立刻去报警，让警察协助调查呢？现在咱们国家的法律，虽然还不太完善，但对付穷凶极恶的犯罪嫌疑人，还是绝不姑息的。三位大师也是有身份的人，到警察局报警，想必警察局的人，也会很重视这案件吧？”

　　陈琳伶牙俐齿，快速说道。

　　“况且，三位大师没有拘捕令，跑到我们陈家沟来抓捕罪犯，有些不合常理吧？”

　　“阿弥陀佛……”

　　那行远大师，到此刻依旧是面色平淡，似乎陈琳伶牙俐齿说的这些话，根本没有对这个少林高僧的心境造成丝毫的影响。

　　“此人乃是武功极高的武者，警察恐怕也很难对付，贫僧三人还算有些功夫，此次将那人抓回少林，少林自会调查此人罪行，给予惩戒。就不劳警局插手了！”

　　行远大师缓缓说道。

　　“嗯？少林调查他的罪行，惩戒他么？”

　　听到这行远大师的话，陈琳的脸上，忽然显出了一丝怒色！

　　“少林？哼，大师不要忘了，咱们国家是法制国家，万事都有国法做主，谁犯了什么罪行，国家自然会抓捕，宣判。调查罪犯罪行，进行宣判的事情，还轮不到少林来做主，难道少林寺中，还有一个小朝廷么？或者是少林寺早就想要谋反，要颠覆这个社会么？”

　　陈琳声音咄咄逼人，厉声喝道。

　　“少林虽然是武林泰山北斗，但也没有到独霸武林的地步吧？这儿是我陈家沟，陈氏太极拳流派所在之地，也算是一个门派。三位大师到我陈家沟，想要从我陈家沟抓人、宣判、惩戒，未免也太无视我陈家沟了吧？”

　　陈琳的脸色，如寒冰一般。

　　“三位大师既然执意要搜查小女子的庄院，那也说不得了，小女子即便实力低微，也要来领教一下三位大师的高深武功了！”

　　这一刻，陈琳忽然摆出陈氏太极的拳架子，一副要和少林三大神僧交手的架势。

　　“这……”

　　三大神僧同时眉头一皱，互相对望了一眼。

　　“这位施主，倒是贫僧三人唐突了。贫僧三人即刻便找陈家家主陈子枫，请陈子枫家主协助调查此事！”

　　令陈琳没有想到的是，这少林三大神僧，此刻竟然依旧是神色平淡，向着陈琳双手合十，行了一个佛门礼数，接着竟然真的离开，去找陈家家主陈子枫了！

　　“这少林三大神僧，好高深的心境修为！”

　　几乎就在这少林三大神僧离开陈琳这座小院的时候，刘威的声音，忽然就好像是在陈琳脑后一般响了起来。

　　“如果当初的武当双侠，能有这少林三大神僧这样的心境修为，就不会遭到真仙组织首领的毒手了！”

　　刘威轻叹。

　　“刘威，你怎么又到了陈家沟，是来找陈子洛前辈的么？陈子洛前辈自从你的婚礼之后，就没有再回陈家村。还有你怎么得罪了少林的僧人？这三位高僧，我以前也曾经见过一次，是少林的三大神僧，难道是因为当初天鹰王打死了行见大师，这三位神僧，要来抓你，对付你们形意门么？”

　　回到自己房屋客厅，陈琳忽然向刘威问出了一连串的问题。

　　“这次的事情，说起来，实际上是有人杀了国术界的高手，陷害我。所以三大神僧要来抓我归案。这些事情，早在三个月前就已经发生了，这三个月时间，难道你不知道这些事情么？”

　　刘威听到陈琳问自己，微微愣了一下。

　　陈家沟也算是一大门派了，消息不可能闭塞，国术界发生那么多事情，陈琳这个陈家村的天才女子居然会不知道，这就不得不让刘威惊奇了！

　　“三个月前发生的事情？正好三个月前，我要闭关突破丹劲层次，外界的任何消息，都不会传到我的耳朵里，以免我分心。两天之前，我才完全突破，进入丹劲层次，现在还没有来得及向家主禀报！”

　　陈琳解释说道。

　　“哦？原来如此，不过这些事情，说来话长，现在我也没有时间和你解释，将来陈家沟的人自然会告诉你。现代的当务之急，就是想办法摆脱少林这三大神僧！”

　　刘威口中说着，看了一下天，现在的时间，已经到了下午，大约四五点钟的样子，接近傍晚，最多再过一两个小时，天色就能完全昏暗下来！

　　“虽然夜间三大神僧的感知能力，几乎不会有任何削弱，但现在也没有其它的办法了，只能等到天黑的时候，趁着夜幕，我隐藏气息，和铜尸王一块儿逃脱出去了……”

　　刘威低声说道。

　　三大神僧，精神境界，都达到了前知之境，不过刘威隐藏气息的功法，也到了一个极为厉害的地步，未必就不能瞒过三大神僧的感知。这种情况下，加上夜色掩护，刘威从三大神僧手中逃脱出去，也未必没有可能！

　　“嗯？刘威，你不趁着三大神僧找家主的机会离开么？”

　　陈琳听到刘威的话，微微一愣，有些疑惑的问道。

　　“三大神僧找陈子枫么？”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　“少林三大高僧虽然是得道高僧，但也不是傻子，这种调虎离山的计策，怎么可能让他们上当。我估计，少林三大神僧，最多只有一个去找陈子枫，剩下的两大神僧，恐怕现在正守护在不同方位上，就等着我出去了！”

　　刘威双眼微眯，缓缓说道。

　　“只有一位高僧去请家主么？可惜，就算是三大高僧一齐去请，恐怕也请不到家主了，昨天给我送饭的陈家子弟说，家主已经应武当升仙殿天玑子道长之邀，到武当商议事情去了。这三大神僧想要请家主，恐怕要到武当山了！”

　　陈琳此刻也是轻笑了一下，说道。

　　“陈家家主，到了武当？”

　　刘威听到这个消息，非但没有露出一丝欣喜之意，反而内心“突”的跳动了一下。

　　“武当天玑子道长这一次，恐怕不止是请了陈家家主，其它门派、世家的门主、家主之类的人物，天玑子应该都请了。武当双侠和丛云道长的死，跟我有关，天玑子联合各大门派、世家，恐怕也是想要对付我……”

　　刘威神色凝重，有些喃喃自语的说道。

　　三大神僧离开之后，整整三个小时，都没有再回来。显然，和陈琳所说的一样，陈家家主已经到了武当山。恰恰这一次，陈琳是要闭关突破，除了陈家家主，再也没有人敢到这儿打扰陈琳，种种巧合之下，三大神僧也不好再来找陈琳。

　　“嗯？天黑了么，我也该走了！”

　　盘坐在陈琳客厅之中的刘威，猛然之间睁开了双眼。

　　“我在这陈琳家中，躲避了一下少林三大神僧，不过当初我废掉陈超，也算是间接帮助陈琳在陈家沟崛起。这也算是一报还一报，我和这个陈琳，再也没有什么瓜葛了……”

　　心中想着，刘威甚至根本就没有惊动陈琳，身体一动，已经到了小院之中，带着铜尸王、李文通长枪，一人一尸仿佛鬼魅一般，冲天而起，翻过院墙，不发出一丝一毫的声响，气息也是完全收敛了起来。翻过院墙之后，飞速掠走！

　　这一次从陈琳小院之中冲出，刘威感知全开，没有发觉有任何人追自己，心中不由得一松，随便认了一个方向，施展渡象步法，迅速逃去。

　　四个小时！

　　时间几乎已经到了半夜，刘威的速度都不由得放慢了一些。不过就是这个时候，刘威的眉头，忽然又是一皱！

　　“嗯？少林三大神僧，居然追上来了么？阴魂不散，当真是阴魂不散，看来这一场大战，是很难避免了……”

　　这一刻，刘威分明感觉三股极为强大的气势，已经到了身后百米之外，以极快的速度，向着自己压迫了过来！


第三百二十四章 崩碎铜尸王！

　　四个多小时，刘威能走出多远的距离？

　　以刘威的速度，短距离之内，足以和汽车的速度相提并论，即便是长途奔袭，每个小时也能走出三四十里的速度，四个小时，就是一百四五十里的路程！

　　不过，这种算法，是在刘威体力每时每刻都保持在充沛状态下所算的。实际上，刘威奔走之中，体力不断下降，四个小时，能走出一百里的路程，已经算是很傲人的成就了！

　　一百里，已经是极远的距离，足以从一个城市，走到另外一个城市。然而就是这么长的距离，少林三大神僧，居然还能阴魂不散的跟着刘威，而且就是在这个时候，刘威体力有所下降之时，三大神僧，到了刘威身后百米之处，这种情况下，刘威登时有了一种憋住气，呼吸不出来的气闷感觉！

　　此刻的三大神僧，在刘威眼中，分外的生厌！

　　“也罢，看来不和这三大神僧交一交手，这次我是不能安然从三大神僧的围攻之中逃离了！”

　　想到这儿，刘威干脆站定身子，等待三大神僧靠近。

　　此刻的刘威，已经到了一处十分广阔的田野之中，但至于具体在什么地方，刘威也难以作出判断。

　　刘威虽然走过南，闯过北，西藏、北京等地方到过，悉尼、纽约等国际化大都市也去过，但是都是呆在飞机上高来高去，中国绝大部分的土地，刘威都没有到过。现在从陈家沟出来，走了一百里，刘威便不知道在什么地方了！

　　不过，刘威却还知道，自然这次，是朝着道存山形意门的方向逃窜的，现在应该离着形意门不远了！

　　这并不是刘威想要到形意门之中寻求庇护，而是在自然而然的状态下，就下意识的选择了这个方向前进。

　　“寻求形意门庇护么？这倒不失为一个好方法，道存山形意门后山下，师叔祖在那里隐居，以我现在的实力，想要到后山下，应该不是什么难事。到那个时候，请出师叔祖来，莫说是少林三大神僧，就是武当天玑子、身穿百兽战甲的真仙组织首领亲自前来，师叔祖应该也不会畏惧！”

　　对于郭舒祥，刘威有着一种莫名的信心！

　　“实在摆脱不了三大神僧，只能出此下策了……”

　　刘威轻叹说道。

　　现在这种状况，西方势力窥伺，少林武当敌对，刘威可以说是进入了一个最危急的时刻，这种情况下，郭舒祥这个形意门最后的底牌，刘威也准备请出来了！

　　再不出底牌，等到情况更加危急的时候，刘威就算想出也出不了了！

　　“轰！”

　　而就是这个时候，刘威前方五六米的地方，忽然响起一声音爆之声。这并不是拳头打出来的音爆，而是高手急速前进之下，身体骤然停下，带动空气发出的声响。不过单单是身形停下，就有类似音爆的强大威势，足以说明少林三大神僧的实力了！

　　不坏境界，而且不是西藏密宗图巴那样的初级不坏，而是比起美国第一高手獠牙蛮王来，也丝毫不逊色的高级、甚至顶级不坏！

　　“三位前辈，晚辈刘威有礼了！”

　　面对这武功绝顶的少林三大高僧，刘威将手中的长枪插到了地上，微笑向三位少林高僧行了一个武道之礼。

　　“阿弥陀佛，刘威施主，你可是让贫僧三人追的好苦啊！”

　　这三大神僧，都向着刘威还了一个礼，行远大师轻轻叹息了一声，口中悠然说道。

　　“哦？三位前辈追晚辈么？三位前辈都是少林高僧，和晚辈的师祖形阳真人是同辈之人，现在三位前辈居然一起来追我这么一个小辈，倒是让晚辈受宠若惊。不知道三位前辈找晚辈，究竟有什么事情？”

　　刘威微微一笑，装作什么都不懂一般，向三大神僧问道。

　　“呵呵，刘威施主，明人面前何必说暗话。贫僧三人，已经找了你整整三个月了，这次武林之中，六大门派第一高手的死，都和你有嫌疑，武当双侠和北美丛云真人的死，也和你脱不了干系，你还想巧舌如簧，矢口抵赖么？”

　　行远大师呵呵一笑，也是微笑说道。

　　“矢口抵赖？行远大师，你有些用词不当吧？事情不是我做的，我又何必抵赖？况且就算人是我杀的，我杀的也不是你们少林的人，你们少林又凭什么能代表这些门派，来对付我刘威？”

　　刘威神色忽然转冷，一字一顿的冷声说道。

　　“呵呵，刘威，贫僧三人，是经过六大门派、世家授权，让贫道三人协助将你抓回去的。武当也已经同意了此事。难道六大门派没有实力抓你，就不可能请武林中的好友帮助，抓你回去么？”

　　令刘威没有想到的是，行远大师又是轻声一笑，说出了这样一番话！

　　这少林三大神僧，竟然是六大门派找来捉拿自己的帮手，单单由此也可以看出，这少林三大神僧，做事也算是滴水不露，让人说不出一丝不是来！

　　面对这样的情况，刘威只能苦笑。

　　“原来三大神僧是帮助别人，来对付在下的，替人消灾，不知道拿不拿别人的钱财。如果拿人钱财的话，倒是和欧洲、非洲的一些佣兵组织差不多了！想不到少林寺做生意，居然做到了这种地步，居然还会与时俱进，发展佣兵业务！”

　　此刻的刘威，依旧毫不慌乱，口中调侃道。

　　“三位神僧既然要对付我刘威，咱们就只好手上说话了！”

　　说完这一句，刘威右手一动，那暗金色的八极长枪，忽然被刘威一下子握在了手中，顷刻之间人枪合一，向着这少林三大神僧的方向疾刺了过去！

　　这一刻，刘威竟然率先出手，以自己准巅峰境界的修为，硬撼少林三大神僧，三位不见不闻强者！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　枪势一进，刘威手中的八极长枪在半空之中击出了三声音爆，分别向着三位高僧疾刺了过去。这一枪之间，竟然发挥出了真正不坏强者最强一击的威力，就是和李文通扎击陈子洛的那至强一枪相比，也有了那一枪的五分威势！

　　凌厉的长枪扎击之下，就算是不坏强者，也要逼退！

　　“轰！”

　　不过，就是这一刻，这少林三大神僧，竟然是不闪不避，猛然间向前跨出了一步，三人几乎同时向着半空之中刘威的枪尖打出了一拳。三拳如一拳，三声音爆，叠加到了一起，互相震荡之下，仿佛凭空打出了一个巨大的拳头一般，向着刘威急速压迫而来！

　　这一拳的威势，足以和不坏巅峰强者的一击相提并论！

　　“好拳！”

　　此刻的刘威，下意识的喝了一声彩，不敢和三大高僧的锋芒交击，身体陡然逼退，在半空之中转了一下，突然之间又集中了自己全部力量，向着这三大神僧之中，最左边的行阳大师砸击了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响，犹如坚硬的石锤，狠狠的砸到了铁砧上一般，刘威的双手，都不由得轻轻一抖，虎口都被震得有些发麻！

　　“少林金钟罩！”

　　瞬间，刘威脑海之中，就冒出了这个意味着“刀枪不入”的词汇！

　　少林金钟罩，少林七十二绝技之一，是和罗汉金身功、金刚不坏大法同一等级的绝世硬身功法。显然，这个少林三大神僧之一的行阳大师，就是修炼了这门条件苛刻，极其难修炼的金钟罩硬身功法！

　　一枪砸击这行阳大师，没有收到任何效果，刘威立刻身形暴退！

　　与此同时，三大神僧又是联手一击，几乎同样的动作，同时发动，就好像是一起排练了无数遍一般，动作一致的有些好笑。这一次三人的招式，却并不是第一次的拳法，而是一种至刚至猛的掌法！

　　大力金刚掌！

　　三大神僧的动作，固然是一致的有些好笑，但现在的刘威，却根本笑不出来，三掌化成了一掌排山倒海一般，向着刘威压迫而来。不过是转瞬间的功夫，已经到了刘威的面前，阵阵掌风，将刘威的脸颊都刺激的隐隐作痛！

　　“退！”

　　刘威心中，立刻生出了这样一个念头！

　　不过就是这个念头发出的时候，那三大神僧的全力一掌，忽然间速度再度一增，已经“轰”的一声，击打到了刘威的前胸之上，将刘威这足足有一百五六十斤重的身体，生生击出了七八米的距离，“轰”的一声跌在地上，激起一片尘土。

　　这田野之中，既没有山石，也没有沟壑，就是一望无尽的荒野，也没有种植任何粮食，一切都显得有些荒凉。刘威身体落到这地上之后，尘土之中，却再也没有起来！

　　“嗯？怎么回事？”

　　击飞刘威之后，行远行意行阳这三大神僧，都是眉头一皱，互相对望了一眼。

　　这三大高僧，此刻根本察觉不到刘威身体上的一丝气息波动，根本就不知道现在的刘威是什么情况。不过有一点却是肯定的，刚才三人的合力一掌，势大威猛，就算是击打到巨大的山石之上，也足以令山石崩开！

　　真正开山裂石的一掌！

　　“行远师兄，这个刘威，怎么被咱们一掌，就击打成了这个模样，连站起来都站不起来么？咱们的大力金刚掌法，虽然威力强大，但刘威的体力，分明已经接近不坏，怎么可能在咱们一掌之下，受到如此沉重的创伤？”

　　刘威的身体，就躺在七八米之外，行阳大师却是并不贸然过去观看，而是向行远大师询问道。

　　“莫不是这刘威，用的什么阴谋诡计？”

　　行意大师眉头一皱，口中说道。

　　“咱们的一掌，结结实实的打在了这刘威身上，就算是不坏巅峰强者，受了咱们这一掌，内脏也要震动受伤。刘威现在，绝对是受了伤，现在他就算是耍什么阴谋诡计，又怎么可能在咱们三人面前得逞！”

　　此时，行远大师忽然说道。

　　“难道是这刘威先前已经和人交手，已经受伤，现在被咱们大力金刚掌击中，伤势加重，也并非没有这个可能。两位师弟，咱们先过去查看一下！”

　　行远大师说着，和行意、行阳两大神僧向着刘威所在的方向缓步走去！

　　“果然是大力金刚掌，少林至刚至猛的强大掌法。刚才如果不是朱砂血婴在我胸口，恐怕那一掌之下，我立刻就要受到重伤。不过刚才那一掌，还是将朱砂血婴不坏巅峰气血身躯差点击碎，耗费了不少功夫，才完全恢复过来……”

　　此刻的刘威，脑袋清明无比，却并不是在施展什么阴谋诡计，而是在仔细体会胸口朱砂血婴这绝世法宝的状态！

　　就是刚才，朱砂血婴在三大神僧一掌之下，几乎碎裂开来，现在几个呼吸的时间，已经完全恢复了过来。不过恢复过来的朱砂血婴，却是身体缩小了一圈，到了原先刚刚炼制成功时的模样。它斩杀数名黄金圣斗士，吸收的气血，在那一掌之下，消耗殆尽！

　　“嗯？三大神僧过来了么？”

　　就在这个时候，刘威感觉，那少林三大神僧，已经走到了自己身体之前。

　　“退！”

　　心念一动，刘威双脚在地上闪电般一蹬，身体急速滑出了四五米的距离，手上八极大枪在地上一点，身体已经直立了起来。同时自己双眼之中的神色一下黯淡，自己身旁不远处的铜尸王的双眼，却是神光大作，长啸一声，向着这少林三大高僧，撞击而去！

　　这一刻，不坏巅峰铜尸王，终于发动！

　　这不坏巅峰铜尸王，自从被刘威得到以来，几乎就没有得到过什么修理保养，只是给他补充一些能量，就让他发挥作用。这种情况下，铜尸王这件半生命半法宝的绝世宝物，已经有了不少的隐患。

　　尤其是被陈子洛一掌击中，铜尸王整个胸口，被击出了一个巨大的掌印，掌印那一部分，几乎全部坏死。后来遇到埃及大法老王，大法老王曾经向刘威承诺，帮助刘威修复这铜尸王，不过刘威立即回绝！

　　这种情况之下，刘威使用铜尸王，也有了顾忌。

　　不过，现在在少林三大神僧的围攻之下，刘威再也没有了丝毫的顾忌，直接将精神沉入了铜尸王身体之中，操控铜尸王，向三大神僧撞击而去！

　　与此同时，刘威的本体，飞快退后！

　　“嗯？铜尸王！”

　　就是铜尸王身体发动的时候，这少林三大神僧，同时身体一震。

　　面对这不坏巅峰铜尸王，三大神僧神色瞬间凝重，几乎没有任何犹豫，三大神僧手上自然而然的爆发出了最强的攻击，三股绝强气势，几乎同时暴起，瞬间联合到了一起，击向了刘威操控的铜尸王躯体！

　　“轰！”

　　铜尸王身躯翻飞！

　　又是大力金刚掌！

　　这少林三大神僧，在这一刻，自然而然的用出了自己的最强攻击掌法，至刚至猛的大力金刚掌，凝成了一个巨大无比的手印，狠狠的印到了铜尸王的胸口之上！

　　“咔！”“咔！”

　　精神沉浸在铜尸王之中的刘威，分明感觉到，铜尸王这具身体，在被这少林三大神僧联手一掌之下，好像是一块镶嵌在窗户上，脆弱无比的玻璃一般，瞬间产生细密无比的裂痕，再经过一丁点儿震动，就要碎裂！

　　瞬间，刘威心中立刻知道，此刻的铜尸王，在三大神僧的全力攻击之下，已经到了崩碎的边缘，再也经不起任何冲击！

　　“退！”

　　心中冒出这样一个念头，刘威操控着铜尸王，冲天飞起，瞬间爆发出了最强的力量，催动最高速度，跟随着刘威本体，迅速逃窜！

　　“嗯？还想要走么？”

　　却在这个时候，三大神僧神色同时一凝。

　　“埃及铜尸王，这是两百年前的人物，如今早已经灰飞烟灭，这样的尸身，本来就不应该存在于世上。便让老衲三人度化你吧！”

　　行远大师悠远的声音，飘入了刘威的双耳之中！

　　“不好！”

　　这一刻，刘威内心深处，立刻生出了一股极为不祥的预感。

　　“吼！”“吼吼……”

　　强势无比的音波，如同密宗大梵音一般的音攻功夫，超越了任何武者的速度，甚至比百兽战甲陈子洛、摩羯铠甲九命神猫的速度，更快了数倍，瞬间到达了铜尸王背后，潮水一般猛烈的击打在了铜尸王躯体之上！

　　“少林狮吼功！”

　　刘威脑海之中，立刻冒出了这样一个词汇！

　　与此同时，刘威精神所在的铜尸王身体，这个不坏巅峰体力的强大尸体，在这一刻，躯体之上竟然真的出现了细密无比的裂纹。刘威分明听到，这铜尸王身体每一寸骨骼，每一根肌肉纤维，甚至每一个细胞，都碎裂了开来！

　　“轰！”

　　轰然巨响之中，这铜尸王的躯体，化成了漫天血雨！

　　与此同时，刘威心境之中，就好像是宇宙碎灭一般，猛烈收缩，又猛烈的炸了开来。这一刻，刘威分明感觉自己的拳意精神，也是“咔咔”震动，竟然有一种隐隐要突破那一层屏蔽，到达不坏境界的预感！


第三百二十五章 纷纷出手！

　　就在刘威这铜尸王被少林三大神僧，三位不坏强者一拳击碎的同时，刘威心中无喜无悲，竟然一下子进入了一种玄妙的境界之中！

　　就好像是这一瞬间，铜尸王身体被打碎，刘威的精神失去了寄托，飘荡在半空之中，成了孤魂野鬼一般。失去了大脑，刘威连思考都无法完全，这一缕灵魂，就那么脱离了肉体，凭空存在！

　　不能听、不能看、不能嗅，不能想！

　　这是一种彻彻底底，无法无念的状态，就好像是自己一下子变成了纯粹的灵魂能量一般，这个世界上，再也没有自己的一丝烙印存在！

　　这是生死之间，大恐怖！

　　“轰！”

　　这个状态，不过只是持续了万分之一秒的瞬间，但对刘威来说，却好像是过了亿亿年一般。失去了肉体，没有感觉的灵魂，甚至连时间都无法计算，瞬间和恒久，在这种状态下，竟然惊人的化为了一体！

　　而下一瞬间，刘威意识立刻恢复！

　　能看，能听，能嗅，能想……这一刻的刘威灵魂，已经从铜尸王身上，急速回到了自己的本体上。紧接着刘威就看到眼前铜尸王的身体，迅速爆开，化成了团粉末，甚至连一丝鲜血都没有洒出来！

　　从铜尸王开始爆碎，到刘威精神完全回到自己身体上，花了最多万分之一秒！

　　这个速度，甚至快过了光速，刘威精神完全回到身体上时候，铜尸王开始爆碎的景象，才传递到刘威双眼之中。由此可见，刚才刘威体会那种“无法无念”状态的时间，何其之短，几乎就是光线传递十来米所用的时间！

　　不过饶是时间短到了极限，但刘威精神回到身体上，还是忍不住出了一身冷汗。

　　这身冷汗，并不是因为铜尸王爆碎，刘威对于少林三大神僧产生了一丝惊讶畏惧，而是就在刚才，那种无法无念的状态下，刘威就像是在生死面前走了一遭一般，感受到了那种巨大的恐怖，被这种生死恐怖吓出了一身冷汗！

　　这一身冷汗刚刚发出来，就被刘威体表罡劲蒸干。

　　而就是这个时候，刘威身上，忽然“轰”的一声，爆出了一股绝强的气势拳意。这股拳意浩大无比，瞬间将少林三大神僧笼罩了起来！

　　“吼！”“吼！”

　　三大神僧耳边，几乎同时响起无数野兽嘶吼之声！

　　三大神僧，瞬间色变！

　　“不坏之境！”

　　这少林三大神僧，三位不坏境界的高手，此刻几乎是立即就知道，这是刘威在这一瞬间，竟然从罡劲巅峰的状态，一下子堪破那一层屏蔽，达到了不坏之境！

　　真正的不坏境界！

　　并不是先前刘威的那一种体力不坏，而是拳意也同样达到了巅峰境界，真真正正的不坏境界！巅峰强者！

　　“嗯？我的拳意境界，达到了不坏之境么？这是真正的巅峰强者，武道巅峰境界，没有想到，这一刻我竟然达到了这样的境界，真是破后而立，破后而立……不知道那个唐门女子，此刻有没有达到不见不闻之境。到底是我先达到巅峰，还是她先达到巅峰……”

　　这一刻，刘威大脑之中，思绪万千。

　　刚刚无法无念状态，生死之间的大恐怖，不过是瞬间而来，瞬间而去，像是潮水一般。这一刻，刘威心境，猛然间凝实了数倍，仿佛这世间的任何事情，都再也无法引起刘威心境的一丝波动！

　　哪怕此刻印度娑婆王、埃及法老王、那他瓦特、天玑子等绝世高手就在自己面前，要围杀自己，刘威也不会畏惧！

　　这是真正的无畏！

　　世间什么最可怕？未知的事物最可怕！

　　而死亡，恰恰是那么一种未知，但每个人都要经历的一件事情。谁都不知道死亡是一种什么状态，而知道此事的，也都全部都死了，无法向我们描述这件事情。正因为如此，死亡才显得可怕无比！

　　怕死，并不丢人，哪怕强如刘威，也怕死！

　　不过就是刚才，刘威已经远远本本的经历了一次肉身崩碎，灵魂无所寄托的死亡，不能动、不能想、不能感知……那种状态，虽然极短，但刘威也算是切切实实的体味了一次！

　　就是这一次体会，死亡对于刘威来说，便不再是未知事物，刘威也一下子变成了不怕死的人。只是这一丝的改变，刘威心境立刻凝实数倍，同时带动自己的拳意，一下子进入不坏之境的巅峰状态！

　　进入这种状态，刘威立刻察觉到了自己拳意的变化。

　　现在刘威的拳意，似乎已经凝成了实质一般，竟然可以按照刘威的思想，随意变化形状。刚才自己不过是心中一动，拳意立刻变化成群兽奔腾之势，就连那少林三大神僧，也感受到了自己拳意之中的兽性！

　　这种拳意的变化，还和实力变化有本质的不同。

　　实力变化，刘威也算是体味过，黄金铠甲，刘威也曾经穿上过，身穿黄金铠甲，刘威的实力，直逼不坏巅峰高手。不过即便如此，那个时候，刘威也有一种感觉，好像这种力量虽然强大，却根本不受自己掌握一般。

　　而现在，这种凝固的拳意，增添的力量，则是真真正正自己掌握的实力！

　　“砰！”

　　就是这一下拳意加强，实力完全进入不坏，刘威的速度，陡然增大了两分，在这少林三大神僧一愣神的瞬间，已经飞速到了几十米之外，和这少林三大高僧，完全拉开了距离。

　　以现在刘威的速度，这少林三大神僧完全施展身法，想要追上刘威，难上加难！

　　“阿弥陀佛，恭喜刘威施主，达成不坏之境。不过即便如此，贫僧三人依旧要带施主回少林。施主现今是巅峰强者，到达少林之后，少林自然会帮施主查清真相，绝对不会为难施主！”

　　那少林三大高僧也只是微微一愣，紧接着便恢复了过来，脚下踩动少林绝顶步法，紧紧追随刘威而来。

　　“不为难我么？”

　　刘威的嘴角，显露出一丝嗤笑。

　　“我堂堂不坏高手，你们说抓就抓，这已经很难为我了。这件事情，我刘威只说一句，是有人陷害我，至于你们相不相信，就由不得我了！”

　　实力达到不坏，刘威体力好像更加绵长，渡象步法全力行走之间，竟然还有余力，向着少林三大神僧说话。

　　“阿弥陀佛，刘威施主，你被人陷害，贫僧三人能猜得出来。不过现在，国术界六大门派、世家，乃至武当派，都对你恨之入骨，恨不得将你生吞活剥。众怒难平，现在贫僧三人也只能先抓你回去了！不过贫僧三人说到做到，带你回少林之后，绝对不会为难你，只会帮你调查，替你洗脱！”

　　这个时候，那行远大师正色说道。

　　“替我洗脱么？”

　　听到这行远大师的话，刘威心中一动。

　　这少林三大神僧，并不是迂腐的老和尚，没有脑子。相反，这三大神僧还十分精明，刘威是不是被陷害，一眼就能看出。

　　只不过，这三大神僧心思慎密，精明无比，那国术界六大门派、世家的人，就未必有三大神僧这样能洞悉世事的能力了。现在这六大门派、世家，都想杀刘威而后快，这种情况下，三大神僧也不得不对刘威出手了！

　　“少林乃是武道泰斗，为我洗脱罪名，也不是没有可能……”

　　听到行远大师话之后，刘威心中，都不由得生出了一种要跟三大神僧回去，让少林帮助自己洗脱的念头。

　　不过，这个念头，立刻又被刘威否定！

　　“三位神僧要保全我刘威，并不是我刘威不相信你们，而是我在武道界仇敌太多，少林固然强大，但想要保全我，恐怕也力有未逮吧？”

　　刘威的声音，悠然传来！

　　显然，此刻的刘威，根本就不相信少林有保全自己的实力。

　　“呵呵，刘威，有少林作保，国术界六大门派，哪怕是武当的人，也绝对不敢对你动一根手指头！”

　　行远大师呵呵一笑，口中说道。

　　以少林的地位、威望，莫说刘威是被冤枉的，就算刘威是真的杀人魔头，只要少林想要保全刘威，其它各大门派、世家，也绝对不敢说出一个“不”字来！

　　“国内门派，就算三位大师不做保证，我刘威也不害怕他们。不过，这次和我有仇，想要至我于死地的，恐怕不止是国内的高手……”

　　而在此时，刘威的声音，又传来过来。

　　“刚才我突破不坏之境，拳意精神暴涨，那一时刻，心境暂时勉强提升到了不见不闻境界。我已经有预感，国外的高手，现在恐怕也到了附近，要置我于死地。这些高手，恐怕就是三位大师出手，也未必就能胜过他们！”

　　刘威口中缓缓说道。

　　就是刚才，刘威拳意精神突破，连带着精神，也勉强到了不见不闻的巅峰境界。

　　而就是精神境界的短暂提升，刘威立刻隐隐察觉到，现在恐怕不止是少林三大神僧盯上了自己，就是西方的一些和自己敌对的高手，此刻恐怕也到了附近，要对自己出手！

　　在峨眉密室三个月，西方形势，绝对有了变化！

　　埃及大法老院、印度佛宗，哪怕现在没有分出胜负来，但也至少达到了一个平衡的状态。西方的高手，此刻绝对能分出身来，对付自己！

　　这虽然是刘威心中一动，感应到的结果，但刘威自信无比，知道自己既然有了感应，那些西方的高手，此刻绝对已经到了这儿！

　　“回形意门！”

　　和三大神僧说话的同时，刘威立刻下了决定。

　　虽然达到不坏之境，刘威的信心膨胀到了绝顶，但是同时面对少林三大神僧，甚至外国各大高手，刘威就算实力再翻一倍，也绝对不可能是这些巅峰高手的对手，此刻唯一的路，就是到形意门，寻求庇护！

　　“外国高手也到了？”

　　听到刘威此话的时候，少林三大神僧，同时一愣！

　　“轰！”

　　而就是这个时候，刘威忽然感觉，自己左前方，忽然涌过来一股淡淡的圣洁气息，这一股气息极为平淡，如果不是刘威拳意到了不坏之境，根本察觉不到！

　　“光明教皇！”

　　刘威神色一凝。

　　几乎就是刘威心有感应，戒备起来的时候，却听“砰”的一声轻响，白光闪过，那圣洁气息不知道用了什么秘法，瞬间到了刘威面前，发动突袭！

　　“哼，果然是你，光明教皇。你来偷袭我，却没有完全隐藏住气息，以为能瞒得住我么？可惜，我的实力暴增，达到不坏，早已经有了感应。你想要偷袭，是痴心妄想了！”

　　冷笑一声，面对这一道白光，刘威全身精神陡然攀升，双目之中几乎射出实质一般的光芒来，同时口中爆喝一声，手上八极大枪剧烈一抖，向着那白色圣洁光芒扎了过去！

　　“轰！”

　　爆响声中，那圣洁白光疾退！

　　“刘威，你的实力，居然真的达到了不坏之境……”

　　与此同时，那光明教廷第一高手，十二黄金圣斗士之上的教廷最高存在，光明教皇的声音，传入了刘威耳朵之中。

　　“刘威，你杀我光明教廷十二黄金圣斗士，这个仇怨，不死不休，今天本皇到这儿，就是要杀你。你莫要以为只有本皇一人到了这儿，这次要对付你的，还有不少武道界的高手，就算你有了三头六臂，也休想逃脱！”

　　光明教皇化成的那道白光，被刘威一枪击退之后，竟然只是顿了一下，紧接着便以和刘威相差不多的速度，向刘威追来。显然，这光明教皇和刘威交击一次，虽然被击退，但也没有受到实质性的伤害！

　　“阴魂不散！”

　　看到这光明教皇也追击自己，刘威不由得暗骂了一声。

　　“嘣！”

　　而就是这一瞬间，刘威胸口之中，藏匿着的朱砂血婴，忽然之间急速搏动了一下，似乎受到了什么东西牵引一般，要从刘威胸口挣脱出去！

　　“嗯？还有高手！”

　　就是这一刻，一股危机感从刘威心中陡然升了起来，紧接着几乎不到百分之一秒的时间，刘威突然感觉，自己似乎一下子被什么东西罩了起来一般，似乎自己从这大千世界之中，迅速穿入了另外一个世界！

　　娑婆大世界，诸皇牌位！

　　“轰！”

　　而就是这种感觉刚刚升起，刘威胸口的朱砂血婴，已经迅速窜飞了出去，像是崩碎天地一般，竟然一下子将这诸皇牌位所形成的娑婆大世界撞得粉碎了开来。与此同时，刘威眼前一亮，便看到一道黄色光芒，摇摇晃晃，向自己右前方飞去。

　　“那他瓦特，你倒是聪明，知道最大限度隐藏自己，还会用法宝偷袭。可惜，我有完全克制你的法宝，如果你不想你玉佛寺众多高手联手炼制的诸皇牌位不被我击毁的话，最好不要追过来！”

　　刘威声音冰冷，警告说道。

　　刘威说话的时候，那诸皇牌位也已经飞远，遁入了黑夜之中。

　　那个隐藏在黑暗之中，并没有显现出身形来的那他瓦特，此刻更是连一句话都没有发出，不知道再想的什么。同时刘威也没有见到这个玉佛寺第一高手，如今投靠到印度佛宗的双巅峰强者向自己追过来。

　　不过，那他瓦特到底是离开了，还是一直跟着自己，伺机而动，刘威也不敢确定！

　　此刻的刘威，也并不在乎那他瓦特是不是真的追了上来，神色不变，认准了方向，向着道存山形意门的方向飞窜而去！

　　“刘威，你末日到了，还要逃么？”

　　而就是这个时候，“嗡嗡”两道金属破空声，从前方直击刘威！

　　“子母乌金环？”

　　刘威微微一愣，双眉瞬间皱了起来，八极大枪在神枪抖起一团枪影，“叮叮”两声，将这一对子母乌金环击飞了出去。不过做出这一连串动作，此刻奔袭已久的刘威，也不由得气血一滞，身形停了下来。

　　真仙组织第三高手，台湾周芒的身形，骤然出现！

　　这周芒出现，却并不管那一对子母乌金环，显然，这一对子母乌金环，已经不是当初的陨铁打造的宝物，而是又重新打造的一副，材料估计也不是什么特殊陨铁合金，没有什么价值。

　　“刘威，你还想要到形意门么？形意门李形阳、贺子章、天鹰王，已经被武当天玑子道长请到了武当山，道存山上，还有谁能帮得了你！”

　　这周芒到了刘威面前，冷笑一声，口中说道！

　　“师祖他们，都到了武当山么？”

　　听到周芒的话，刘威双眉皱的更紧了一些。

　　而就是这个时候，那光明教皇的身形，已经越来越近，暗中隐藏的那他瓦特，也似乎要显现出身形来。这一刻，和刘威敌对的势力、顶尖高手，纷纷出手，一位不见不闻高手，一位双巅峰高手，加上周芒这准巅峰强者、少林三大神僧，三位不坏高手，这些高手，甚至比起当初四大高手斩杀未来王，实力都要高了数筹！


第三百二十六章 郭舒祥出山！

　　光明教廷、那他瓦特、真仙组织，这三股势力，几乎同时对刘威出手！

　　这三股势力，也基本上是和刘威最为敌对的三股势力，光明教廷，十二黄金圣斗士，几乎都是折损在刘威手上，那他瓦特的玉佛寺，也因为刘威近乎覆灭。而真仙组织和刘威的仇怨，更是由来已久！

　　此刻，这三大势力，几乎都出动了能出动的最强高手！

　　除了这三股势力，三位强者，刘威竟然还隐隐感觉到，似乎还有其他绝世高手，也在关注着自己！

　　“埃及法老王，印度娑婆王么？”

　　刘威脑海之中，冒出了这样的两个词汇。

　　埃及大法老院、印度佛宗，也算是和刘威有一些仇怨，但这仇怨并不算深，还有化解的余地。所以在刘威看来，法老王、娑婆王这两大超巅峰高手，虽然关注着自己，却并没有出手的意思！

　　而更深层次的原因，恐怕还是这两大超巅峰高手互相牵制，都没有出手的机会！

　　“高手云集，这种状况，几乎是高手如赶集了……”

　　此刻，饶是刘威心境坚定，也不由得波动一下，暗暗感叹！

　　“轰！”

　　而就是心中感叹的同时，刘威身体也没有停下来，手上八极长枪瞬间动作，“轰”的一声，扎向了前方的准巅峰高手周芒。与此同时，自己脚下踩动郭舒祥教给自己的龙蛇步法，瞬间漂移到了周芒身侧，准备摆脱这个真仙组织第三高手！

　　“想走？”

　　不过，就是这一刻，这周芒的脚下，也踩动八卦游神步法，几乎如影随形，黏住刘威的身形，紧追不舍！

　　这真仙组织第三高手，精通太极八卦拳法，拳法修为，甚至比起形意癫道人还要高出一筹来。当初刘威订婚宴上，显然就是这位周芒扮演真仙组织首领，在众多高手环伺之下，从容而去，足以体现出周芒的身法之强。

　　而现在，这周芒再度施展身法，竟然将刘威都生生缠住！

　　与此同时，那光明教皇，那他瓦特的诸皇牌位，同时向着刘威砸来！

　　“轰轰！”

　　闷雷一般，巨响连连，刘威身后这两大巅峰强者，瞬间爆发出了自己的最强一击！

　　“不好！”

　　饶是刘威不坏强者，体力强大到了一种极高的境地，此刻也不由得心血来潮，感受到了巨大的危险。心中连思考都来不及，身体之中六大内丹，瞬间暴发，强劲无比的气劲迅速涌入了自己全身经脉之中，刘威的身体，都像是充了气的气球一般，生生胀大了一圈，几乎已经和当初的西伯利亚碎石机相提并论！

　　“闪开！”

　　同时，刘威口中，爆出了这两个滚雷一般的字眼！

　　手中八极长枪急速一扫，“砰”的一声，和那他瓦特的诸皇牌位交击到了一起，强大无比的力量，竟然将这比铜尸王还要厉害的强大法宝，生生击飞了出去。与此同时，刘威右手如狼牙一般，猛然爆出两拳，直击光明教皇、周芒！

　　兽拳杀招，残狼杀！

　　这两拳打出来，滚滚拳意，如群狼奔袭一般，瞬间到了这两大高手面前，甚至将这两大高手衣衫、头发都冲击的向后飘散。这两大高手来不及开口，双眼之中陡然射出惊讶的精芒来，同时身形飞退而去！

　　三大绝世高手，全力一击，竟被刘威生生击退！

　　“哼！”

　　不过，就是这个时候，刘威的身形，忽然一震，左手八极长枪在地上一点，才勉强稳住身形。同时自己右手如电一般，在怀中掏出一颗蜡丸大小的褐色丹药，飞快送到了嘴里，咽了下去！

　　显然，这一招之下，刘威爆发身体六大丹田，也几乎是透支了全部体力，甚至连经脉内脏，都有震伤，只能服用从峨眉密室中带来的丹药！

　　这一颗丹药服下去，刘威身体之中登时又生出一股子强劲无比的气劲，自己面色，也一下子变得红润，好像是气血迅速增大三分，显现在了脸色上！

　　“峨眉丹药，果然不同反响！”

　　服下这颗丹药之后，刘威都不得不感叹。

　　此刻的刘威，感觉自己的体力，不但在瞬间恢复了回来，甚至还有了两分增长。心中一动，利用这迅速增长的两分体力，刘威再度施展出自己所学的高明步法来，从三大绝世高手围攻之中，逃脱了出来！

　　这一颗丹药，迅速增长体力，功效几乎堪比元阳丹这样的仙丹灵药了！

　　“砰！”

　　这一刻，刘威的身体，仿佛撕破虚空一般，发出一声音爆，转眼间到了几十米之外！

　　“这是光明教廷、印度佛宗、真仙组织的绝世高手！”

　　跟在刘威身后的少林三大神僧，脸色震惊，互相对视了一眼。

　　这三大神僧，并不像传统武侠小说之中，那种迂腐至极的和尚，相反心思慎密，精明无比，对武道界之中的事情，也都清楚无比。看到这围攻刘威的三大高手，三位神僧立刻便知道了这三人的身份。

　　“师兄，咱们是不是要出手……”

　　那行意大师双眉微皱，向行远问道。

　　“不妥，这三大高手虽然厉害，但现在的刘威，还算游刃有余，不需要咱们出手帮助。况且我有预感，还有更厉害的高手窥伺刘威，这个时候，咱们不宜出手！”

　　行远大师缓缓摇头，沉声说道。

　　“先跟过去再说！”

　　行远大师说着，这少林三大神僧，也是紧随刘威等人。

　　……

　　又是足足一个小时！

　　后面的三位各大势力的绝世高手，不但没有怎么拉近和刘威的距离，反而被刘威渐渐拉开。不过就是这个时候，刘威嘴角忽然显出了一丝微笑，自己脚下好像一绊，一个踉跄，速度下降了三分，让后面各大高手，一下子追近了十几米！

　　那后方的三位高手，本来见刘威越走越远，渐渐失去了信心，但现在见刘威身体踉跄，速度下降，三人同时身体一震，双眼中射出光芒来，脚下也不由得加快了速度！

　　“这刘威，快不行了！”

　　三人同时想道。

　　“快到道存山了！”

　　而此刻，刘威大脑之中，也飞速转动着。

　　陈家沟是在河南省，那道存山形意门却也是在山西省东部，相差也不过是三四个小时的车程。刘威从被少林三大神僧追赶，到现在，足足五六个小时的时间，又是走的直线，现在离着形意门，已经极近！

　　“到达道存山，倒要看看，你们谁还敢再对付我刘威！”

　　心中想着，刘威和三位高手保持着一两百米的距离，继续向着道存山的方向飞速前进。

　　半个小时之后。

　　“这是道存山后山！已经到了形意门的地界。最多不过是两三千米的距离，就能到达师叔祖所在的后山山洞了！”

　　就在这个时候，刘威眼前一亮，身体一震。此刻的刘威，已经发现，面前的山石，似乎有些熟悉，正是自己已经到了道存山！

　　此刻，刘威再也无所顾忌，速度陡然加快，瞬间甩开了后方的众多高手！

　　刘威这一下加速，后方三人先微微一愣，紧接着双眼之中却射出炙热光芒来，依旧是紧追不舍！

　　“这刘威，体力也不过是不坏，被少林神僧追了半晚上，又被我们追赶，肯定达到了崩溃的边缘。刚才他一下子加速，应该是‘回光返照’，想要透支体力，迅速到形意门中，寻求庇护。可惜，形意高手，现在已经尽数到了武当……”

　　那真仙组织周芒，冷笑一声，心中暗道。

　　形意门，后山！

　　悬崖依旧陡峭，足足有八十度斜坡，就算是山脚之下，斜坡也达到了五六十度的陡峭程度。这样陡峭的山坡，常人要想从下面上去，难入登天！

　　不过，刘威不是平常人，而是不坏高手，武道之中的巅峰强者！

　　五六十度的斜坡，在刘威双脚之下，飞速后退。甚至于刘威的速度，都没有丝毫的下降，这是真正的“如履平地”！

　　直到郭舒祥所在山洞之下几十米，刘威的速度，才明显下降，像是普通人攀岩一般。

　　“嗯？什么人？居然到了这里！”

　　而就在这个时候，上方郭舒祥所在的山洞之中，“轰”的响起数声爆响，真如闷雷滚滚，压迫下来，饶是刘威不坏强者，在这几个简简单单的音节压迫之下，竟然觉得身体沉重，再也无法向上爬半步距离！

　　“嗷！”

　　与此同时，一声清脆声音响起，一只硕大的雄鹰，从这山洞之中飞腾而出，在半空之中盘旋数圈，猛然向着刘威冲来！

　　这一下天鹰扑击，快到了极点，就算是在平地之上，刘威面对这一下扑击，也要凝神对付。而现在在悬崖之上，刘威几乎毫无抵挡的能力，只是感觉眨眼功夫，那天鹰已经到了自己近前，锋利的爪牙带起的劲风，刺激的自己脸颊阵阵发痛！

　　“且慢！”

　　而就在此时，上方又是一声爆喝，强大的气流，将那飞速扑击的天鹰都冲击的翻了一个跟头。

　　“是刘威？上来说话！”

　　这一句话发出之后，刘威陡然感觉自己身体上方，传来一股巨大无比的吸力，几乎将自己的体重都完全抵消。刘威身体一震，知道是郭舒祥出手帮助自己，再也没有任何顾忌，脚下在悬崖壁上接连蹬了七八次，窜上了那山洞外的平台。

　　此刻那郭舒祥，就静静盘坐山洞洞口。

　　那五根巨大无比的铁链，缠绕在他的四肢、脖颈之上，不过却丝毫束缚不住这位超级强者的凌厉气势。再次见到郭舒祥，刘威心中再次震撼。达到不坏之境，刘威感知力再上一个层次，直到现在，才完全感受到郭舒祥的恐怖！

　　“嗯？刘威，你怎么到了这里？这是……八极大枪？是八极门镇派之宝，怎么到了你的手中，李文通这个小子……”

　　这郭舒祥见到刘威手上的八极大枪，双眼之中的精芒似乎凝成了实质一般，四射而出。同时右手凭空一抓，隔着三四米的距离，居然将这几十斤重的八极大枪，生生抓取到了自己的手中！

　　“陈子洛……果然是陈子洛……”

　　这郭舒祥凝视这八极大枪，双手都有些颤抖，口中喃喃念叨！

　　“这陈子洛，居然到了这种地步……咦？刘威，这次还有高手追你？先摆平这些杂种，师叔祖再和你叙话！”

　　郭舒祥双眼中射出杀芒来，紧接着光芒气势却是一敛，气息全无。

　　“刘威，你以为逃到这儿来，藏在山洞之中，有天鹰王的‘扑天神鹰’守护你，就能逃脱我们三大高手的追杀么？简直是痴心妄想！”

　　而几乎就是郭舒祥话音刚落的时候，那真仙组织第三高手，还没有达到巅峰境界的周芒，冷笑一声说道。他不知道是用了什么秘法，速度竟然瞬间加快，比光明教皇、那他瓦特两人还要快速，第一个到了悬崖之上。

　　“口出狂言！摄拿！”

　　而就是此刻，上方山洞之中的郭舒祥，冷喝一声，右掌猛然向前一抓！

　　这一抓，似乎是打出了一条真龙一般，强大的气势形成漩涡，产生无尽吸力，竟然将周芒这百余斤的身体，生生从几十米之外抓了过来，“咔”的一声，将周芒的脖颈捏在了右手之中！

　　“这是……形意龙形，擒龙功！”

　　周芒几乎还没有来得及反应，自己的身体，已经到了郭舒祥的手上，自己全身力气仿佛被一下子抽空，连扭动一下身体都做不到。这周芒双眼之中，立刻便显出了极度恐惧的光芒！

　　擒龙功，这几乎是武侠小说中才出现的功法！

　　当年丐帮帮主乔峰，神功盖世，就练成了这门早已经失传的擒龙功。擒拿江湖中有名的高手，几乎是手到擒来。这周芒万万没有想到，在这形意后山之中，竟然还有一位绝世高手，练出了这门近乎不可能练成的神功！

　　“功夫不到巅峰，也敢追杀刘威？”

　　郭舒祥嘴角，冷笑一声。

　　“你这样的废物，老夫不屑杀你，快快滚开！”

　　口中说着，郭舒祥右手松开这周芒的脖颈，接着闪电一拳，将这周芒直击出八九米远，从这山崖下直直坠落下去，生死不知！

　　“法老王，娑婆王，你们还隐藏什么，既然到了形意门，就痛痛快快出来一战！躲躲藏藏，算什么本事！你们两大不坏巅峰高手，联手上吧！我郭疯子要看一看，这些年，你们功夫有没有长进！哈哈哈哈……”

　　同时，这郭舒祥猛然站起身来，声浪滚滚，将自己身体之上的五道常人手臂粗的铁链，震荡的嗡嗡作响。郭舒祥这几句话爆喝，一声长笑，仿佛雷霆一般，在这方圆十里的道存山内，轰然作响！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这大笑传出，郭舒祥身上这五道铁索，竟然轰然炸开，碎成了铁粉。郭舒祥身上，长发长须长眉四散飘动，全身那宽大的厚麻布衣袍，嗡嗡作响！

　　“不好！形意郭疯子！”

　　听到这几声爆喝，那本来已经到了这悬崖脚下的光明教皇，神色剧变，没有任何犹豫，身形疾退，瞬间遁入黑暗之中。这黑夜之中，再也没有了哪怕一丝的光明圣洁气息，显然是这个不见不闻强者，是真正飞逃，连隐藏起来，旁观看戏的勇气都没有！

　　单单是这郭舒祥几声爆喝，惊退一位巅峰强者！

　　“郭舒祥……”

　　而就是此时，那他瓦特的身形，也终于显现了出来。

　　此刻的那他瓦特，全身笼罩在宽大的黄色僧袍之中，头上短发根根竖立，全身气息也都尽数收敛，显现出了极高的武道修为。显然，此刻的那他瓦特，中欧阳无水的毒已经尽数祛除，自己完全进入双巅峰之境！

　　不过即便是这个双巅峰强者，掌握诸皇牌位这等法宝，面对郭舒祥，也立刻停住身形，不敢再进一步！

　　“郭疯子，三十年前，达邦师弟在中国和你一战，两败俱伤。想不到三十年后，你竟然达到了这样的地步！好，好，好！咱们终归还有再见的时候！”

　　说完这一句话，这一位双巅峰强者，站在武道绝顶的高手，也是没有丝毫的犹豫，飞快退走！

　　“还要走？留下点东西！”

　　却在此时，郭舒祥冷喝一声，手上八极长枪陡然化成一道流光，瞬间到了那他瓦特身后，疾刺那他瓦特后心！

　　“不好！”

　　这一刻，那他瓦特心血来潮，感觉到极强的危机感从心底升起，顾不得其它，诸皇牌位飞快打出，“轰”的一声，和八极长枪的枪影撞击到了一起！

　　“咔！”

　　刘威分明听到，那超越铜尸王，几乎是当世顶尖法宝的诸皇牌位，在这简简单单的一枪撞击之下，立刻碎裂，里面蕴藏的娑婆大世界神通，也被这一枪彻底击碎，再也没有恢复的可能！

　　“郭舒祥，今日之仇，不死不休！”

　　与此同时，那他瓦特似乎是使用了什么遁法，瞬间到了百米之外，声嘶力竭的嘶吼，也传了过来！


第三百二十七章 不狠不形意！

　　三大势力的三位高手，几乎是瞬息之间，被这郭舒祥逼退！

　　其中这光明教皇，似乎更高一筹，知道郭舒祥的利害，甚至连一丝反抗的念头都没有生出来，场面话都没有说一句，立刻飞退，逃得无影无踪！

　　而那他瓦特自恃双巅峰强者，还妄图说两句场面话。只可惜就是这两句场面话，让郭舒祥抓住机会，抛出八极大枪，将他那最强法宝诸皇牌位生生破去，甚至还牵动他气机，将他重伤！

　　强大、霸气到了极点！

　　“嗯？这两大超巅峰高手……”

　　而就是这个时候，刘威忽然发觉，那隐藏在暗处，没有显现身形，甚至连声音都没有发出的两大超巅峰高手，埃及大法老王、印度佛宗娑婆王这两人的气息，也瞬间消失，无影无踪！

　　显然，两大超巅峰高手，同时避退！

　　刚才郭舒祥一声爆喝，挑衅这两大超巅峰高手，让两人联手和自己交手，这对武者，尤其是绝世武者来说，是莫大的侮辱。而这两大超巅峰高手，在那一刻却好像是聋子一般，什么都没有听到，心境都没有波动。

　　这两大高手更没有出手，也没有出声，就像是那最为明智的光明教皇一样，一言不发，立刻避退！

　　这两大高手避退，让刘威震惊到了极点！

　　“哈哈哈哈……法老王、娑婆王，你们倒也聪明，老夫这次出世，本来是要拿你们的性命在武道界立威，没想到你们倒也识趣，立刻退走，倒也保全了你们一条小命！也罢，你们走了，老夫便只好拿少林三个秃驴下手了！”

　　却在此时，郭舒祥哈哈大笑，身形一闪，竟然从这悬崖山洞上飞窜下来，到了悬崖之下，飞快走来的少林三大高僧面前！

　　“郭疯子，居然是你！”

　　这三位佛法精湛，心境几乎是金刚石一般凝练的不坏高手，面对郭舒祥，脸色剧变，没有丝毫的犹豫，几乎立刻飞退！

　　显然，郭舒祥的锋芒，这三位不坏高手联手，也不敢招架！

　　“还想走么？”

　　此刻的郭舒祥，仿佛疯了一般，两只眼睛瞪得如铜铃一般，神色兴奋异常，脚下踩动龙蛇步法，几乎是瞬息之间，便到了三大神僧之中，行阳大师面洽！

　　“轰！”

　　形意螺旋劲气！

　　这一层螺旋劲气，几乎是郭舒祥心念一动，瞬间打出来的，直直的奔向行阳大师的前胸，速度快到了一个极致，行阳大师完全没有反应过来的时候，这一拳已经到达了行阳大师的胸前三寸！

　　不过，行阳大师没有反应过来，却不代表他的拳法反应不过来！

　　身体下意识后退一步，这位少林达摩院神僧，心中无法无念，手中快速无比的拍出了一掌。与此同时，那行远大师、行意大师两位神僧，也是同样动作，同样的招式，向着郭舒祥的一拳迎击了过去！

　　三位高僧的动作，惊人一致！

　　“轰！”

　　爆响立现，这三大神僧身体凝聚出来的气势，在这一招交击之下，飞散而去。而郭舒祥身体周围的强大气场，也在这次交击之下，寸寸瓦解！

　　“咦？七十二绝技，一拍两散？”

　　郭舒祥双眼，陡然一亮。

　　一拍两散！这是佛门七十二绝技之中，几乎威力最强的一掌，金庸武侠之中描述，这一掌的刚猛力度，还在少林般若掌、大力金刚掌之上，直逼天下第一掌法——降龙十八掌之中的最强一招，亢龙有悔！

　　三大不坏高僧，这一刻同时击出这一招一拍两散，堪堪抵挡住郭舒祥这随意发出来的一记形意螺旋劲！

　　而就是这个时候，郭舒祥的脚下再度踩动龙蛇步法，身体飞快移动到了行远大师面前，手上动作快到了极致，拳法击出之下，气势迸发，似虎似熊、似豹似狼、似蛇似鹤，就好像是将所有动物的气息都凝聚了起来，向着这少林神僧倾泻了下去！

　　“龙拳！”

　　这一刻，那少林三大神僧，脸上终于显现出了恐怖异常的神色！

　　龙！

　　这种只存在于传说之中的生物，几乎集合了所有动物的形态特点，强大到了极点。同样，龙拳的功法，也强大到了一个极限，要练龙拳，几乎要将所有象形拳拳法都练到一个极致，相互糅合，才能形成真正的龙拳！

　　龙拳修炼之难，可见一斑！

　　这种难度，就连历代的国术宗师，都不敢修炼。形意拳中十二形，虽然有龙形，但是这龙形根本就没有拳法，步法也是采用的蛇形步。只有一门炼体的功法“龙形搜骨”，算是弥补了龙形拳法的空缺！

　　而现在，这形意郭舒祥，这位武道之中的超级强者，竟然一下子练出了强大无比的龙拳拳法！

　　这是真真正正的龙拳！

　　但是刚刚那一手擒龙功，几十米之外，将准巅峰强者周芒瞬间擒拿过来，就显现出来了龙拳的绝大威力！

　　蛇形和鹤形震荡，产生威力强大的蛇鹤双形，八极劈挂拳意震荡，威力增强数倍，三大内家拳法震荡，造就一代武神孙禄堂。而现在，龙形拳法，几乎是形意十二形之中其它十一形震荡产生的绝强拳法，威力比起这些拳法，还要更强一筹！

　　甚至，刘威感觉，郭舒祥的功夫，明明没有达到超巅峰境界，但就是凭借着这龙拳拳法，那两大超巅峰强者，埃及法老王、印度娑婆王，硬生生被其逼退，甚至连一句场面话，都没有说出！

　　“轰！”

　　郭舒祥这一刻的拳法，当真是排山倒海一般！

　　下意识的，这少林三大神僧，再度施展出了佛门第一掌法，一拍两散，强势无比的拳意气势，向着郭舒祥那一招龙拳狠狠的击打了过来！

　　“轰！”“轰！”

　　滚滚闷响！

　　这一刻，身在悬崖中间，那离地几百米的高台上的刘威，只感觉郭舒祥拳意之中的百兽怒吼之声，一下子被这三大神僧的一拍两散掌力拍散了七八分，郭舒祥龙拳之中，其中虎拳、象拳、熊拳等一些刚猛拳法的拳意，被一下拍碎，和这一拍两散的掌力，两两抵消！

　　而郭舒祥这一拳之中，那蛇拳、鹤拳等阴柔拳法拳意，却依旧速度不减，“砰”的一声，直直的击在了这行远大师的胸口，瞬间没入了这行远大师的身体之中！

　　“哼……”

　　这行远大师身体一震，动作瞬间凝住！

　　“郭疯子，贫僧和你拼了！”

　　就是这一刻，那行阳大师，好像是疯了一般，所有的佛门涵养尽数散去，行阳大师从佛门高僧，陡然变成了一个纯粹无比的武者，身上的功夫没有佛门束缚，疯狂一般增长。只是瞬间功夫，这行阳大师，功力再增一倍！

　　这种功力的增强，并不是那种体力、拳意的增长，而是一种单纯的拳法气势的增长。虽然实力增强，但是行阳大师的境界，却还是不坏境界，并没有增强。

　　这种拳法的增强，就像是郭舒祥那样，虽然没有达到超巅峰境界，但凭借着强大无比的拳法，就是超巅峰强者，也要暂避他的锋芒。而民国的武神，孙禄堂，也几乎是和郭舒祥一样的情况！

　　此刻的郭舒祥，完全是武神再生！

　　“行阳秃驴，你找死！”

　　这行阳大师功力提升，那郭舒祥却是丝毫不在乎，手上施展出龙爪功法，猛烈向下一抓，就好像要将整个大地都抓碎一般，瞬间到了行阳大师身体上方。“砰”的一声气爆，这行阳大师的拳意精神，竟然在郭舒祥这一抓之下，寸寸碎裂！

　　“噗！”

　　拳意精神碎裂，行阳大师来不及发出任何招式，口中已经喷出了一口鲜血！

　　“行阳师弟，这郭疯子出招，毫无顾忌，狠辣无比，和他硬碰是以卵击石，不可力敌，快退！”

　　而就是这个时候，行意大师的声音，才传了过来！

　　“砰！”“砰！”……

　　就在行意大师厉喝一声，同时自己身体疾退的时候，那先前被郭舒祥击中的行远大师，胸口之中，猛然连续爆出了数道血箭。这鲜血稠密无比，好似的真正的钢铁箭只一般，打在周围的山石上，发出“叮叮”声响来！

　　同时这行远大师的身体，好像是撒了气的气球一般，急速委顿！

　　“行远大师……”

　　看到这种情况，刘威都不由得身体一震，双眉瞬间皱了起来！

　　显然，刚才郭舒祥一拳之下，那少林三大神僧之一，实力不坏的行远大师，立即内脏碎裂，瞬间身死！

　　“疯子……疯子，行意大师说的果然不错，师叔祖的确是有些疯狂了，这少林神僧虽然追赶我，但却和我并没有什么实质性的冲突，和师叔祖也没有太多的冤仇。现在师叔祖出手就要了行远大师的性命，的确是太过狠辣了一些……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　而就是刘威这思考片刻的时间，下面的形势，再度变化！

　　那行阳大师被郭舒祥一爪打伤，再也没有了任何反抗之力，而就是此刻，郭舒祥身体猛然一进，手上螺旋劲气瞬间发动，猛然击在了这个不坏高手胸口，“轰”的一声，行阳大师的身体被击出去十几米远，身在半空之中，身体瞬间四分五裂，摔在地上！

　　一爪一拳，一大不坏高手身死！

　　这个时候，刘威才明白，为什么光明教皇听到郭舒祥的声音，想都没有想，立刻退走。如果他还停留在这儿的话，莫说他的精神力达到了不见不闻之境，哪怕是他有不见不闻巅峰的境界，在郭舒祥手下，也免不了和这少林两大神僧相同结果！

　　“嘿嘿，行意秃驴，你倒是了解老夫，知道老夫我狠辣。杀你少林三大神僧，也算是老夫在武道界立威了！”

　　嘿嘿一笑，郭舒祥猛然向前一步，瞬间走到了这行意大师的面前，脚下再跨半步，右手一抖，“砰”的一声，击打在了行意大师的胸口。

　　“凝！”

　　而就是这一刻，行意大师身体一滞，少林顶尖硬功金钟罩的功夫瞬间发动，整个人仿佛变成了一尺多厚的铜钟一般，身体坚逾金铁，达到了一种足以和铜尸王相提并论的“金身”境界！

　　“咔！”

　　良久，这行意大师身上，忽然传来了一声肌肉、骨骼崩裂的轻微细响！

　　这一声细响传来，刘威心中一动，这声细响，和当初铜尸王被三大神僧联手一击击中，寸寸碎裂之前，发出的声响，几乎一模一样！

　　“轰！”

　　一声爆响，这行意大师的身体，就像是当初的铜尸王一般，瞬间爆裂，化成了碎粉。整个人身体之中，甚至连一丝鲜血都没有洒出来。显然，刚才那一刻，这位少林神僧催动最强硬身功法，全身的气血，都化入了肌肉筋骨之中！在郭舒祥一拳之下，这些气血随着肌肉、筋骨寸寸断裂，化为粉末！

　　少林三大神僧，尽数身死！

　　“这少林三大神僧，和我无冤无仇，这次却因为我被师叔祖打死。看来这笔账，又要算到我的头上了。那武当双侠，六大门派、世家高手的死，看来也和我脱不了什么干系了……”

　　此刻的刘威，轻叹一声，心中想到。

　　“刘威，你叹什么气，这三大神僧，杀便杀了，也没有什么大不了的。莫说是这少林三大神僧，就算是武当天玑子，各大门派所有高手，能杀掉的，老夫也绝对不会手软。不狠不形意，不狠不形意！刘威，你还是太慈悲！”

　　却在这个时候，那郭舒祥身体一窜，已经重新回到了那平台之上！

　　“不够狠么？”

　　听到郭舒祥的话，刘威不禁苦笑。

　　自己在江湖之中，名声向来都是杀伐决断。甚至很多武道界的人，都称呼自己为魔头。自己这样的人，在郭舒祥面前，竟然被扣上了“不够狠”的帽子。这种情况，刘威不禁有些愕然！

　　“刘威，这个世界，强者为尊，比人惹了咱们，咱们就要找回这个场子来，这就是道理。被别人欺负，不敢反抗，这哪还是武者？刘威，我问你，这少林三大神僧，为什么要追你追到这儿？”

　　冷笑一声，郭舒祥忽然向刘威问道。

　　“为什么要追我？”

　　刘威大脑之中稍微组织了一下，将别人陷害自己的事情原原本本的向着郭舒祥说了一遍。

　　“这少林三大神僧，是要抓我回少林，平息六大门派、世家的愤怒，另外还要帮我洗刷冤屈！”刘威缓缓说道。

　　“屁！”

　　却在此时，郭舒祥口中，忽然爆出了这样一个不雅的字眼。

　　“少林三个秃驴抓你，哪有那么复杂？唯一的原因就是，这三大神僧比你厉害，这才要抓你。若是你有你师叔祖我的本事，天下之大，任你逍遥，你就算是灭掉这六大门派，杀了武当天玑子，又有谁敢抓你？！”

　　郭舒祥的声音，猛地传入了刘威的大脑！

　　“三大神僧比我厉害……”

　　听到郭舒祥的话，刘威脑袋忽然“轰”的一声，霍然开朗！

　　武道之中的事情，没有什么太多太复杂的原因，唯一的一个原因，就是实力！

　　你要杀人，要找借口，实际上，根本就不需要借口，唯一的原因就是你的实力比别人强，你才能杀别人。其它的一切，种种的原因，合理的不合理的，都不过是掩饰罢了！

　　就像是现在的刘威，哪怕是他杀再多的人，做再多的恶事，只要他的实力达到了郭舒祥的境界，这个世界上，再也没有人敢找刘威的麻烦。哪怕这些人有再多的理由，面对刘威，也只能忍气吞声！

　　“实力……实力……”

　　反复念叨了两遍这个字眼，刘威忽然长长的舒出了一口气。

　　“虽然不想承认，不过这个世界上，的确是实力为尊。我不断寻求实力增强，实际上也是为了让自己更加逍遥，让别人不敢来惹自己。从这个层面上讲，师叔祖说的的确不错。不过现在，我却也有自己的想法，师叔祖的这些话，固然能影响我，但还不能从根本上改变我的心境……”

　　现在的刘威，不坏强者，心境坚定到了一个极强的境地，哪怕是郭舒祥这样的绝世高手，也只能影响他的心境，而不能从根本上动摇他的心境！

　　甩了甩头，刘威将脑海中乱七八糟的这些想法，驱赶了出去。

　　“师叔祖，这一次，你要出山么？”

　　这个时候，刘威忽然又向郭舒祥问道。

　　从郭舒祥崩断那五条铁索开始，刘威就知道，这位形意门的绝世高手，恐怕已经决定再次出山。郭舒祥出山，刘威这边势力大增，武道界的形势，恐怕要再次变化！一切都向着未知的更加精彩的方向演变！

　　“这真仙组织首领，陈子洛，居然不念旧情，连李文通都要斩杀。这个时候，我不出手又怎么能行？正好，这个世界上，还有一些老朋友，我也该一一去会会了！大法老王、娑婆王活了那么久，也该死了！”

　　郭舒祥双眼眯起，冷笑一声，沉声缓缓说道。


第三百二十八章 恩断义绝！

　　“什么？那真仙组织首领，是陈子洛前辈？”

　　听到郭舒祥的话，刘威不由得一愣，脸上立刻显现出了古怪的表情来！

　　不过，这一丝古怪的表情，不过是顷刻之间，就从刘威脸上消失。虽然刚刚听到郭舒祥的话，刘威有些惊讶，但他现在巅峰强者的心境，任何事情，都很难再引起他心境上的哪怕一丝波动了！

　　莫说是陈子洛是真仙组织首领，就算李形阳是真仙组织首领，或者说任何一个刘威亲近的人是真仙组织首领，刘威也不会震惊失色！

　　不过，虽然心中不太震惊，但刘威还是有些疑惑。

　　“陈子洛前辈是冰璐的师父，当初更是在我的订婚礼上，和那真仙组织首领对峙过，他怎么可能是那个真仙组织首领？难道当初在我订婚宴上，那个所谓的真仙组织首领，是别人假扮的么？”

　　刘威双眉微皱，口中说道。

　　不过，仔细一想，订婚礼上的事情，也很容易想通！

　　那个时候，“真仙组织首领”的实力，不过是罡劲水平，施展出来的功夫，也不过是太极八卦的功法而已。当时刘威认为这真仙组织首领是被那他瓦特击伤，实力没有恢复，才保持在罡劲水准上。

　　现在看来，那个所谓的“真仙组织首领”，应该是周芒这位罡劲高手假扮的了！

　　“哼！你师叔祖我和陈子洛相交几十年，又是拜把子的兄弟，怎么会不知道他的底细？上世纪六七十年代，他已经在国际佣兵界闯出了名声，后来又创了真仙组织。二十年前，他打死我两位师兄，我才和他绝交，躲到了这儿！他的底细，除了我，就算是形阳师兄，也并不知晓！”

　　郭舒祥双眼微眯，射出凌厉光芒来，缓缓说道。

　　“师叔祖的师兄？”

　　刘威心中一动，几乎立刻变想到，郭舒祥的几位师兄，就是形意十二形金尊的持有者，最少都是丹劲水平，甚至达到罡劲、准巅峰，和天鹰王不相上下。而这些高手，恰恰就是在二十多年前，被真仙组织打死的！

　　“听冰璐说，陈子洛是在十年之前，才到陈家沟隐居的，至于之前的事情，就连陈家家主陈子枫都不知道。看来那十年之前，陈子洛一直在国际上活动，创建这个真仙组织了……”

　　刘威暗暗想道。

　　陈子洛创建真仙组织，需要很多功法秘笈，这些功法秘笈，不止是从中国内部国术界获得，同样也有很多事来自外国的。而这些来自外国的功法，就是陈子洛在国外拼搏杀伐几十年得来的！

　　六七十年代就开始活动，这陈子洛的年纪，至少六十多岁！

　　李形阳八十多岁，郭舒祥也有六七十岁，这陈子洛，也算是和两人同辈。只是这陈子洛天赋极高，二十多岁，已经到了丹劲以上，容貌保持，现在看来，也不过是三十岁左右，一个儒雅的年轻人模样。

　　“陈子洛……真仙组织……”

　　刘威口中，反复念叨这两个词汇。

　　“不狠不形意，我的个性，也是对敌人残暴异常。那真仙组织三号人物，大闹我订婚宴的周芒，现在被师叔祖击伤，就落在下面，生死不知。师叔祖你不屑杀他，我却能拉下这个面子来。既然如此，这个人，也别想安然离开形意门了！”

　　就在此时，刘威眼中，射出两道满含杀意的光芒。

　　刚才郭舒祥不杀周芒，原因很简单！

　　那就是这次他现在再次出世，第一次杀的人，绝对要是名气、实力都极高的超级高手，这样才能起到立威的作用。就这个标准来说，周芒明显还不够格！

　　不过虽然周芒不够格让郭舒祥杀，但对于刘威这个不坏高手来说，杀一个准巅峰强者，也不算什么丢人的事情。况且周芒本来就和刘威有恩怨，刘威要杀他，也是天经地义的事情，不算趁火打劫！

　　“也好，这个小子，杀了也罢，免得以后麻烦！”

　　此刻的郭舒祥，也是点了点头。

　　一只手拉住刘威的后背衣领，郭舒祥从这平台上一跃而下，那宽大异常的麻布衣袍，在空中张开，就好像是一对翅膀一样，带着刘威，滑翔几十米，落到了地上。

　　“那小子落地的地方，应该就是这儿了！”

　　稳稳落地，郭舒祥口中说道。

　　不过，就是下一刻，这郭舒祥忽然轻咦了一声，双眉瞬间皱起。

　　“咦？那小子不见了？怎么回事？那小子被我击伤，十成命去了九成，应该早就昏迷了，怎么能从我眼皮底下消失？”

　　郭舒祥口中，带着疑惑，快速无比的说出了这样一番话。

　　“是有人将他带走了！”

　　瞬间，郭舒祥双眼之中，厉芒陡现。

　　“这个世上，就算是武当天玑子，到了我面前，也能被我发现，到底是谁，能从我眼皮底下神不知鬼不觉带走人？难道是娑婆王施展娑婆大世界，蒙蔽我，让法老王带走了他？不可能，这两人绝不可能合作！”

　　要想隐瞒住郭舒祥的感知，除非娑婆王这个超巅峰强者，施展娑婆大世界，和法老王联手，才可能神不知鬼不觉带走周芒。不过郭舒祥却知道，这两大超巅峰高手，绝对不可能合作！

　　如果这两人能合作的话，恐怕刚才，两人也不需要逃了，直接全力出手，足以将郭舒祥斩杀了！

　　“嗯？是百兽战甲，峨眉秘宝，能藏隐身形，神鬼莫测！陈子洛，你已经到了这道存山么？为何不出来一见！”

　　而就是这个时候，郭舒祥忽然心中一动，想到了一个可能。这种可能想到之后，郭舒祥立刻气沉丹田，高声叫道。

　　这一下气沉丹田，郭舒祥爆出了强大的音量，如天雷阵阵，传出四五里路去。如果陈子洛真的是在这道存山中的话，绝对可以听得到。

　　“郭兄，别来无恙否？”

　　而就是郭舒祥这一句话发出之后，这道存山之中，却也爆出了另外一个声响。只见一道白骨光芒，撕破虚空，瞬间到了郭舒祥的面前，杀招迭出，闪电一般向着这郭舒祥击打而来！

　　百兽战甲，穿在陈子洛这样的不坏强者身上，足以爆发出来超巅峰强者的力量，和娑婆王、法老王这些超级强者的最强一击，不相上下。而比起巨象转轮王的攻击来，几乎还要强大一个层次！

　　不坏巅峰之中，也有高低之分！

　　娑婆王、法老王，这些老牌不坏巅峰强者，自然实力强劲。而巨象转轮王，实际上只是刚刚晋升不坏巅峰不久！

　　刘威等人去剿灭巨象门的时候，那他瓦特等玉佛寺高手，还并不知道转轮王达到不坏巅峰。恰恰那个时候，转轮王是在闭关，在刘威看来，他很可能是在那次闭关之中，才突破到不坏巅峰之境的！

　　这种状况下，转轮王的实力，自然无法和娑婆王、法老王这些高手相比！

　　而现在，这身穿百兽战甲的陈子洛，爆发出来的实力，并不是转轮王那种不坏巅峰初级的实力，还是娑婆王、法老王这些人一般，浸淫这个境界多年的真正的不坏巅峰实力！

　　“不好，退！”

　　而就是这一刻，郭舒祥猛然爆喝一声，抓起刘威，身形暴退！

　　“蹭！”

　　两道刀光暴现，却并没有击中郭舒祥。

　　而这个时候，郭舒祥已经到了先前那八极大枪遗落的地方，手中施展擒龙功，将那八极大枪一下摄拿到了手中，枪尖一挑，爆发出巨大无比的枪芒，向着身穿百兽战甲的陈子洛攻击而去！

　　一枪在手，郭舒祥的实力，再进一步！

　　形意拳是枪拳，根本的架子，是模拟古代战场长枪兵的拳法架子。有的形意武者，干脆就将三国时期的赵云、姜维认成第一代、第二代祖师爷。正因为如此，形意武者配合大枪，往往能发挥出强大无比的力量来！

　　“银龙逆鳞枪法！郭舒祥，你果然练成了龙拳！”

　　而就是郭舒祥爆发这一枪的时候，陈子洛惊讶异常的声音，也响了起来。

　　银龙逆鳞枪法，乃是三国赵云的绝招枪法，不过这一门枪法，难度极大，就连姜维都没有学到。而这一刻，郭舒祥竟然将这一招枪法完美的演绎的出来，这足以证明，郭舒祥已经练成了龙拳，对这龙拳演变而来的一招枪法，也能随意施展！

　　“退！”

　　这一次，轮到身穿百兽战甲的陈子洛，身形疾退！

　　“陈子洛，果然是你！二十年前，你还不过是罡劲高手，想不到二十年后咱们再次相见，你居然也成了双巅峰的高手，更是得到了百兽战甲，在这国术界，乃至整个武道界中，呼风唤雨……”

　　死死凝视陈子洛，郭舒祥口中缓缓说道。

　　“只是我没有想到，你居然连李文通，都可以杀死！”

　　说道这儿，郭舒祥眼中杀机闪现！

　　“呵呵，郭兄，没有什么是想不到的。你想不到我达到双巅峰，我却也想不到你也达到了这个境界。而且你一枪在手，居然能和我身穿百兽战甲相抗衡，你的实力，绝对要比我高了数筹，恐怕就是那些超巅峰强者，也不是你的对手了！”

　　陈子洛此刻却是呵呵一笑，缓缓说道。

　　“超巅峰强者？哼，二十年前，这些人就胆小怕事，连没有达到不坏之境的我都害怕。现在他们更是胆小，到了道存山，一句话不说，立刻退走，倒是越活越倒退了！”

　　郭舒祥神色之间，傲气尽显！

　　显然，从他口中所说，可以得知，二十年前，他不过是罡劲高手的时候，娑婆王、法老王这些超巅峰强者，就对他颇为顾忌！

　　那个时候，郭舒祥的拳法，很可能也达到了一个十分强大的境界，凭借着自己的拳法，郭舒祥完全可以和不坏强者较劲，甚至有挑战不坏巅峰高手的资格！

　　“龙拳拳招，果真这么强大么？”

　　单单是听郭舒祥说话，刘威就对这龙拳拳法，产生了无限向往。刘威修炼的兽拳，实际上就是百兽拳法，百兽拳法糅合成为龙拳，可以说，这龙拳拳法，是兽拳之中最高的存在，是巅峰拳法中的巅峰拳法！

　　“郭兄，你再次出山，江湖之中，怕是又要有一场腥风血雨了。中国国术界之中，出了天玑子，你要杀谁，谁都无法躲避。哪怕是在世界武道界中，能抵挡住你的，也寥寥无几！你出山，也意味着刘威要化被动为主动了……”

　　陈子洛悠悠说道。

　　以前的刘威，虽然厉害，但却还有比他更厉害的人。这些高手出手，设计下圈套来，刘威就只能去钻，有了麻烦，刘威只能去躲避！

　　而现在，刘威达到不坏之境，又请出了郭舒祥，整个武道界，几乎没有人能抵挡住两人的步伐。甚至以前刘威惹下的麻烦，都因为郭舒祥的到来，而全部消散。现在要找麻烦，就是刘威和郭舒祥找别人的麻烦！

　　实力，一切都是因为实力！

　　“陈前辈，冰璐是你的弟子，可惜咱们道不同，不相为谋，注定要成为敌对之人。今天我替冰璐向你叩拜，下次咱们再要相见，就是生死之战了！”

　　此刻的刘威，神色凝重，忽然跪了下来，向着陈子洛，重重的磕了三个头！

　　“好！好！好！”

　　陈子洛口中，接连说出了三个“好”字。

　　“我平生只收了一个徒弟，便是冰璐，冰璐的天资，也是世上少见，练武也是倍加努力。而刘威你的资质、进境，却比冰璐还要厉害。李瞎子真是有福，能收到你这样的徒弟，当年我虽然胜了他半招，将他击伤，可惜在徒弟上，终究还是输给了他……”

　　此刻的陈子洛，轻声感叹。

　　当初刘威的师父，形意熊形金尊李瞎子，就是和陈子洛交手，被陈子洛击伤，废掉了丹田。只是谁也没有想到，世事难料，陈子洛养的宝贝徒弟，还是落到了李瞎子的徒弟刘威手中。

　　当初欧阳青枫为了苏冰璐向陈子洛求婚，陈子洛没有立即拒绝，其实就是有将苏冰璐嫁给欧阳青枫的心思。只可惜，欧阳青枫的求婚，更加速了刘威和苏冰璐的感情发展，将这两个原本只是普通朋友的男女，发展到了恋人的程度！

　　而恰恰那个时候，陈子洛被那他瓦特击伤，无力改变任何事情！

　　世事难料，世事难料！

　　“今日之后，咱们虽然恩断义绝，但未来变化莫测，如果哪一日刘威你心境变化，和我同道，我自然还会收容你。甚至整个真仙组织，也可以传给你！”

　　此刻，陈子洛忽然说道。

　　陈子洛的年纪，比刘威大了足足四十岁，将真仙组织传给刘威，让刘威带领真仙组织发展，也并非是不可能的事情。

　　“这些事情，咱们不用说了。我现在只想问你，九命神猫，现在究竟如何？”

　　此刻的刘威，突然想到了九命神猫。

　　“九命神猫，已经从我手上逃了出去。将来你们自然会再见。如今咱们恩断义绝，将来再见吧！”

　　陈子洛说完这些，身形陡然化成一道白光，飞快遁走！

　　“蹭！”

　　而就在这个时候，另外一道黄金色的光芒，忽然从几百米外，瞬息而至，漆黑色的刀光暴现，击向这个身穿百兽战甲的陈子洛。正是九命神猫！此刻的九命神猫，速度好像比起原先，更快了三分，刀法威力，也直线上升！

　　“嗯？阿猫已经……也突破到了不坏之境！”

　　见到这刀光飞速而来，刘威心中一动，立刻想道。

　　“九命神猫，你莫以为实力大增，就能拦得下我。刚才我舍弃你，到这儿，是为了见郭舒祥这位老友，你莫要以为，是我怕了你！”

　　陈子洛暴怒的声音，陡然传来！

　　“砰！”

　　一声闷响，两道光芒瞬间分开，那白光之中的陈子洛，速度不减，继续向着远方遁逃！

　　“既然阿猫来了，也突破到了不坏之境，实力大增，这个时候，是斩杀这陈子洛的最佳战机，我自然不能放过！”

　　就是此时，刘威心中一动，胸口那朱砂血婴，飞快窜出，化作一道血色流光，以更快的速度，向着陈子洛冲击而去！

　　而与此同时，那形意门郭舒祥，也显然意识到了这一点，猛然向前跨了半步，手中“砰”的打出了一记半步崩拳，蕴含着龙拳之中的百兽气息，几乎是后发先至，比刘威的朱砂血婴更快，瞬间就到了陈子洛身后！

　　“好强的百兽龙拳，可惜，这龙拳，也未必能留得下我！”

　　陈子洛口中，也清喝一声！

　　就是这一句话之后，陈子洛身上的百兽战甲，一百零八种野兽的骸骨，竟然也散发出一种同样强大的百兽气息，竟然一下子将郭舒祥的百兽龙拳的拳意气势全部抵消。而且这气势之中，竟然还蕴含着另外的强大拳意，“轰”的一声，击打在了刘威的朱砂血婴之上！

　　“这是……不坏佛门高手，舍利子的气息！”

　　顿时，刘威心中一动，立刻便知道了这股百兽战甲中强大气息的来源！


第三百二十九章 尽数打死！

　　竟然是佛门不坏高手，身死之后，骨骸化成的舍利子！

　　这一种强大奇异的气势，一显现出来，刘威就清晰无比的感觉到了。刘威和佛门高手打交道，也不是一次两次，那他瓦特、阿罗叶龙、少林三大神僧这些佛门绝世高手的气息，也都清晰感觉到过。而这舍利子的气息，和这些佛门高手的气息，相似到了极点！

　　“舍利子……果然有舍利子，这百兽战甲淬炼的时候，果然是融合了佛门不坏高手的舍利子。这‘百兽’之中，竟然也包括了佛门高手……”

　　此刻的刘威，不得不惊叹。

　　这不是惊叹这炼制百兽战甲的峨眉前辈，能找到佛门不坏高手的舍利子，炼化到这百兽战甲之中。而是惊叹那位前辈，竟然将佛门高手，活生生的人，绝世强者，都归纳到了“百兽”这个概念之中！

　　佛门不坏高手，在那前辈面前，和禽兽无异！

　　这是一种什么样的气魄？

　　如果是刘威炼制这百兽战甲的话，恐怕就算炼制出来，也不叫百兽战甲，而要叫“舍利战甲”。虽然只是名字有所不同，但也从一定程度上表明，刘威比这个炼制百兽战甲的峨眉前辈，差了很多！

　　“这种大气魄，单单修炼，难以练成……”

　　刘威缓缓摇头感叹。

　　气魄这种东西，看起来没有什么作用，但实际上，却足以发挥出让人无法想象到的威力！

　　两个国术高手，体力相同，技击技术也差不多，交手比斗，肯定是气魄强大的一个胜出。郭舒祥当年凭借准巅峰修为，让娑婆王、法老王都有所顾忌，就是靠着自己强大无匹的大气魄！

　　有些人只谈炼体之法，不谈拳意气势，却是大大的荒谬了！

　　要知道，人之所以称之为人，就是因为人有精神、有气魄，修炼国术，主要也是修炼的气魄、精神。如果说练国术只是炼体的话，那也干脆不要练了，直接买个坦克，自己待在里面，绝对比修炼任何炼体功法都坚硬！！

　　祛除了精神，人类和运转的机器，有什么区别？

　　这陈子洛身上的百兽战甲，就携带着类似人类武者的拳意精神，面对郭舒祥的百兽龙拳，这股气势猛然散发出来，竟然一下子就将郭舒祥的拳意气势击散，还阻挡住了刘威的朱砂血婴。这样的神通，代表着这件法宝，几乎有了生命的特征，不再是一件单纯的物品，而是近乎物品和生灵之间，和铜尸王差不多的存在了！

　　这百兽战甲气势散发，阻挡郭舒祥、刘威，给陈子洛争取了宝贵的时间。

　　就是这一瞬间的时间，陈子洛全力催动百兽战甲，速度比起身穿摩羯铠甲的九命神猫，还要快了三四分，“蹭”的一声，消失在了黑暗之中！

　　“陈子洛……”

　　拳意被百兽战甲瞬间破开，郭舒祥这位绝世高手神色阴沉凝重，不知道在想些什么事情，口中也缓缓念着这三个字。

　　“陈子洛实力是双巅峰，催动百兽战甲，速度远超咱们，这次只能让他就这么走了……”

　　此刻的刘威，也是轻叹说道。

　　陈子洛双巅峰强者，精神不见不闻，除非有数名同样不见不闻强者围攻，否则极难杀死。甚至连让他重伤，都难度极大。这一次让他遁逃而去，并没有超出刘威的预料。

　　相反，如果陈子洛在这道存山中，被刘威和郭舒祥几招之间，就给收拾掉，那个时候刘威反而要惊奇，甚至还要怀疑，被自己收拾掉的陈子洛，究竟是不是真的陈子洛，是不是别人假扮的。

　　陈子洛逃遁，除了摩羯九命神猫，再也没有人能追得上他，而单单一个九命神猫追上去，也不可能留下陈子洛，甚至还可能遭遇危险。这种情况下，再追陈子洛，已经没有了任何意义！

　　“蹭！”“蹭！”

　　而几乎是陈子洛遁走的时候，形意门那边，也飞快奔来几个身形！

　　当先的一个，身材还算高大，不过却不算魁梧，脚下走龙蛇步法，不是别人，竟然是刘威的六师叔——刘晓凡！

　　这一次武当天玑子道长出山，请各大门派高手齐聚武当山，说是商议大事。形意门李形阳带着天鹰王、贺子章前去，整个形意门中，实力最高的，就只有刘晓凡了！

　　刘晓凡身边，则是几个形意门师兄弟！

　　“师叔？”

　　这刘晓凡实力达到丹劲，速度也算飞快，瞬间便到了刘威等人面前。见到身穿麻布大袍，头发胡须爆炸一般竖起的郭舒祥，刘晓凡和几个师兄弟都是身体齐齐一震。

　　而震惊之后，刘晓凡等人的脸色，都接连变化了几次，身形也都是瞬间停住，犹豫了两下，不敢上前。

　　显然，这些形意弟子，对郭舒祥这位师叔，都颇为忌惮！

　　“嗯？李形阳的小徒弟？”

　　郭舒祥此刻也只是淡淡的看了刘晓凡一眼，便傲然转过头去。

　　“李形阳收了六个徒弟，自称个个资质超凡。他自己身甚至都把自己比作是武当的张三丰祖师。不过，在老夫看来，他这六个徒弟，也就是一个天鹰王、一个李蒙，还算是资质不错，其他的……哼！”

　　郭舒祥冷笑着哼了一声，其中意味，不言而喻。

　　“弟子愚钝，师叔教训的是！”

　　刘晓凡低下头来，小心翼翼的说道。

　　刘晓凡的资质，实在算不上是低，他不到十岁就进了形意门，现在不过是三十多岁，就达到丹劲，比江湖上绝大多数武者的资质都要高。不过，在郭舒祥这个双巅峰武者，连超巅峰强者都要避退的绝世高手面前，刘晓凡的资质，就只能用“差之又差”四个字来形容了！

　　李形阳六个徒弟，真正能入郭舒祥法眼的，就是天鹰王和李蒙！

　　那个李蒙，就是李瞎子，刘威的师父，当年也是丹劲以上，近乎罡劲的修为。可惜和陈子洛交手，被废掉了丹田、打瞎了双眼，最后落得一个被江湖二流高手打死的地步。

　　不过，陈子洛毕竟是和郭舒祥、李形阳同时代的绝世高手，比李瞎子还高出一辈来。李瞎子能从他手上逃得性命，还救出一个癫道人，足以证明李瞎子的实力了！

　　“李形阳，不在道存山？”

　　郭舒祥忽然又向刘晓凡问道。

　　这郭舒祥称呼李形阳，并不是称呼“门主”，也不是称呼“师兄”，显然，他和李形阳之间，还有一丝的芥蒂。不过二十年前的事情，刘威，甚至刘晓凡都不怎么清楚，现在也不好评判。

　　“师父和大师兄、二师兄，应天玑子道长之邀，到了武当！”

　　刘晓凡如实回答道。

　　“天玑子邀请师祖他们去武当，恐怕商议的事情，也是要对付我。在武当山上，师祖他们和天玑子道长他们一言不合，恐怕还要动手。师叔祖，咱们现在不妨到武当山上，助师祖他们一臂之力！”

　　这个时候，刘威忽然提议道。

　　以前刘威和九命神猫两个人，虽然实力高强，但还没有到蔑视群雄的地步，面对各方强大势力，退避都唯恐不及。而现在，请出了郭舒祥，刘威自信满满，也有了要打上武当山，挑战各方群雄的信心！

　　一个几乎可以称之为当世第一的高手站在身后，哪怕是一个手无缚鸡之力的人，也不可能没有底气！

　　“不必！”

　　不过，刘威说完之后，郭舒祥忽然摆了一下手。

　　“天玑子虽然厉害，但也不敢和李形阳公然叫板，天鹰王贺子章也不是吃素的。武当那边，咱们不用管。况且我有预料，武当和六大门派、世家的高手，现在未必就在武当。总之武当咱们是用不着去了！”

　　郭舒祥缓缓说道。

　　“正好老夫也不想见李形阳，我那宝贝徒弟唐云，现在是在澳洲形意门么？刘威，咱们现在，直接去澳洲！”

　　郭舒祥忽然向刘威说道。

　　“师叔祖不想见师祖，要和我到澳洲去么？正好，澳洲那边，虽然有唐师叔和四师叔坐镇，但澳洲形意门的底蕴毕竟不足，现在西方武道界格局变化，恐怕对形澳洲形意门不利，咱们过去，也好坐镇澳洲形意门！”

　　刘威想了一下，口中说道。

　　郭舒祥出山，连李形阳的面都不想见，显然是当初两人关系闹得比较僵。当初武当阴阳道人，在形意门后山，曾经说过，后山悬崖之上，郭舒祥和李形阳曾经动过手，种种迹象上看，两人之间芥蒂不小！

　　现在郭舒祥不想见李形阳，刘威也只能顺着郭舒祥的心意。

　　“师叔要到澳洲么？弟子这就去安排车辆！”

　　刘晓凡连忙说道。

　　“嗯，也好，对了，老夫在这形意后山待了整整二十年，身上脏臭无比，也要梳洗一下，换一身干净衣物。你干脆便带老夫到天鹰王那小子开办的产业里面，老夫好好打理一下，再动身去澳洲！”

　　郭舒祥说道。

　　郭舒祥语气之间，对天鹰王还算是颇为赞赏。

　　刘威却也知道，这二十年中，都是天鹰王操控扑天神鹰，给郭舒祥送饭送水，甚至送酒送肉。江湖之中的一些讯息，天鹰王也给郭舒祥送过去。否则和社会脱节整整二十年，郭舒祥这次出来，非要变痴呆不可！

　　三个小时之后，天色已经大亮。

　　道存山附近的王氏集团内，走出了一个身材高大，头发足有两尺多长，整整齐齐梳在脑后，胡须也有一尺多长的壮汉。这壮汉双眼之中，眼神锐利如刀，射在人的脸上，仿佛要将人的胸腹都要剖开一般！

　　这个人，便是形意郭舒祥！

　　此刻的郭舒祥，身上的麻布长袍已经全部脱去，换上了一身干净得体的衬衣，黑色西装，黑色皮鞋，整个人的派头，倒和拍新《西游记》的张大胡子差不多。

　　不过在气势上，一百个张大胡子，也不是郭舒祥的对手！

　　刘威也是一身西装、皮鞋，而九命神猫则是穿着宽大的风衣，整个摩羯铠甲，都藏在九命神猫的风衣之中。

　　现在的时间，是公历三月份，农历却还不到二月，天气虽然转暖，但也算是乍暖还寒，几个人这么打扮，也不算异常！

　　“这汽车，也发展到了这样的地步，我二十年前坐汽车，比这差了几十倍。嗯……对了刘威，我听说现在电脑已经普及，功能更是强大无比，一些大型网络游戏，也打打杀杀，很令人着迷。有时间你带我看看！”

　　上了车，郭舒祥摸着轿车，口中说道。

　　郭舒祥一上这轿车，这轿车的轮胎，登时凹陷下去了一块，就好像是载了上千斤的重物一般。若不是这轿车是形意门特制的，恐怕轮胎立刻就要被压扁。刘威知道，这是郭舒祥炼体功夫到了一个极为高明的地步，马步桩法，修炼到了神乎其神的地步！

　　民国八极宗师李书文，身材消瘦，抓住两头牛拉的车，两头牛奋力都无法前进一步。这是真真正正存在的事情，国术史书上都有记载。郭舒祥的体力，恐怕比起李书文来，都还要高上一筹，力有千斤，压扁轮胎，也是很正常的事情！

　　“师叔祖要玩网络游戏么？”

　　听到郭舒祥提到网络有些，刘威微微一笑。

　　“等到了澳洲，我带师叔祖好好玩耍一番，体验体验现代科技吧！”

　　刘威说道。

　　玩网络游戏这种东西，实际上考研的无非就是意识和操作，郭舒祥这样的巅峰武者，精神、反应能力都是顶尖，网络游戏几乎不可能难得倒他！

　　当然，刘威也知道，郭舒祥玩网络游戏，就好像是大人和小孩玩弹珠游戏，顶多就是体验两把，玩过几次之后，就没了什么兴趣。比起在网络之中杀人，刘威相信，郭舒祥应该更喜欢在现实杀武道高手！

　　“现代科技，我的确也该体验一把了。正好这一次到澳洲，那些外国势力，甚至国内的势力，都不敢轻举妄动，咱们有大把时间玩乐！”

　　郭舒祥说着，靠在轿车椅背上，缓缓闭上了眼睛。

　　郭舒祥出山，外国各大势力，娑婆王、法老王都已经知晓。郭舒祥出山的事情几乎完全改变了武道界的形势，这些高手回到各自的国家、门派之后，一些事情，都要重新部署，暂时不可能再对刘威和澳洲形意门出手！

　　“趁着这段时间，也该将澳洲形意门，再次发展一下了……”

　　此刻的刘威，也是闭上眼睛，大脑中思索着。

　　从道存山到最近的延城机场，也要半个多小时的时间。

　　“咦？”

　　而就是这轿车行驶了十几分钟的时候，郭舒祥忽然猛地睁开了眼睛，口中也“咦”了一声。

　　“怎么回事？”

　　刘威和九命神猫的感知能力，比起郭舒祥要差了很多，此刻还根本没有发现任何事情，都不由得向着郭舒祥望去。

　　“没有什么大事，不过是小猫小狗两三只，来找咱们的麻烦罢了！这些人，不知道从什么地方知晓了，各国高手要来对付你的消息，现在过来，应该是为了看看你有没有被打死，顺便捡便宜的吧……”

　　郭舒祥缓缓说道。

　　“有高手要来了么？”

　　而就是郭舒祥话说出的时候，刘威这不坏强者的敏锐感知，也感觉到几十米之外，数辆轿车正飞速向着这边行驶而来。现在，这些轿车上承载的，就是郭舒祥所说的那些来捡便宜的高手！

　　“这一些人，都是国术界各大门派的二号、三号人物，也都是达到了罡劲程度的高手。这些人要找咱们的麻烦，咱们也不必客气，尽数打死就好！”

　　郭舒祥的声音又传了过来。

　　国术界各大门派，并不只是有一个罡劲高手。

　　就像太极门、八卦门这些门派，毕竟和形意门并称三大内家拳派系，里面的罡劲高手，绝对不止一个。虽然这些门派的第一高手，吴彦这些人，被神秘高手斩杀，但剩下的这些门派二号三号人物，这些罡劲高手，也都是一股极强的势力！

　　“这些高手，想必还不知道师叔祖出山的事情吧？”

　　刘威嘴角，泛起一丝微笑。

　　这些国术界各大门派的二号三号罡劲高手，显然是不知道刘威已经请出了郭舒祥，还以为刘威在外国高手围攻之下，受了伤，或者是和外国高手两败俱伤。这种情况之下，他们自然乐得来捡便宜！

　　可惜，他们不知道，刘威身边，已经有了一位杀神！

　　“呜呜……”

　　汽车飞速行进的声音传了过来，三四辆大车已经飞快到了刘威这辆轿车的旁边，两辆轿车速度更快，迅速超越了刘威这辆轿车，在刘威这轿车之前，“吱呀”一声停了下来，将刘威这辆车拦了下来！

　　“哼！刘威，你还想要走么？当初你和那个九命神猫，打死我各大门派、世家的高手，甚至武当双侠，都折损在你们手上。却没有想到，现在你们虎落平阳，被外国高手追杀，两败俱伤，落到了这个地步吧？”

　　一个冷然的声音，传入了刘威双耳之中！


第三百三十章 教你龙拳！

　　这几辆轿车飞速拦住刘威，将刘威这辆车完全包围了起来，态度嚣张至极，显然是早就得到了消息，知道刘威曾经和光明教皇、那他瓦特、周芒这三大高手交过手，现在就算击退了这些人，也疲惫无比，战斗力剩不下几成了！

　　当然，他们究竟是从什么地方得到这个消息的，刘威也搞不清楚！

　　不过，根据刘威猜测，这个向这各大门派高手透露这个消息的人，应该是和自己，和国术界都有仇的人。有八成把握，可能是陈子洛！

　　“可惜，这些人不知道，那个告诉他们有便宜可占的人，是把他们推向死路……”

　　刘威心中轻叹。

　　“吱呀！”

　　而就在这个时候，前方那两辆轿车，车门瞬间打开。

　　整整四个中年人，从这两辆轿车上走了下来。与此同时，后方也是两辆轿车打开，同样走出了四个中年人。

　　这一些中年人，都是五六十岁上下，个个器宇轩昂，精神饱满，神采飞扬，双眼之中透着丝丝锐利之气，显然都是国术界的高手！

　　“刘威，前边这四个人，分别是八卦门秦先生、周先生，太极门冯先生，杨家的杨老二。后面的这四个高手，则是岳家的岳东阳、岳西风，无极门玄玉道长、通背门张先生！这八个高手，都是罡劲实力，而岳氏兄弟，据说更是精通合击之道！”

　　坐在最前方的九命神猫，口中缓缓说道。

　　九命神猫虽然一直都在美国洪门之中，但毕竟也是成名十几年的高手，江湖阅历比刘威要高出很多，这八大罡劲高手出现，九命神猫几乎立刻就道出了他们的身份。甚至连他们的实力，也都知道的一清二楚！

　　“这六大门派、世家的高手，这次可以说是倾巢而出了。看来他们是认定咱们打死吴彦那些人，要全力出手对付咱们了……”

　　刘威轻叹一声，双眉紧皱，口中说道。

　　说到底，这一些国术界的罡劲高手，毕竟都是刘威的同胞，和那些外国人不同，刘威就算要杀他们，也有些下不去手！

　　“嗯？怎么，刘威，你不忍心下手么？呵呵，这些国术界的高手，杀了就杀了，大不了咱们再多杀些外国高手，平衡一下势力就好。这些国术高手，在常人看来，都是活神仙，但在咱们看来，不过是蝼蚁一般，杀了也便杀了！”

　　此刻的郭舒祥，嘿嘿一笑，口中说道。

　　“看来，我还是没有完全适应不坏强者的身份……”

　　此刻的刘威，只能苦笑。

　　“杀便杀了，不过道理却不能不讲，否则人家整天骂我是杀人魔王，败坏我的名声，我却是有些受不了！”

　　口中说着，刘威的声音猛然拔高，传出了轿车：

　　“各位前辈，吴彦、岳大先生等六位国术界的前辈，并非是我杀害的。六位前辈的死，晚辈也十分抱歉，将来也一定会查出真正的凶手，替六位前辈和那些惨遭杀害的国术界同仁报仇。今日晚辈要到澳洲，希望各位前辈，不要阻拦！”

　　刘威朗声说道。

　　“不是你杀的？”

　　那八位国术高手之中的几位，互相对视了一眼，眼中闪过几道狡黠的目光。

　　“刘威，你以为你这么说，我们会相信么？你现在叫我们不要阻拦你，不过是因为你受了伤，没有实力斩杀我们吧？如果你们有实力对付我们，恐怕现在立刻就要二话不说，向我们下杀手了吧？哼，刘威，你想的倒好，可惜，今天我们已经知道了你的状态，你想要走，是痴心妄想！”

　　这八大高手之中，八卦门秦先生忽然冷笑说道。

　　“刘威，不要再想了，这些人，并不是不相信你的话，而是现在不杀你不足以平众怒，他们是要昧着良心打死你，以保全这些人门派的面子。对这种人，还有什么话好说，尽管打死就是！”

　　听到这几大高手的话，郭舒祥心中，都不禁升腾起一股怒气！

　　刚才这几个高手的神态，全部落到了郭舒祥眼中。

　　郭舒祥何等精明，单单是看他们一个眼神，就知道他们这根本就是知道刘威不是凶手。但是现在，国术界普遍认为刘威是凶手，不打死刘威的话，他们这些门派就要丢面子。他们是为了保全门派脸面，才来拦截刘威的！

　　这种情况下，就算刘威再怎么解释，这八位罡劲高手也不会罢手！

　　“这些人，是找死了！”

　　刘威不是活菩萨，更不是任人揉捏的软蛋，此刻得知了这八大高手的目的，心中立刻暴怒！

　　“砰！”

　　而几乎就是刘威暴怒的同时，那也已经达到了不坏之境的九命神猫，却是怒意更盛，飞一般的从这轿车之中飞掠了出去，几乎瞬间就到了那说话的八卦门秦先生面前，刀光乍现，手起刀落，秦先生几乎脸上冷笑还未散去，头颅已经高高抛起！

　　零点一秒时间，一位罡劲高手，斩杀！

　　九命神猫的实力，完全达到不坏之境，身穿摩羯铠甲，几乎就是真正不坏巅峰强者，足足比这秦先生高了两个档次，现在更是突袭刺杀，远远超出了秦先生的预料，自然是一击奏效，斩杀这位罡劲高手。

　　“噗！”

　　罡劲高手气血强大，心脏仿佛水泵一般，头颅落下，颈动脉血管之中，闪电般冲天溅出了一股鲜血，撒到了秦先生身旁另外三名罡劲高手身上！

　　“不好！”

　　这三位高手，也是感知极强之人，现在感觉到危机降临，几乎没有任何犹豫，飞快退后！

　　“玉清道长、玉峰道长，还不出手么！”

　　这几个罡劲高手之中，那位和秦先生同属八卦门强者的周先生，后退的同时，口中飞快喊出了一声。

　　“嗯？还有高手么？”

　　而就是这个时候，刘威也刚刚从这轿车之中窜了出来，听到这周先生所说的话，微微愣了一下。

　　刘威的感知，是切切实实的前知之境，只要不是不见不闻的强者，哪怕就是不坏高手，也很难逃脱出刘威的感知。而现在，这周先生口中所说的玉清道长、玉峰道长，刘威根本就没有察觉到！

　　在刘威的感知之中，附近的罡劲高手，只有周大先生这八个人！

　　“轰！”“轰！”

　　而几乎就是周大先生喊出这一句话的时候，刘威轿车后面的一辆车门忽然爆开，两道灰色的身形，闪电一般的窜了出来，向着九命神猫直奔而去！

　　“不见不闻强者？”

　　几乎就是这两大高手一出手，九命神猫已经察觉！

　　身形飞快后退，同时九命神猫手中的利刃，仿佛死神的镰刀一般，迅速切割在了太极门冯先生、杨家的杨老二的脖颈之上。“噗”“噗”两声，鲜血飞溅，这两大罡劲级别的高手，立即死在了九命神猫利刃之下！

　　斩杀这两位罡劲高手，九命神猫闪电退出了十几米。

　　而就是这个时候，两位老道，也突然出现在了九命神猫原先站立的地方！

　　这两位老道，大约都是八十多岁的年纪，身形消瘦，花白的胡须足足有三尺多长，一副仙风道骨的模样。

　　“玉清道长、玉峰道长？这两个道士，已经是武当的巅峰高手，实力达到不见不闻境界的两位道士了。他们估计是玉松子玉道子这武当双侠的师兄，也是升仙殿的高手，平常之间，根本不会出来！”

　　这一刻，刘威心中判断道。

　　知道了这两位不见不闻高手的来历，刘威却是丝毫不在乎，嘴角泛起一丝冷笑，身形如电，飞一般的到了六大门派，剩下的五名罡劲高手的面前。

　　“你们料到我受伤，想要对付我，可惜，我不但没有受伤，还达到了不坏的巅峰之境。这次你们是失算了，留下性命吧！”

　　刘威声浪滚滚，闷雷一般在五大罡劲高手耳边响起。

　　不坏高手口中吼声，强大到了一个匪夷所思的地步，一些罡劲初级高手的气势拳意，在不坏高手一吼之下，恐怕都要立刻涣散掉。刘威这一声吼发出来，这几大罡劲高手身躯齐齐一震，脸色都是大变。

　　而就是这个时候，刘威已经闪电出手！

　　残狼杀！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　五声闷响，几乎同时发了出来，刘威拳法如电一般，和这五大罡劲高手各相击了一次。刘威的拳法一拳比一拳气势强大，一拳比一拳威力高，五拳过后，这五大高手几乎同时飞出，口中“噗”的喷出鲜血，身受重伤！

　　“死！”

　　而就是这个时候，九命神猫飞速而来，向着玉清、玉峰这两位武当升仙殿的道长，爆出了自己最强大的刀光！

　　“不好，刘威和九命神猫，都没有受伤！”

　　玉清玉峰两位道长，都是不见不闻实力，虽然比起那他瓦特、阿罗叶龙这些不见不闻高手来还要逊色一些，但心血来潮之下，就算是超巅峰实力的攻击，也能安然躲开。面对九命神猫的一刀，两位道长手中拂尘一挥，“叮”“叮”几声，和九命神猫手中利刃碰撞，借着反震之力，飞速后退！

　　后退之后，两位道长速度不减，反而双脚在地上一蹬，速度更快了三四分，几乎眨眼功夫，已经到了七八米之外。

　　两位道长手上拂尘，毫发无损！

　　显然，这两位升仙殿高手手中的拂尘，也不是什么凡品，就算和峨眉派的无为拂尘相比逊色两分，但也绝对是一等一的宝物，绝对不比周芒的那一对陨铁的子母乌金环差！

　　“蹭！”

　　而几乎就是这两位道长飞退的时候，九命神猫的身形，继续发动！

　　两位武当道长身形飘忽不定，此刻都已经移动到了一辆汽车的后面。不过一辆汽车对九命神猫来说，几乎根本就算不上什么阻碍，九命神猫手上刀光一现，这一辆汽车“咔”的一声，已经被齐齐整整的切成了两半！

　　“轰！”

　　九命神猫身体掠过之后，这一辆汽车，轰然炸开！

　　不过就是这火光之中，九命神猫手中的刀，依旧没有击中这两位武当升仙殿的不见不闻高手！

　　而就是趁着这个机会，这两位道长，竟然飞窜到了另外一辆汽车之内！

　　“走！”

　　这两名年纪绝对在八十岁以上的武当老道，对于汽车驾驶，竟然也有着丝毫不亚于专业车手的水平。上了车之后，几乎就是一秒之间，已经发动了车子，在九命神猫还没有反应过来的时候，准备扬长而去。

　　“想要正面杀死不见不闻高手，果然极难！”

　　此刻的刘威、九命神猫，不禁心中感叹。

　　身穿摩羯黄金战甲的九命神猫，实力绝对达到了超巅峰强者的层次，不过即便这样的实力，要斩杀这两位不见不闻高手，也是差之毫厘的被这两位道长躲闪了过去。甚至这两位道长此刻窜上汽车，飞逃而去，刘威两人都来不及阻止。

　　“玉清子、玉峰子，你们两个牛鼻子也出世了么？哼！到来这儿，难道你们还想从我郭疯子手上安然离开么？”

　　而就是这个时候，一声爆喝，忽然响起！

　　这一声爆喝，直接就像是一个霹雳！

　　不坏高手狂吼一声，声音如闷雷滚滚，不过这“闷雷”，毕竟是远处传来的雷声，虽然威压极高，但也未必就能震慑得了高手的心神。而郭舒祥这一声爆喝，则是真真正正的霹雳，在玉清子玉峰子两位道长汽车正上方炸响！

　　实实在在的雷霆之威！

　　“不好！”

　　就是这一声爆喝响起的时候，玉清子玉峰子两位武当道人，脸色剧变，心中升腾起来的危机感，再也无法抑制，完全充斥了两人的大脑。一时之间，两位道人几乎什么都没有想立刻踩动油门，架势着那一辆汽车，飞驰而去！

　　这一辆轿车，显然也不是普通的轿车，加速起来，飞快无比，几乎瞬间就到了两百码，两三秒的时间，两位武当道人已经到了百米之外！

　　区区百米，以九命神猫的速度，顷刻间就能追上。

　　不过，这个时候，无论是九命神猫，还是刘威，都没有出手！

　　“想走？给我留下吧！”

　　而就是此刻，那轿车之中一直没有出来的郭舒祥，猛然大喝一声，双手在轿车顶部一撑，将这钢板车顶生生撕开，身体如飞鸿一般，窜了出来。

　　窜出轿车的同时，郭舒祥手一招，那条李文通遗留下来的八极大枪，已经到了他的手中！

　　这一下撕开轿车，飞速窜出，手握大枪，速度快到了极点，刘威和九命神猫都没有看清楚的时候，郭舒祥已经向着那承载着武当两位道长，飞速逃窜的轿车追了过去。

　　不过顷刻之间，郭舒祥已经到了那轿车后方！

　　这样的速度，几乎足以和身穿摩羯黄金战甲的九命神猫相提并论了，完全是超越了物理定律的一种速度！

　　“蹭！”

　　到了这轿车后方，郭舒祥手中八极大枪，飞速点出！

　　这一条八极大枪，足足有一丈长短，单单是枪头就有两尺多长。郭舒祥双手握住这八极大枪，只是用枪尖一挑，正巧挑在了那轿车的车尾之上。口中爆喝一声，郭舒祥手上用力，“轰”的一声，竟然将这几千斤甚至上万斤的特制轿车，挑到了半空之中！

　　紧接着，郭舒祥手中大枪，忽然爆发出一串枪芒！

　　“轰！”

　　这道枪芒穿越层层钢板，准确无比的击打在了这个轿车的油箱之上，枪芒和钢铁带起的火花，登时将这油箱中的汽油音爆。只听轰然一声巨响，整个轿车，在刹那之间，爆成了一团火球！

　　“叮叮叮叮……”

　　这轿车爆炸，飞散的碎铁片好似是子弹一般，射到了十几米几十米之外。而郭舒祥站在这轿车爆炸的三米之外，手中一条大枪，舞成了一层防护罩，将一些碎铁片全部击飞了出去。而一些较小的铁片，根本就破不了郭舒祥的护体罡劲！

　　而更令刘威吃惊的是，郭舒祥身上的衣物，竟然没有丝毫的破损！

　　像是刘威这样的高手，和罡劲层次以上的高手交手，几乎根本无法控制住自己的力道，散发出来的劲气，直接就能将自己身上的衣物尽数撕碎，一般来说，一场战斗结束，刘威身上的衣服，都要换一遍！

　　而郭舒祥出手灭掉这两大不见不闻高手，衣物竟然完好无损！

　　这样的实力，已经远远超出了刘威和九命神猫等人的想象。显而易见，郭舒祥对于力道的控制能力，近乎达到了一个变态的地步。恐怕就是那些超巅峰强者，也绝对达不到郭舒祥这样的超然地步！

　　汽车爆碎，武当两位道长的尸体，也几乎被炸成了碎肉！

　　“玉清子、玉峰子，这两个牛鼻子，当年和武当玉道人同时入门，实力虽然比玉道人差一些，但也算顶尖强者。我原本以为，武道劫数，这两个人要躲在武当山不敢出来，没有想到，这两人也出山了……”

　　一招打死武当两大绝世高手，郭舒祥脸色凝重，缓缓说道。

　　武道劫数，一些高手隐藏在门派、家族之中，并不敢出来，生怕被劫数波及到，受到致命创伤。就像是武当升仙殿一些高手、少林达摩院的高僧，一般都是隐藏在门派之中，不敢轻易出现。

　　当年在道存山上，天鹰王打死了行见大师，少林却好像是什么事情都没有发生一样，并不派出高手来对付形意门，显然就是达摩院之中的高手预感到了武道劫数，想要在劫数之中隐忍下来，保存实力！

　　而现在，先是少林三大神僧，紧接着是武当高手，这些隐藏起来的巅峰强者，却像是毫不顾忌一般，竟然全部都出世了！

　　这种情况，显然有些诡异！

　　“武道劫数，不可抵挡啊……不过这一次武道劫数，无数隐藏起来的高手出山，未尝不是一次绚丽无比的武道碰撞。这些隐世的高手，应该也是耐不住寂寞，这才纷纷出山，想要见识这劫数之精彩吧……”

　　郭舒祥感叹说道。

　　“师叔祖，这一些人咱们打死了，虽然并不惧怕任何人向咱们报复，但现在毕竟是法制社会，死了这么多的人，不亚于恐怖组织袭击。咱们还是先离开这儿，找专人来应付这边的情况吧！”

　　刘威也扫视了一眼四周，口中说道。

　　这一次六大门派、世家的高手到这儿来，还携带了一些司机，这些司机虽然也都是武者，但实力却连化劲都不到，刘威等人，根本就不屑于对这些人出手。

　　另外，那六大门派的五位罡劲高手，被刘威重伤，也是伤到了丹田，体力急剧衰弱，差不多再也不可能恢复到罡劲层次，甚至连丹劲层次都不可能达到。对于这一些高手，刘威等人也不屑出手。

　　“走吧！”

　　轻叹一声，三人重新回到汽车之上。

　　“呜呜……”

　　汽车发动，向着延城方向行驶了过去。

　　……

　　延城并没有直接飞往澳洲的航班，三人只得先乘飞机飞往香港，再到澳洲。此刻，就是这延城飞往香港的航班之上。

　　“刘威，这次武道劫数，纵使你武功滔天，恐怕也要被别人打死，师叔祖的功夫虽然已经到绝顶之境，但也很难保证自己能在这次的劫数之中存活下来。师叔祖一套龙拳，到了澳洲之后，就传授给你！”

　　静静端坐的郭舒祥，忽然开口说道。

　　武道劫数，何等浩瀚，就好像是天灾一样。天灾到来，地震、海啸，纵使你有通天的本事，恐怕也身不由已，很难存活下去。郭舒祥纵然修炼到了绝顶之境，连超巅峰强者都能吓退，但在这劫数之中，也不能保证自己一定能存活下去！

　　既然不能保证自己存活下去，他那一身功夫，就要想办法传承下去！

　　“龙拳么……”

　　单单是听到这个名词，刘威的眉头就微微皱了起来。糅合百兽拳法，推演出来的龙拳，实在是太过浩瀚。纵使刘威资质极高，又修炼了兽拳拳法，但要想练好郭舒祥的龙拳，也是一个极大的挑战！


第三百三十一章 国术武馆！

　　龙拳，这个名词代表的含义，实在是太浩大了一些！

　　龙，这种生物，只是存在于传说之中，并没有具体的形状。可以说，一百个人心目之中，就有一百个龙的形象。而毋庸置疑的是，龙是集合了数种生物的特点，是集大成的一种超然存在！

　　龙拳，更是一种超然拳法！

　　郭舒祥的炼精化气的境界，是不坏，炼气化神的境界，是不见不闻，而炼神还虚的境界，则是见性程度。表面上看来，郭舒祥的实力，并不比超巅峰强者厉害，但是就凭借着这一手龙拳，就算是超巅峰强者，也不敢和郭舒祥为敌！

　　单单这一点，足以证明龙拳之强大！

　　不过，龙拳的威力越强大，代表着龙拳拳法越难修炼！

　　在刘威看来，要练好龙拳，最起码要将形意十二形的功夫完全吃透，甚至要达到形意门之中，“金尊”级别的水准，才算是踏入修炼龙拳的门槛！

　　金尊级别，几乎就是罡劲水平。

　　天鹰王的鹰形功夫，就达到了金尊级别，另外的一些金尊强者，其中熊形金尊是李瞎子，还有一些李形阳的师弟，被陈子洛打死的高手，这一些人，也都是金尊水平。

　　一门拳法修炼到金尊水平，这并不算难，但要修炼形意十二形都达到金尊水平，这个难度，恐怕普通的武者，连想象都不敢想象！

　　刘威现在，虽然掌握着形意门的熊形金尊、龙蛇金尊，但他在熊形拳法和龙蛇拳法上的水平，离着金尊水平，还有很长一段距离。

　　“我的兽拳拳法，是象形拳、虎形拳、豹形拳、狼形拳，就算这几形拳法都达到了金尊级别，但要想修炼龙拳，也至少还有再练七八种兽形拳法。况且，就算将这些拳法练完，也只是龙拳的入门水准而已……”

　　第一次，刘威感觉到了强大无比的压力！

　　刘威修炼到现在，不坏强者，武道巅峰，也不过是修炼了四种兽形拳法而已。再修炼七八门兽形拳法，几乎等于刘威再将修炼的过程重复两遍。按最短的时间，也需要四五年，这种情况下，刘威不可能没有压力！

　　不过，现在的刘威，已经不是那种初出茅庐的武道小子了，他现在的心境，强大无比，就算有压力，也不能给他的心灵带来丝毫的灰尘。甚至这些压力，刘威还能完全化为动力，用以提升自己！

　　“怎么？不敢练么？”

　　郭舒祥见刘威思索良久，忽然开口道。

　　“呵呵，不敢练，自然是不可能的事情，不过练龙拳，也需要好好规划一下而已。只要师叔祖肯教，晚辈没有什么不敢练的！”

　　刘威轻笑一声，双眼之中，透出两道坚定的光芒。

　　“好气魄！我这龙拳，练习之前，要先熟练形意十二形拳法。形意十二形虽然难练，但你跟在我身边，和我切磋，以你的资质，进境想必也极快，最多有一年的时间，你的形意十二形，足可以大成！”

　　郭舒祥口中说道。

　　“和师叔祖切磋么？”

　　刘威双眼目光炯炯，炙热无比！

　　和郭舒祥交手切磋，是一种什么概念？郭舒祥这样的高手，可以说是当世招式第一，莫说是刘威，就算一条狗跟着郭舒祥，和郭舒祥切磋交手，一年之后，也能成为“天下第一狗”，就算是斗狮子打老虎，也不在话下！

　　武功进展，最快的一种方法，还是实战！

　　刘威现在二十四五岁，就能达到别的武道高手梦寐以求都无法达到的境界，最重要的原因，还是刘威经历了无数次的生死交战。前期的一些战斗就不用说了，尤其是后来，和转轮王、那他瓦特、阿罗叶龙、陈子洛等一些巅峰高手生死交手，让刘威提升飞速，几乎是坐火箭一般，完全颠覆了武道传统！

　　而最后一次，被少林三大神僧围攻，破掉了铜尸王，生死一线，刘威更是从准巅峰境界，一举突破，达到了不坏之境！

　　不过，刘威以前修炼速度快，现在修炼速度，恐怕就要直线下降了！

　　原因很简单，那就是能做他对手的高手，已经越来越少了，以前和化劲高手交手，刘威就能进步极大，而现在，除非和巅峰、超巅峰高手交手，否则刘威几乎根本不可能有一丝一毫的提升！

　　而巅峰之上的高手，总共才只有那么几个！

　　就是这几个巅峰高手，碰到了刘威，交手起来，看情况不对，也要飞速退走，刘威想要追都很难追上。生死之战的情况，再难出现了！

　　而现在，郭舒祥竟然要主动和刘威切磋交手，就等于，刘威有了一个活靶子，用来升级练功，修炼拳法熟练度。以郭舒祥的能力和刘威的资质，刘威要想在一年之内练好形意十二形，并非妄言！

　　四五个小时之后，飞机缓缓在香港降落。

　　“香港和广东接壤，听说广东佛门那一带，武馆众多，武道也算是极为繁荣，当年我隐退在道存山时，武道还算是刚刚兴起，武馆也并不算多。现在我倒想要见识见识这些武馆了……”

　　下了飞机之后，郭舒祥并没有立刻要到澳洲，而是和刘威如此说道。

　　“嗯？师叔祖要看武馆么？”

　　刘威听到郭舒祥的话，微微一愣。

　　在刘威看来，郭舒祥的功夫，已经到了一个武道巅峰，而武馆中的武师，通常最多也不过是化劲。郭舒祥要去武馆，等于一个中科院的院士，非要到小学参观一样，十分超出刘威的预料。

　　二十多年前，郭舒祥在道存山退隐，那个时候还不到九十年代，虽然李小龙、成龙的电影掀起了一层层练武高潮，但大陆的武馆，还是极少！

　　毕竟，穷文富武，没有足够的经济实力，就算是喜爱武术，想要练习武术也是极难的事情。九十年代之前，中国人民的生活水平确实不咋地，那个时候，武馆这一类的场所，自然十分少见。

　　而现在，人民生活水平提高，一些喜爱武术国术的少年，家里也有条件将其送到武馆之中，拜师学艺。可以说，现在的武馆，比起二十多年前，足足多了十倍！

　　这样的武馆盛况，就连郭舒祥这样的武道巅峰武者，也想要见识一下。

　　这就好像是，一个地方，有一所小学，并不算稀奇，而如果有上百所小学的话，恐怕就连院士级别的学者，也想要去这个特殊的地方，见识一下这些小学了！

　　“我形意门在澳洲，就是要开办武馆，将形意门的功夫传播出去。现在形意门控制了澳洲，澳洲形意拳法也算是推广了开来，不过在国内，形意拳的影响力还不算大，现在也应该去看看国内的武馆了！”

　　此刻刘威心中，也同样想道。

　　要将形意武馆开到大陆，就不得不考虑大陆的这一些武馆！

　　俗话说得好，同行是冤家，武馆之间，也是竞争的关系。一般一家新的武馆到一个陌生的地方，都要到当地的武馆去踢馆子，亮出自己的实力来，才能在那个地方立足。

　　如果以刘威等人的实力，无论是踢那个馆子，都有十成十的把握。不过形意门中，刘威这样的强者毕竟是少数，而形意门要开武馆，则是要在全国各地，遍地开花，最起码几百个武馆。这几百个武馆，不可能每一个都派上一个刘威这样的高手坐镇。

　　莫说是刘威这样的高手，就算是化劲级别的高手，整个形意门，恐怕都找不出十个来！

　　这种情况下，去看看广东佛山的武馆，就十分有必要了！

　　“广东、福建一带，是南少林的地盘，佛山的一些功夫，咏春等拳法，也都是南少林功夫演变而来的。咱们要看佛山的武馆，最好还是知会南少林盟主李靖隆一声比较好！”

　　刘威口中说道。

　　掏出手机来，刘威给李靖隆打了一个电话。

　　恰好，李靖隆现在，就在广州，在极短的时间内，李靖隆已经到了香港，来迎接刘威三人。

　　“晚辈李靖隆，见过郭前辈！”

　　见到郭舒祥，李靖隆连忙正色凝神行了一个礼。

　　“嗯，你是南少林的总盟主，也算是一派之主，我不过是形意门一个普通武者，你向我行礼，倒是有些折杀我了。不过我是刘威的师叔祖，也算是你的前辈了，你向我行这个礼数，也不算是落了你的面子！”

　　郭舒祥面对李靖隆，不过是点了点头，口中说道。

　　郭舒祥以前号称郭疯子，几乎兴致来了，见到谁都要交一交手，切磋一下武学，还经常将人打死打伤。而现在，郭舒祥炼神还虚的功夫，到了明心见性地步，虽然依旧狠辣，但对自己控制能力也强了很多。

　　面对李靖隆这个“外人”，郭舒祥表现出来的，也不过是一个前辈高人的姿态而已。

　　见到这种情况，李靖隆才算是松了一口气。

　　“前辈，车已经安排好了，咱们现在就到佛山么？”

　　李靖隆小心翼翼的向郭舒祥问道。

　　“嗯，先到佛山看看吧！”

　　郭舒祥点头说道。

　　……

　　三个小时之后，刘威三人，和李靖隆已经到了广东佛山。

　　现在不过是下午两三点钟而已，佛山街道之上，也算是车水马龙，路边也经常见到几个国术武馆，大多数都是写着什么“咏春武馆”、“迷踪武馆”等的牌子，占地面积都不算太多，里面的学员也极少。

　　“佛山虽然是武学圣地，但真正有规模的武馆，也不过是十几个而已。这一些小武馆，都算是不入流的。郭前辈要看武馆，咱们不妨到附近最大的一家武馆去！”

　　李靖隆说着，在前面带起了路。

　　五六分钟之后，几人转过一条街，面前突然出现一个巨大宏伟的建筑，整个建筑像是一个大型超市一般，横在这闹市区的繁华街道之上。进进出出的，几乎都是年轻人，每一个年轻人都是精气神十足，现在是在炼体功夫上，有了一定成就！

　　这巨大建筑上方，用巨大的牌子，写着四大大字——国术武馆！

　　“国术武馆？好大的口气！”

　　几乎就是看到这个牌子的同时，郭舒祥双眉一皱，沉声说了一句。

　　就是这一句话，刘威等人忽然感觉，四周的温度，猛然间降低了四五度，饶是刘威等人是实力强大的武者，也不由得神色一凝。而李靖隆这个丹劲级别的高手，在这种情况下，更是打了一个哆嗦！

　　“国术武馆，这口气也的确是太大了！国术……国术，国术浩大，岂是这些人所能知道的，这里的武师，恐怕连国术的千分之一二都领悟不到，也妄自敢称国术武馆？可惜，我现在刚刚当上南少林盟主，还不适合出手对付这武馆……”

　　感受到郭舒祥的怒气，李靖隆顺杆往上爬，口中说道。

　　国术，何其浩大！

　　莫说是这武馆之中的武师，恐怕就是郭舒祥这样的绝世高手，也不敢说将国术全部吃透。而刘威等巅峰高手，对国术的领悟，更要逊色不少！

　　就是现在，刘威在外边，也只敢说自己修炼的拳法，是兽拳拳法，而不敢说自己的拳法就是国术。国术这个名头，实在是太大了，大到就连郭舒祥这样的超级强者，都不敢将这个名头顶在头上！

　　而这个所谓的“国术武馆”，直接将“国术”二字放在自己的名字里面，这已经是狂妄到了极点，用“不自量力”这四个字来形容，都不能将这种狂妄形容出来。

　　正因为如此，郭舒祥这样的真正的高手，看到这个名字，立刻就要发怒！

　　“刘威，咱们到这武馆之中，看看他们说的国术，到底是什么功夫！”

　　郭舒祥说着，便带着刘威等人，步入了这国术武馆！

　　这一家国术武馆，占地极大，堪比大型超市，一共四层，每一层都有几千平米。走进这国术武馆，迎面就看到一个服务台，几个服务生站在那边，给进入这武馆之中的人解答问题。这些服务生也都是精气神充足的练武之人，实力大约和没遇到李瞎子的刘威相当。

　　这些服务生见到人，都带着微笑，有什么问题，也都耐心解答。使得这国术武馆倒不像是一个武馆，反而像是一家服务态度好的医院一般！

　　“几位先生，你们……”

　　见到刘威几个过来，一个服务生飞快跑过来，微笑询问。

　　不过，就是这服务生到了刘威等人面前的时候，郭舒祥冰冷异常的目光直接瞪过来，这个练过一两年功夫的服务生身体一震，竟然被郭舒祥这一个眼神生生吓住，口中的话说到一半上，另一半也吞到了肚里！

　　“高手！”

　　直到郭舒祥等人走远了，这个服务生，才算是完全反应过来。

　　“这几个人，肯定是国术界的高手，实力之强，我连看都看不出来，你们赶紧去找刘师傅、王师傅和朱师傅来！这一群人，恐怕是来这儿踢馆的，这种踢馆的事情，我已经四五年没有见到了……”

　　与此同时，这大厅一个角落之中，一个看起来大约有三十多岁的男子，向着身边两个服务生说道。这男子说完，看向刘威等人目光之中，闪现出一丝冷笑之意。

　　“嗯？咱们刚来，就被人盯上了么？”

　　而与此同时，刘威心中一动，立刻就知道，有人盯上了自己这些人！

　　他是不坏强者，精神感知也强大到了一个恐怖的地步，别人一个目光射到自己身上，自己立刻就能察觉到。这就像是民国高手尚云祥一样，平常睡觉，徒弟在房间怎么走动都不能惊醒，但有人将目光一放到他身上，立刻就能醒来！

　　这是玄而又玄的一种感知能力！

　　恰恰好刘威现在，就是拥有了这样的能力，这个服务生只是扫视了自己一眼，自己立即察觉。

　　“我们这几个年轻人，收敛气势，这武馆中的人绝对察觉不到。不过师叔祖这一头长发长须，自然带着一股霸气，他又不收敛气势，这武馆中的人不以为我们是来踢馆的才怪……”

　　此刻刘威内心之中，苦笑连连。

　　不过就算是这国术武馆之中的人知道了刘威等人是来踢馆的，也未必就能出来什么高手应对。这个世界上，能对郭舒祥造成威胁的人，恐怕也只那一两个超巅峰强者。这武馆之中，自然不可能有超巅峰武者坐镇！

　　这就是绝对的实力，绝对的实力之下，任何阴谋，都变得毫无用武之地，这是一种无可匹敌的霸气！

　　“这国术武馆之中的高手，如果有眼色，有见识的话，待会儿不要得罪师叔祖，或许师叔祖还会放过他们一马。如果他们不自量力，要和师叔祖对抗的话，恐怕师叔祖也不会介意伸出一两根手指头来，将这儿的高手全部捏死！”

　　刘威心中想着，郭舒祥等人，已经完全进入了国术武馆。

　　这国术武馆一楼大厅，足足几千平方米的地板之上，铺着大红色的地毯，一群群的年轻人，赤着双脚，由一个大约三十多岁，精气神充沛的武者，正在这地毯上练习拳法。这些人联系的拳法架子，十分的正统，显然也是武道的真传！

　　这些拳法架子，就连刘威看了，都要暗暗点头，显然这都是修炼肉体，淬炼筋骨的比较好的炼体法门！

　　这个国术武馆，如此嚣张，规模如此大，显然也有三分底蕴！

　　“这国术武馆的规模，在整个佛山，都算是首屈一指的。武馆之中几个武师，也都是化劲级别的高手，这武馆主人，实力更强。至于是什么境界，我却不知道了！”

　　李靖隆轻轻摇头，轻声向郭舒祥解释道。

　　李靖隆是南少林总盟主，在以前也是忽雷太极拳高手，势力也不算小。按理来说应该是耳目众多，不过即便如此，这个国术武馆主人的情况，他确是丝毫不了解！

　　“这国术武馆不但教授人炼体法门，更教授理论课程，另外还有修身养性的课程，可谓是包罗万象，比国内那些所谓的‘文武兼修’的武校，强大了不知道多少倍。这些课程的教室，就在二楼上！”

　　一楼没有什么可看的地方，李靖隆干脆带着众人，走上二楼。

　　而就是刚刚走上二楼楼梯口的时候，一个洪亮的声音，忽然传入了刘威等人耳朵之中。这声音虽然洪亮，但却也并不算十分大，显然是从这二楼的某间封闭的教室之中传出来的。这明显是一个武者教师，在教授学员武道的理论知识！

　　“咱们练武的，淬炼筋骨，强身健体，盘筋活血，这是根本目的，也是武道的真谛。你们修炼功夫的时候，一定要谨记这个真谛，不可以胡乱揣度！”

　　这个声音洪亮的教师，口中说道。

　　刘威等人在这教室之外，听到这个教师教授学生武道理论，按照江湖规矩来说，有些不合时宜。江湖规矩，师父教授徒弟功夫的人，外人都不能在场，否则就算是偷学功夫，是犯了大忌讳！

　　不过刘威等人的实力，比这个教师高了无数倍，现在也不是有意偷听，那一点儿忌讳，也不足一提！

　　“这个国术武馆之中的教师，自己肚子里没有什么墨水，还敢乱交学生？咱们先在这个地方，听他一听！”

　　却在这个时候，郭舒祥的身形，猛然停了下来。

　　“老师，我以前学过几年散打和武术，武术老师告诉我们，精气神十分重要，其中精神尤其重要。说是武者没了精神，根本就算不上武者。散打教练也告诉我们，上场比赛，气势十分重要。他们都把气势拳意当做是真谛，和您的理论有所不同，不知道老师能不能为我们详细解答一下！”

　　而这个时候，那教师之中，似乎一个学员提问。

　　“精神？气势？哼！”

　　而听到这学员的问题，那教师冷哼一声，嗤之以鼻。

　　“我在这儿，教给你们的是实实在在的国术功夫，不是那些玄而又玄的气势拳意这些东西。国术要去伪存真，这些虚假的东西，凭空想象出来的东西，都要抛弃。你们最好也不要被那些气势拳意之类的东西蒙蔽了双眼！”

　　这教室傲然说道。

　　“去伪存真？”

　　而此刻，那在教室之外的郭舒祥，脸上忽然显出了怒色来！

　　“去伪存真，好一个去伪存真，你不知道的东西，你没有达到的境界，就说是虚伪，就要抛弃？你算什么东西，国术界中，哪里有你说话的资格？国术手上说话，老子今天就要用这凭空想象出来的气势拳意，会一会你这个不自量力的小辈！”

　　口中冷冷说着，郭舒祥全身，猛然爆出层层罡劲！

　　郭舒祥的气势拳意，就隐藏在罡劲之中，这罡劲爆发之后，郭舒祥也不说什么，径直往这教室内一撞，“轰”的一声，将这教室门撞得粉碎，一步跨入这教室之中，全身上下无可匹敌的气势，直直的向着刚才说话的那个教师压迫了过去！

　　此刻的郭舒祥，不动作、不发招，甚至连话都说一句，全凭周身散布出来的气势拳意，来压迫这个武馆教师！

　　“不好！”

　　这个武馆教师，显然也算是个武者，太阳穴高高鼓起，实力大约在暗劲巅峰上。不过面对郭舒祥这超巅峰层次的气势，心中强烈感陡然升起，想要动作，却发现全身上下都已经动弹不得了！

　　这武馆教师身上的冷汗，瞬间流了下来！

　　在郭舒祥这样的超级强者气势影响之下，这个武馆教师几乎没有任何的反抗之力，甚至现在郭舒祥心念一动，立刻就能用拳意将这个武馆教师打死！

　　绝对的掌控力量！

　　“哼！”

　　冷哼一声，郭舒祥冷冷看了这武馆教师一眼，猛然收回气势。那武馆教师登时收势不住，震动内脏，“噗”的一声，喷出了一口鲜血！

　　“这是……气势拳意？”

　　这教室内的那些学员，几乎全部都看呆了！

　　气势拳意，如何虚幻，如何凭空想象？杀过人的冷血狂魔，瞪一个小孩一眼，那小孩立刻就要吓的大哭，这其实就是气势！和郭舒祥这样的高手相比，这个国术武馆的教师，就等于是杀人魔面前的小孩子！

　　用气势将这武馆教师重伤，郭舒祥的怒气终于消了一些，再也不看这个不自量力的国术武馆教师一眼，郭舒祥背负双手，大跨步走出这教室。

　　“这年头，总有一些人，自以为得到了国术的真传，就四处卖弄。殊不知，国术浩荡，岂是这些小儿能领悟的！”

　　刘威心中，此刻也感叹。

　　当今社会上，确实也有这一类人，练了几招把式，就自以为是得到了国术的真传，就喜欢到处评头论足。殊不知，说的再多也没有用处，厉害的就是厉害，除非你真正压服了别人，否则你对别人评头论足，只能证明你的浅薄！

　　“何方朋友，光临我国术武馆？”

　　而几乎就在刘威等人走出这教室的时候，那三楼楼梯之上，忽然走下来几个身材中等，却是器宇轩昂的中年男子。这些男子精气内敛，其中几个太阳穴高高鼓起，比刚才那个教师还要厉害，显然是化劲级别的高手！

　　这一些人，很明显就是这国术武馆之中的高手了！


第三百三十二章 缩骨神功！

　　从三楼上下来的，一共是四位中年人！

　　这四个中年人，三个太阳穴高高鼓起，显示出了强大的内劲功夫，很显然，这三个中年人，都是练通了化劲的高手，只差一步，就能达到陆地真仙的层次！

　　可以说，这三个人，是半步真仙！

　　而这三人簇拥之下，当先的那位中年人，神采气势却比这三个人更胜一筹，两边太阳穴上也没有明显的鼓起。刘威只是看了这个中年人一眼，就知道这个中年人，是功夫到了丹劲的陆地真仙级高手！

　　丹劲高手，对气血的控制能力已经达到了一个极高的地步，内劲也不需要储存在太阳穴之中。这样的高手，心念一动，丹田爆发出来的内劲，就能在瞬间移动到身体任何一个部位，快速无比！

　　“想不到，这国术武馆之中，还有丹劲高手……”

　　此刻的刘威和九命神猫，都站在郭舒祥的身体侧后方，两人的气息都收敛了起来，看起来就好像是普通人一般，根本不受人关注。

　　“嗯？李靖隆？”

　　这当先的中年人，在看到李靖隆的时候，双眉猛然一皱。

　　“我当是谁来了，原来是你南少林盟主，李靖隆。李靖隆，南少林盟主选拔的时候，我恰恰在欧洲，倒让你捡了一个便宜。你短短一年时间，就从化劲修炼到了丹劲，看来这南少林功法，的确有独到之处！”

　　这个中年人目光炯炯，注视着李靖隆，冷声说道。

　　显然，这中年人，和李靖隆早就熟识！

　　“王子岳，咱们当年的仇怨，我也不想再提了，现在我是南少林总盟主，总领整个南方国术界的各种事务，不过我念在你是前辈高手，才没有对你佛山国术武馆下手。你最好也不要得寸进尺！”

　　李靖隆冷笑一声，淡淡说道。

　　短短几句话，刘威等人已经听了出来，这个国术武馆的这个王子岳，和现在身为南少林总盟主的李靖隆有一些矛盾！

　　李靖隆坐上了南少林总盟主的位子，总领南方国术界的事务，不过却没有动佛山这个地方，显然就是对这个国术武馆的馆主，丹劲级别的王子岳有所顾忌。

　　“哼！得寸进尺？”

　　这王子岳听到李靖隆的话，面色显现出一丝怒色。

　　“李靖隆，你做你的南少林总盟主，我也不想去干预，咱们是井水不犯河水。今天你却带着人，来挑我的场子，这到底是我得寸进尺，还是你得寸进尺？李靖隆，你莫以为，你修炼到了丹劲层次，就有了和我叫板的实力！”

　　这王子岳冷喝说道。

　　“好大的口气，小子，莫说是你，就算是武当天玑子，也不敢当着老夫的面大喊大叫。国术武馆，国术武馆，老夫还当是什么绝世高人起了这个国术武馆的名字，今天一见，不过是小小的丹劲高手而已！”

　　而就在这个时候，郭舒祥忽然冷哼一声，沉声说道。

　　“嗯？你是什么人？”

　　这个王子岳的实力，不过是丹劲层次，根本就看不出郭舒祥的具体实力来。先前他看到李靖隆，也没有注意到郭舒祥，而现在听到郭舒祥的话，将注意力集中到郭舒祥的身上，只感觉郭舒祥身上气势拳意飘忽不定，自己根本就捕捉不到！

　　“高手！”

　　瞬间，王子岳的脑海之中，浮现出了这样一个词汇！

　　“李靖隆，我道是你怎么敢来我国术武馆和我叫板了，原来是请来了高手相助。不过李靖隆，你也莫要以为我是好欺负的。这位先生如果想要和在下交手，就请到楼下大厅之中，搭搭手吧！”

　　王子岳注视着郭舒祥，右手做出了“请”的姿势。

　　见到这种情况，刘威和九命神猫都是微微皱了一下眉头。这个王子岳，恐怕是太把自己当成什么人物，又或者是太过无知了，居然敢提出要和郭舒祥交手来。可以预见，如果这王子岳和郭舒祥交手，恐怕一招之间，就要被打残打死！

　　“哼！你是什么东西，也敢和老夫搭手？”

　　果然，听到这王子岳的话，郭舒祥双目一瞪，怒由心生。

　　“看来老夫二十年不出世，国术界都要忘记有老夫这号人物了！小小一个丹劲高手，也敢要和老夫搭手。也罢，今天老夫就废掉你的功夫，把你打回原形，让你回你师父那儿，再学个十年八年！”

　　口中冷喝一声，郭舒祥单手成爪，猛然向着这个王子岳头颅抓去！

　　“不好！”

　　几乎就是郭舒祥说话、出招的一瞬间，这个王子岳心底巨大无比的危机感猛然蹿升了起来，这个时候，王子岳才算真正意识到了郭舒祥的恐怖！

　　可惜这个时候，已经晚了！

　　郭舒祥的手爪，几乎是瞬息而至，这王子岳口中爆出一声“不好”，身体猛然矮下了三尺距离，勉强躲避了一下，顾不得形象问题，下意识的就要使出懒驴打滚的招式来，从郭舒祥的手爪笼罩之下逃脱出来。

　　可惜，就是王子岳将要使出这一个招式的时候，郭舒祥的手爪，忽然“咔”的一声，已经抓到了这个王子岳的左肩之上！

　　“轰！”

　　强大无比的力量，直接将这个王子岳压的跪了下来，王子岳两只膝盖，“砰”的撞击到了木质的地板上，发出闷响，甚至连地板缝隙之中，隐藏的尘雾都震荡了出来。与此同时，王子岳身上，以及这地板上，几乎同时发出“咔咔”声响！

　　这是骨头摩擦、地板摩擦，发出的声响！

　　此刻的王子岳，只感觉自己好像是被巨大的压路机压住一般，根本没有一丝反抗的机会。不过，即便在这样的情况之下，王子岳猛然大吼一声，全身骨骼陡然一缩，给自己争取了半分空隙，同时催动自己最大力量，速度如电，要从郭舒祥爪下逃脱出来！

　　“咦？缩骨功？”

　　郭舒祥虽然武功绝世，但显然也没有料到王子岳居然能使出这样的一招来，不由得微微一愣，让王子岳瞬间退出了三四米的距离。

　　就是这三四米，王子岳已经退到了二楼的楼梯口上！

　　这家国术武馆，内部装饰古色古香，这楼梯也都是纯木制成的。王子岳身体撞击到楼梯口的木质围栏上，“咔嚓”一声，将这木质围栏生生撞碎！

　　而就是这个时候，郭舒祥的手爪，猛然再至！

　　“还想要走？莫说是你，便是当年普度寺枯木大师，施展缩骨功，也未必就能从老夫手中逃脱出去，给我废！”

　　郭舒祥口中这一个“废”字出口，自己的手爪已经再度抓到了这王子岳的肩膀之上，全身上下猛然用力，“轰隆”一声，竟然将这五六寸厚的木质地板，生生震碎，自己压制这个王子岳，从二楼之上，猛地落到了一楼大厅之中！

　　尘土木屑纷飞，却没有一丝沾染到郭舒祥身上！

　　“那不是……王子岳馆主？”

　　就是郭舒祥抓着王子岳落到一楼的时候，一楼之中，上千国术武馆的学员，都被震动声音吸引，目光挪动到了这边。

　　虽然尘土纷飞，但这些学员还是敏锐的发现，这从二楼落到一楼上的两个人，其中一个被对方抓在手里的，正是这家国术武馆之中的馆主——王子岳！

　　“王子岳馆主，不是武馆之中的第一高手么？据说刘师傅他们三个人，联手都不是王子岳馆主的对手。怎么王子岳馆主被这个长发长须的人抓在手里，难道这个长须人的实力，比馆主还要厉害……”

　　瞬间，这些学员脑中，冒出了这样的念头。

　　冒出一个念头的时间，不过是瞬间功夫而已，而就是这瞬间功夫，郭舒祥右手忽然向前一推，将这个丹劲高手王子岳，生生推飞了出去！

　　“走！”

　　这一声冷喝，王子岳的身体，“轰”“轰”几声，连续撞碎大厅内的几件物什，最后更是狠狠的撞击到了一棵支撑整幢大楼的水泥柱子上！

　　“咔！”“噗！”

　　这水泥制成的足有三人合抱粗的大柱子，被王子岳的真仙身躯生生撞击的龟裂了开来，上面包裹的木板，更是早已寸寸碎裂！

　　与此同时，王子岳口中“噗”的喷出了一口鲜血，脸色一白，神色瞬间委顿了下来！

　　这一刻，身在二楼的刘威，突然感觉，这个王子岳，丹劲高手，真仙人物，全身的气血，好像瞬间被抽空了一般。体力从丹劲直线下降，几乎到了和普通人不相上下的地步。就好像是刚才那一口血，将他全部精气，都喷了出来一般！

　　“这是师叔祖用大功力，生生将这个王子岳体内的精气都逼迫了出来，将这王子岳丹劲层次的修为，全部废掉！”

　　瞬间，刘威的心中，冒出了这个念头。

　　与此同时，刘威的目光，飞快挪动到了这王子岳喷出的那一口鲜血之上，这一口鲜血洒在地板之上，竟然不是纯粹的鲜红色，更不是淤血一般的暗红色，而是带着一股若有若无的金色气息！

　　精血！刘威几乎可以断定，这就是人体最为宝贵的精血！

　　这一口精血，携带的能量，甚至比起同样体积的柴油还要厉害，如果现在碰了哪怕一丝火星，这一滩精血，恐怕就要立刻燃烧，而且燃烧的时间也绝对不会短，恐怕要足足两三个小时，才能完全燃尽！

　　同时，这样的真仙精血，也是不亚于百年人参的灵丹妙药！

　　用这样的真仙精血，恐怕能代替很多的名贵中药，就算用这真仙精血炼制仙丹级别的元阳丹，也并非是没有可能的事情！

　　另外，这样的真仙精血，还有无数用途，用这样的精血来书写符咒，甚至比用最上等的朱砂写出来的符咒还要厉害。哪怕不是写符咒，就是随手涂鸦一下，装裱起来放在家里，也有百鬼避退、百邪不侵的功效！

　　“这是绝佳的材料！”

　　心中一动，刘威身上隐藏的朱砂血婴，猛然飞窜了出来，在这滩精血上飞速掠过，不过瞬间功夫，已经将这一滩真仙精血，全部吸收到了自己身上！

　　这朱砂血婴吸收完真仙，又闪电一般的飞回了刘威身上藏匿了起来。这朱砂血婴速度极快，那些普通学员，甚至就是化劲级别的武师，也根本没有看清。只是看到一道红光闪过而已！

　　吸收了这真仙精血，刘威的朱砂血婴，气血之强，甚至比起当初连杀数名罡劲高手，增加的气血还要厉害！毕竟，杀害罡劲高手，朱砂血婴不过是能吸收其中极少一部分气血力量而已。而现在吸收这真仙精血，几乎是将一个丹劲高手的全部力量，都吸收了进去！

　　而且这个王子岳，还不是一般的丹劲高手！

　　这王子岳面对同样丹劲，修炼硬功的李靖隆，却丝毫不惧，显然是他有信心击败现在的李靖隆。明显，这个王子岳的体力，已经到了丹劲的巅峰，只差一步，就是罡劲之境！

　　“师叔祖说要将这个王子岳废掉，让他回去重新再练十年二十年，想不到师叔祖果然能做到。这个王子岳丹田虽然没有被废掉，但功力尽失，想要重新回归丹劲，恐怕没有十年二十年，是不可能了！”

　　举手之间，废掉一个真仙的功夫，郭舒祥的功夫，简直可以用“神通”这两个字来形容了！

　　“哼！小子，今天是给你个教训，让你莫要目中无人，你最好将这个国术武馆的牌子早早的摘下来。否则老夫下次过来，可就没这么简单了！”

　　郭舒祥冷然说完这几句，双手背负起来，再也不理这个王子岳，向着这国术武馆之外，大步走了出去。

　　刘威等人也是身形一闪，紧跟而去！

　　刘威等人，这次在这国术武馆之中，重伤国术武馆第一高手，扬长而去，武馆之中，根本没有一个人敢阻拦，甚至连一个报警的人都没有！

　　直到三四分钟过去，那原本跟在王子岳身后，那三个化劲级别的高手，也飞快到了王子岳身前，将王子岳扶了起来。

　　“馆主，你……”

　　这几个化劲高手，眼力自然不算低，此刻见到王子岳这个样子，再感受一些王子岳的气血力量，就知道，此刻的王子岳已经被郭舒祥完全废掉，功夫大幅度降低，现在恐怕连武馆内的一个身体强壮的普通学员都不如了！

　　“被人废了！”

　　王子岳双目之中射出两道厉芒，牙根紧咬，良久，才冷冷吐出这几个字。

　　“果然……”

　　那三大化劲高手，神色瞬间一变，不由得互相对视了一眼。

　　刚才他们虽然察觉到王子岳功夫体力急剧下降，但却也没有想到，王子岳和郭舒祥交手不过短短三四招，一身真仙级别的修为，竟然生生被废掉了！

　　国术之中，被废掉功夫，可不像是金庸武侠之中那么简单，随便一个高手，就能废人武功。这三个化劲高手甚至根本就没有听说过，国术史上有被轻易废掉武功的先例，现在见王子岳武功瞬息被废，自然惊讶郭舒祥的功夫！

　　这样的功夫，几乎不可能出现在世上，几乎是玄幻传说了！

　　“怎么，怕了么？”

　　王子岳功夫虽然被废，但武道经验还在，一看这三大化劲高手的样子，就知道，这三大化劲高手是被郭舒祥神乎其神的功夫震住，心思之中，生出了一种恐惧的情愫。

　　“这个人的功夫，已经达到了至高境界，单单出手这一次，不但破了我的功夫，竟然还影响了你们的心境。此人不除，恐怕你们三个心中一直会存着这种恐惧情愫，将来功夫不但不会再有寸进，甚至还要退步！”

　　王子岳的语气，冰冷异常，钢刀一般刺在了这三大化劲高手心口！

　　“不过这个人，也未必不能除掉，我当年在佛山七十里之外，遇到一位高人，那位高人传了我这身缩骨功夫，可以说，这个高人是我的授业恩师。虽然我有十年没有再见到这位高人，不过我现在被废掉，他也绝对不会袖手旁观，你们现在就到佛山七十里之外，替我将那位高人请出来，未必就不能对付这个人！”

　　王子岳忽然说道。

　　“绝世高人？”

　　三大化劲高手听到王子岳的话，不由得对视了一眼。

　　这三个化劲高手不是看武侠看的入迷的小伙子，相反还是经验极其丰富的武者，他们自然知道，要练好国术功夫，闭门造车根本不可能。传说之中那些归隐山林的高手，也根本不可能存在。此刻他们自然怀疑王子岳话语的可信度。

　　“怎么？不相信么？”

　　王子岳双眉一皱。

　　“那个高人，十年之前，就是不坏之境，武道巅峰，当世之中再也没有敌手，这才归隐山林，效仿明代张三丰祖师，追寻武道极致。你们尽管去请这个高人就是，请出了他，只要杀了那个人，我愿意将这国术武馆百分之六十的股份，转到你们名下！”

　　王子岳一狠心，口中说道。

　　“十年之前的不坏之境？”

　　听到王子岳说出这一番话，这三大化劲高手，双眼猛然一亮！


第三百三十三章 枯木大师！

　　一战，国术武馆第一高手，真仙级别的王子岳，武功全废！

　　这一次郭舒祥废掉王子岳的功夫，是生生将他的体力气血精气从身体中抽离了出来，化成一滩精血，被朱砂血婴彻底吸收掉。并没有废掉王子岳的丹田。

　　不过即便丹田没有被废掉，王子岳想要恢复到丹劲真仙的层次，没有十年二十年的功夫，也没有可能！

　　毕竟，体力精血，是要修炼积累的！

　　当然，增长体力，还有一个方法——服用灵药仙丹！

　　刘威能这么快达到丹劲，甚至能达到不坏境界，实际上，和一堆堆的丹药宝物不无关系。最开始的时候，刘威就服下了一株千年参王，提升体力。后来更是干脆找到了峨眉秘宝，得到峨眉武术丹药，将丹药当饭吃，才可能那么快达到不坏之境。

　　其余的那一些二十多岁，三十多岁就是丹劲级别的天才，实际上，和刘威也差不多。

　　那些门派之中的强者自然不必说，一个门派，势力何等强大？丹药，灵药自然少不了，而一些不是门派之中的天才，也都有奇遇。

　　像是欧阳青枫，身边带着一个李丛云，就连元阳丹这样的仙丹都能炼制的出来，一些普通的丹药，更是不在话下。而认识李丛云之前，欧阳青枫的大圈帮，也是控制整个澳洲，灵药之类的宝物，也绝对不会少！

　　如果现在让王子岳吃上一颗元阳丹之类的丹药，他恐怕也能立即重新凝聚出金丹来，再次进入丹劲！

　　可惜，这样的丹药，万分稀少！

　　欧阳青枫控制整个澳洲，都找不到元阳丹这样的丹药，更何况是区区一个国术武馆了。国术武馆虽然势力不算小，但毕竟仅限于佛山。而且就算是一个小小的佛山，也不是国术武馆说了就算的！

　　毕竟，中国几乎所有地方，都是政府掌控，国术武馆算什么？

　　有人说，中国大陆，是没有黑社会的，有的只是黑社会性质的犯罪团伙。确实，除了国家，没有什么人能真正掌控一个地方。像是大圈帮掌控澳洲的事情，根本不可能在大陆之中发生！

　　这种情况下，大陆境内有什么天才地宝，几乎都是政府先得到！

　　也正是因为如此，国家中央才能吸引众多的武者投靠，甚至连罡劲强者都有。六扇门中好修行，就是这个道理。当初老蒋能得到那么多的国术武者支持，甚至有那么多国术武者跟着他跑到台湾，那些武者，未尝不是打的投靠政府的主意！

　　种种条件制约下，王子岳根本无法得到好的丹药！

　　而吃一般的丹药，王子岳想要达到丹劲，也至少有用个五六年的时间。而且服用丹药所耗费的财力，也不是佛山的一个小小武馆所能支撑得了的。

　　正因为如此，王子岳对郭舒祥的仇恨，到了一个无以复加的地步！

　　现在王子岳，不惜请出当年教授自己拳法的那位隐世高人，就是不惜一切代价，要报复郭舒祥！

　　而几乎就在王子岳和那三位化劲武师谈话的同时，刘威等人，早已经到了这国术武馆之外，几百米的地方。

　　“前辈，这佛山之中，除了这国术武馆，还有咏春武馆、迷踪武馆等好几家实力强大的武馆，这些武馆之中，也未必就没有化劲级别的高手，咱们要一一到那些武馆之中，见识一下那些高手么？”

　　这个时候，李靖隆忽然向郭舒祥说道。

　　“嗯？还有高手？”

　　郭舒祥的双眉，轻轻挑了一下。

　　“呵呵，李兄，你打得好算盘啊！这次师叔祖出山，要看一看佛山的武馆，你这么怂恿师叔祖到这些武馆之中，恐怕也是想要让师叔祖帮你清理掉佛山的这些高手，替你扫平障碍吧？”

　　却在此时，刘威轻笑一声，忽然说道。

　　李靖隆如此怂恿郭舒祥，显然是打着自己的小算盘！

　　李靖隆虽然坐上了南少林总盟主的位子，不过他的实力，到现在也不过是丹劲水平，南少林名义上虽然掌管整个南方国术界，但是也有很多像是王子岳这样的强者，不会听从李靖隆的命令。

　　佛山是武学圣地，王子岳这样的人物，也不止一两个！

　　李靖隆让郭舒祥到这些武馆，如果郭舒祥出手，替自己解决了那些丹劲武者，自然再好不过了。但即便郭舒祥不出手，李靖隆领着这个武道界超级高手在那些武馆走上一趟，那些武馆的高手应该也会知趣的服软！

　　佛山的这些武馆，和那些门派一样，消息灵通，恐怕就是现在，王子岳被两招废掉的事情，已经传到了这些武馆之中的高手耳中。

　　李靖隆相信，这些武馆高手得知王子岳被废掉，绝对生不出一丝的反抗之心！

　　“李靖隆，你的心思我自然知道，若是有机会，老夫替你清理掉这些人，也并非没有可能。不过这次我到这佛山，还要去见一位老朋友，这个老朋友活了一百一十岁了，也该死了，老夫先要解决这个老朋友！”

　　却在此时，郭舒祥双眼微眯，忽然说道。

　　“一百一十岁的老朋友？”

　　听到郭舒祥的话，刘威、九命神猫、李靖隆，齐齐一惊！

　　一百一十岁，这是一个什么概念？武当的天榜第一人玉道人，少林行见大师，这些高手，也不过是就是多岁，一百出头而已。而体力就要急剧下降，甚至玉道人生生老死。一百一十岁的强者，恐怕比起这玉道人、行见大师，还要高出一筹！

　　而且，这个一百一十岁的强者，现在恐怕实力还没有下降！

　　毕竟，郭舒祥当世绝顶高手，连娑婆王和大法老王都不害怕的绝顶人物，绝对不可能去欺负一个体力衰落下降的高手。刘威保守估计，郭舒祥要去见的这个一百一十岁的老朋友，至少也是不坏修为！

　　“走吧，不知道当初南少林的遗脉，普度寺，现在还存不存在……”

　　郭舒祥双眼轻轻闭上，口中轻缓的说出了这一句。

　　……

　　佛山以西七十里，挨着几个小山包，一个茅草屋、木篱笆的农家院落之内，一位看起来大约七八十岁，枯瘦到了极点的老者，正扛着一个锄头，轻轻的敲击着院落内一块菜地的泥土块。

　　这个老者，头发极长，足足有五六尺，垂散在微微佝偻的后背上。这个老者的身体，消瘦到了一个极为恐怖的地步，就连当初的达邦大师，恐怕也比不上这个老者！

　　当初的达邦，虽然瘦弱到了皮包骨头的地步，但是达邦大师身材高大，骨骼也极为健硕，加上筋膜修炼到了极厚的厚度，还有一丝筋肉，看起来虽然极为瘦弱，但是和普通人比起来，也算是比较粗壮的！

　　而这个老者，干脆连骨骼、皮肤，也枯瘦到了一个极致程度！

　　这简直不是一个人了，而是一截干枯的树枝！

　　这样的一个老者，住在茅草屋之中，身上穿的也是亚麻布的粗旧衣服，如果是有人单单看到这一副画面的话，肯定要怀疑，自己是不是穿越到了万恶的封建主义社会，到了那些贫农佃户的家里。

　　“咦？有客人要来了么？”

　　这个老者就这样整理着自己的土地，足足过了一个小时，忽然间抬起头来，一双深深陷入眼眶之中的眼睛，直直向篱笆院外望了过去。

　　三分钟之后，这个老者的目光之中，突然出现了三个中年男子的身形！

　　“嗯？这儿果然隐居着绝世高人，看来馆主说的没有错……”

　　这三个人，正是王子岳派来的那三个化劲，看到这个老者，三人齐齐一愣，双目之中都射出神采来。这个枯瘦到了极点的老者的奇异模样，让这三个化劲高手瞬间便想到了传说之中的绝世高人！

　　奇异之人，必有奇异之相！

　　心中想着，这三个化劲高手迅速到了这个枯瘦老者的小院之外，隔着篱笆墙，向着这个老者行了个礼。

　　“前辈，在下三人，乃是佛山国术武馆王子岳馆主的朋友，王子岳馆主今日被宵小之辈所害，废掉了一身的功夫，特地请我等来请前辈出山，替王子岳馆主报仇！”

　　这三个化劲高手之中的一个，那个国术武馆之中的“刘师傅”，口中向着这个枯瘦的老者说道。

　　“王子岳么？”

　　这个枯瘦老者，听到刘师傅的话，微微皱了一下早已满是皱纹的眉头。

　　“王子岳这个小子，当年我看他还有几分资质，传授了他几手功夫，没想到他这些年，竟然自恃武力，在佛山开办了那家国术武馆。我多次想要到佛山去劝诫他，可惜却没有动身，想不到，这一次，他却惹到了高人……”

　　这枯瘦老者轻叹一声，口中说道。

　　“哈哈哈哈……枯木，这些年，你的功夫果然没有退步，竟然已经察觉到了我来了。武道劫数，那些老家伙，已经纷纷出世，就连娑婆王和法老王，也都早已经出手，你还想待在这儿，独善其身么？”

　　而就是这个时候，一个宏亮浩大的声音，突然传了过来！


第三百三十四章 故人齐至！

　　郭舒祥的声音传到了这个长发枯瘦老者的耳朵之中，这老者却是没有露出丝毫惊讶的神情来，反而一副胸有成竹，似乎早就知道郭舒祥要来的模样！

　　面对堪比超巅峰强者的郭舒祥，这个枯瘦老者，也是丝毫不惧！

　　“这个枯瘦老者，就是当初普度寺的枯木大师？普度寺是南少林的一支，不过这些年中，也没落消失了，十多年前，佛山七十里之外还有着普度寺的遗迹，不过现在，却连一砖一瓦都看不到了……”

　　看到这个枯瘦老者的同时，刘威心中，也冒出了这个念头。

　　这个枯瘦老者，显然就是当初普度寺高手，修炼有缩骨功的绝世高手——枯木大师，也是郭舒祥的一位故人！

　　普度寺虽然是南少林遗脉，是武道门派，但经过文革等一些变革，加上前些年习武之人减少，早已经逐渐没落。枯木大师也从一个老和尚，还了俗，在这儿做一个老农。也蓄起了头发，变成了现在这番模样。

　　这个枯木大师，见到郭舒祥，脸色连变化都不变化一丝，比起当初的光明教皇、那他瓦特来，都高出了一筹。刘威估计中，这个枯木大师的功夫，恐怕至少也要达到不坏境界，真正的战斗力，恐怕比那他瓦特还要强大一些！

　　真正的绝世高手！

　　“郭疯子，二十年前你和形阳真人大战，被打下山崖，老僧我就知道你没有那么容易死。只是想不到，二十年过去，你的功夫，竟然达到了这样一个地步……”

　　那枯木大师见到郭舒祥，轻叹一声，口中说道。

　　“哼！枯木，当初若不是你们四大高手联手，将我逼回了形意门，怎么会发生那一场大战？”

　　却在此时，只听郭舒祥冷哼一声，说道。

　　听到郭舒祥的话，刘威、九命神猫、李靖隆这三个后辈，都是微微一愣。郭舒祥当年的事情，三人知道的少之又少，却没想到，还有这样一段秘闻。郭舒祥和这个枯木大师，也算是早有过节了！

　　“郭疯子，当初你和玉佛寺达邦大师一战之后，武功突破，几近走火入魔，连伤国术界十三位好手，贫僧五人出手，也是迫不得已。如今玉道人、行见大师都已经作古，你要报复，就报复贫僧一人好了！”

　　这枯木大师轻叹一声说道。

　　“当初围攻师叔祖的，有玉道人、行见大师？”

　　听到枯木大师的话，刘威的双眉，不禁轻轻跳动了一下！

　　玉道人、行见大师，这两位先后的天榜第一人，实力如何，刘威就是猜也能猜得到。刘威现在虽然已经达到了不坏境界，但他估计，自己如果穿越到二十年前，面对巅峰时期的玉道人、行见大师，恐怕也根本不是两人之中任何一个的对手！

　　而当初，围攻郭舒祥的，竟然就有这两大强者，甚至还有三位强者，也并不比这两位巅峰强者逊色！

　　当初天鹰王打死行见大师，行见大师却让少林另外三大神僧不出手，不造杀孽，究其原因，也未必就不包含行见大师对郭舒祥内疚的这一层关系。

　　一切一切，都早已经被因果定下！

　　“枯木，当初的冤仇，我自然记得清清楚楚，找谁报仇，我自然知道。武道劫数，一切武者的恩怨，也该了结一下了！打死你们三个人，我也可以全副身心，去对付国外那些超级高手了……”

　　郭舒祥双眼微微眯起，几乎一字一顿的说道。

　　“郭疯子，贫僧三人，你都要杀么？”

　　听到郭舒祥的话，此刻的枯木大师，也不禁皱了一下眉头。

　　“哼！郭舒祥，你要杀我们三个，恐怕也未必就那么简单吧？”

　　而几乎就是枯木大师眉毛一皱的同时，一股强大无比的气势，突然从东北角的方向，疯狂的向着这边涌动了过来。刘威感觉到这股强大气势，不由的双眉紧紧一皱，不自觉的向着东北方向望去。

　　那东北方向，此刻已经是黑云密布，就像是当初刘威保护阿旺时，在西藏感受到的那股黑气东来的气息一模一样！

　　唯一不同的是，西藏的那股黑气，是近十名罡劲高手，一位不见不闻血公爵等绝世高手联手发出的威压气息。而现在，这股黑气，却显然是出自一个人身上，一个比不坏强者还要厉害的绝世高手身上！

　　“这个人，我和阿猫，恐怕很难挡住！”

　　刘威脑海之中，立刻做出了权衡。

　　当初黑气东来，刘威和九命神猫，加上龙虎山张天师，才算是勉强抵挡了下来。现在虽然刘威和九命神猫都急剧增强，但要想抵挡这个黑气强者，恐怕也极为困难！

　　毕竟，当初抵挡那些势力、高手，是一股股分开抵挡的，而且国术界六大门派的罡劲高手、血公爵这些人，都没有和刘威交手，反而帮助刘威，使得那次的黑气东来的效力生生降低了几倍！

　　而现在，同样气势的黑气，凝聚在一个高手身上，抵挡起来，难度最起码也要高出三四倍来！

　　“黑龙剑王？你也来了？”

　　感受到这股气势，郭舒祥的神色，也瞬间凝重了不少！

　　黑龙剑王！

　　名号之中，有一个“王”字的，无一不是绝顶高手，娑婆王、法老王、转轮王，这些都是超巅峰强者。哪怕是埃及未来王，有铜尸王协助的话，实力也绝对要超过不坏强者！王级强者，几乎是巅峰之上，另一个层次！

　　当然，形意天鹰王的实力，并没有达到这个层次，不过天鹰王之所以叫天鹰王，主要还是因为他的姓氏就是姓王。这个名号翻译成外国文字，这个“王”字，就不是那个王霸之气的“王”字了！

　　而这黑龙剑王，敢于称王，实力绝对不可小觑！

　　“哈哈哈哈，黑龙兄，你竟然比我早到了！时隔二十年，咱们几个，又聚到了一起，可惜，玉道人和行见大师，都已经作古了……”

　　而就在这个时候，一个浑厚无比，简直可以称之为雷暴的声音，突然从西北的方向，飞速一般的传递了过来！

　　“蒙南王，你也到了！”

　　几乎就是郭舒祥口中说出这一句话的时候，这西北方过来的强者，竟然已经到了刘威等人的视线之中。

　　只见这一个男子，足足有两米高，肩宽腰圆，体型格外高大，却和那些西欧的大力士的体型有一点儿区别，是典型的蒙古人身形。这个男子身上，也穿着一身鲜绿色的蒙古衣袍，在他的腰间，别着一只弯刀。

　　这一柄弯刀，刀鞘之上，足足镶嵌着三四百颗颜色各异的宝石，将这弯刀衬托的光芒四射。单单是看外表，刘威就知道，这一柄弯刀，绝对是一柄神兵利器，就算比起九命神猫的利刃，也只强不弱！

　　“这个蒙南王，应该是蒙古南部的高手了！”

　　刘威心道。

　　少数民族之中，也有不少的绝世高手，尤其是一些人数众多的少数民族，孕育出高手的几率更大。像是图巴图龙两兄弟，以及密宗活佛，都是西藏的高手。西藏有这些高手，蒙古有一位王者高手，也并非是什么值得奇怪的事情！

　　“蒙南兄，我虽然比你早到，但身法速度，却是比你差远了！”

　　就是这蒙南王出现的一两秒后，黑龙剑王的身形，也显现了出来。

　　这个黑龙剑王，身形大约和九命神猫差不到，有些高瘦，却是一身漆黑无比的衣装，浓密的黑发披散，遮住了半边脸庞。

　　最引人注目的，却还是他身后，背负的一柄巨大的黑色大剑，这一柄大剑，恐怕就是比起西方剑士常用的双手大剑，还要足足宽出三四成来。这样的一柄大剑，和这个黑龙剑王偏瘦的身形相配，极不协调！

　　“这一柄黑剑，恐怕也不是一般的凡铁大剑！”

　　刘威心中判断道。

　　刘威闯荡国术界、武道界的时间虽然不长，但绝世高手也见过不少，一般的高手，几乎都是空手对敌，就算用兵器，一般也都是辅助作用。而看这个黑龙剑王，分明就是一个纯粹的用剑高手，一身功夫，估计都在这柄剑上！

　　如此巨大的巨剑，炼制耗费的金铁矿石，绝不是个小数目！

　　如果这柄剑所用的材料和九命神猫的利刃差不多的话，刘威估计，这柄剑的价值，要足足超出九命神猫那一柄利刃七八倍来！

　　枯木大师、蒙南王、黑龙剑王，三大强者的实力，就算比起少林三大神僧来，也要足足高出四五筹来！

　　“枯木、蒙南王、黑龙剑王……没想到当初的故人，除了归天的，都到了这儿。看来你们几个消息倒也灵童，我出世不过才短短一天的功夫，你们就得到了消息！”

　　看着这三大绝世高手，郭舒祥忽然仰天大笑。

　　“也罢，既然三位都来了，咱们也不用废话了。当初的恩怨，现在一并解决吧！我倒要看一看，你们三个人的功夫，比起超巅峰强者娑婆王、法老王那些人，还有多少的差距！”

　　这一句话说出，郭舒祥的身形，陡然而动！


第三百三十五章 枯禅，蚀剑，天刀

　　三大高手，几乎都是王者级别的存在！

　　这样的高手，每一个都有足以比拟玉佛寺那他瓦特、没有身穿百兽战甲的陈子洛的实力，在刘威的估计之中，哪怕九命神猫身穿摩羯黄金铠甲，想要杀掉这三大高手之中的任何一个，都有相当大的难度！

　　而今，三大高手，目标都是郭舒祥！

　　“郭疯子，我们当年围攻打伤你的时候，早就想到今天了，形意门中，也有我们的眼线，你重新出世，我们自然立刻知道。我们猜到你一出世，肯定要来找枯木大师，我们又怎么会让枯木大师一个人面对你这位绝世强者。”

　　这蒙南王、黑龙剑王，显然都有自己的势力，消息十分灵通。

　　郭舒祥出世，虽然形意门中知道的人极少，但是他出世的时候，连伤两大巅峰强者，吓退两大超巅峰强者，尤其是在道存山上发出爆吼，几乎传遍了整个道存山，不让有心人知道才怪！

　　形意门虽然人数少，但也不能保证每个人都绝对的忠诚，有几个其它势力安插的眼线，也很正常。

　　实际上，形意门在其它门派，也多多少少安插了一点儿眼线。

　　面对郭舒祥，那蒙南王微微一笑，口中说道。

　　“哼，当初围攻我，是枯木老秃驴发起的，我原本想打死他之后，再去找你们算账，现在看来，倒是省下功夫了！”

　　此刻，郭舒祥也冷声说道。

　　二十年前，五大绝世高手围攻郭舒祥，竟然是枯木大师发起的！

　　“也难怪……”

　　听到这个讯息，刘威稍微一想，就明白了过来。枯木大师是佛门中人，慈悲为怀，见到郭舒祥连伤国术界的高手，几乎已经入了魔道，所以才集结五大高手，将郭舒祥打伤，逼回形意门。

　　相比起来，少林行见大师虽然也是得道高僧，慈悲为怀，但他毕竟是少林的高僧，如果是他集结高手对付郭舒祥，难免有人要说少林居心叵测！

　　对郭舒祥来说，枯木大师，算是“首恶”！

　　“郭疯子，你的功夫，已经达到了一个极高的地步，就算是超巅峰强者，恐怕也比不上你。不过我们三人联手，哪怕是娑婆王、法老王亲至，也要避退，你要杀我三人，口气未免也太大了吧？”

　　那黑龙剑王冷漠异常，此刻也不由得皱了一下眉头。

　　这一次眉头皱起，刘威只感觉这个王者级别的高手身上，突然散发出一股带着死亡气息的黑色气息，这股黑色气息急速向着郭舒祥、刘威等人围拢了过来，黑气所过之处，竟然草木枯萎，立刻变黑猝死！

　　“黑龙域？哼，给我破！”

　　就是感觉到这股气势的同时，郭舒祥的口中，猛然爆出一个“破”字！

　　这个“破”字一出口，郭舒祥闪电般向前斜跨了半步，手上拳法“砰”的一声，打出了半步崩拳的绝世拳法，站在郭舒祥身后的刘威、九命神猫等人，只感觉一股强大无比的螺旋气势，瞬间破开那股黑气，直奔黑龙剑王！

　　“嗯？”

　　这个黑龙剑王一惊，急速侧过身子，躲开了这一拳。

　　而就是这个时候，郭舒祥身形再动！

　　这一次，郭舒祥却不是去和那黑龙剑王、蒙南王交手，而是飞速窜到了那枯木大师的面前，抬手就是形意拳的猛烈杀招，招式如海啸一般蜂拥而来，所过之处，仿佛形成了一股股的旋风，扫的地面飞沙走石！

　　“好拳！”

　　而就是面对这样暴烈刚猛的拳法，枯木大师却是脸色不变，也同时飞速出招，抵挡郭舒祥的攻势！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续三声爆响，饶是枯木大师功力非常，也不由得连退了三步，与此同时，郭舒祥的拳势忽然一变，手上用出了“擒龙功”之中的爪法，却并不是隔空摄拿，而是直接抓到了枯木大师的肩膀上！

　　“咔！”

　　骨骼摩擦的声音已经传了出来，几乎再过零点零一秒功夫，枯木大师的这一条臂膀，恐怕就要被郭舒祥生生捏碎！

　　而就在这个时候，那枯木大师的肩头骨骼，竟然在这间不容发的一刻，急速一缩，生生变短了四五分，从郭舒祥手爪之下，一下子逃脱了出来。郭舒祥的一爪击空，捏动空气，发出“砰”的一声细微音爆。

　　“缩骨功？”

　　见到这个枯木大师突然使出这个招式，刘威等人眉头一抖。

　　这缩骨功的功夫，当初那个丹劲级别的高手王子岳使用出来，郭舒祥大意之下，竟然也没有抓住他，到了第二招才把他击伤废掉。能让一个丹劲高手躲过一个王者级别的高手的一爪，这缩骨功，也的确有独到之处！

　　而此刻枯木大师试出来的缩骨功，比起王子岳的缩骨功，还要高明数倍！

　　虽然只是在那瞬间看了一眼枯木大师的这招缩骨功法，但刘威大略的计算了一下，这个枯木大师如果全力施展这门功法的话，自己有一米七五高的身子，恐怕能直接缩到一米六高，甚至更低！

　　“砰！”

　　就是躲过郭舒祥这一爪的时候，那枯木大神身体迅速侧了一下，右手蓄上了十二分的力道，向着郭舒祥的左胸，飞速拍出了一掌！

　　“轰！”

　　这一掌拍出，郭舒祥也施展了一个横拳的功夫，和这一掌交击到了一起，爆响一声之后，两大高手竟然同时后退了三步！

　　整个过程，刘威都瞪大眼睛，看在眼中。

　　刚才枯木大师突然之间拍出那一掌，论起威力来，恐怕就是和少林三大神僧的一拍两散掌法，也差不到哪里去了。而就是这枯木大师的手掌和郭舒祥的手臂接触的那一瞬间，刘威分明看到，这枯木大师的身体，好像气球一般，猛烈的鼓动了一下！

　　这一下鼓动，这枯木大师身体一部分肌肉，好像是打了气的轮胎一般，急速胀大绷紧了起来，原先不过五六十斤的身子，在那一瞬间，竟然变成了一个足有一百六七十斤重的大汉一般！

　　不过，这个过程极短，刘威几乎是双眼一花，就看到枯木大师恢复到了原本的模样。

　　“这是佛门枯禅神功！”

　　而就是此刻，九命神猫的声音，在刘威耳边响了起来。

　　显然，就是刚才那电光疾闪的一瞬间，九命神猫这个巅峰级强者，也敏锐的捕捉到了枯木大师身体的变化！

　　“这枯禅神功，只在小说之中出现过，是能和少林不坏神功、易筋经等媲美的神功。想不到，在这儿居然见识到了这种功法……”

　　九命神猫话语低沉，缓缓说道。

　　枯禅神功，对国术界的寻常武者来说，是只闻其名，从来没有见过谁练过这一种功夫。哪怕是九命神猫，也从来没有见过这种功法。

　　不过，看到枯木大师这一瞬间的变化，九命神猫就是猜，也能猜到这就是传说之中的“枯禅功”，就算不是枯禅功，也绝对是和枯禅功极其类似的一种功法。保守估计，这一种功法，最起码不会亚于刘威的巨象转轮拳！

　　超巅峰功法！

　　“斩！”

　　就在九命神猫那一句话还没有说完的时候，突然一道黑光一闪，一股强大凌厉的气势，突然从郭舒祥身后向着郭舒祥狠狠斩杀了过来。这一斩的威力，绝对要比九命神猫身穿摩羯铠甲，发出最强一击要强大。

　　显然，这个时候，那黑龙剑王，也已经出手！

　　刚才郭舒祥和枯木大师交手，虽然并不只是一两招，但所用的时间，也不过是一两个呼吸的功夫而已。正是这一两个呼吸的功夫，这黑龙剑王，也从百米之外，到了郭舒祥的身后。

　　“砰！”

　　眼见着这一柄巨大无比的黑铁剑就要斩到郭舒祥头顶的时候，郭舒祥身子忽然一拧，强行转了过来，右手如捶一般，“轰”的击打在了这一柄黑铁剑的剑身之上，巨大的力量，将这柄大剑击得偏了出去，“轰”的斩到了地上！

　　“嘶嘶……”

　　郭舒祥所处的方位，正是枯木大师一片菜地之中，此时菜地之中的小菜，不过才只有两三寸长，被这黑剑直接命中，几乎瞬间就变得漆黑一片，散发出阵阵的臭味。

　　而这黑铁大剑劈碎石子，飞溅到周围的小菜上，凡是接触到这些石子碎屑的小菜，都在两三个呼吸之间的时间内，发黑枯死，一片恶臭！

　　“蚀剑！”

　　九命神猫心中“突”的跳动了一下，口中不由自主的爆出了这样一个词汇。

　　“蚀剑么？”

　　刘威大脑迅速转动，搜寻着脑海之中，关于这个蚀剑的纪录，却什么都没有找到。不过，单单是看这黑铁大剑的威力，刘威就要倒吸一口凉气。威力堪比摩羯九命神猫的一剑，加上强烈的毒性，恐怕自己对上这个黑龙剑王，没有丝毫机会，就要被杀死！

　　“嗡！”“嗡！”

　　被郭舒祥将这一剑击偏了出去，黑龙剑王手上动作几乎没有丝毫的迟疑，飞速一般的向着郭舒祥又是劈出了两剑！

　　这两剑震动空气，竟然发出“嗡嗡”的声响！

　　寻常人用一般的铁片剑，使出一些剑法，铁片剑震动，就会发出嗡嗡声响，而这黑龙剑王的铁剑，根本不是一般的普通铁片，而是足足有几百斤重的超重大剑，将这样的剑使用出铁片的效果来，足以看出黑龙剑圣的实力！

　　举重若轻！

　　“找死！”

　　而就是这个黑龙剑王劈出这两剑的时候，郭舒祥猛然再进半步，右手轰然击出，“砰”的一声，击在了这黑龙剑王的大剑之上，强大的力量瞬间爆发而出，直接作用在这大剑和黑龙剑王身上，将这黑龙剑王连人带剑，生生击飞七八米的距离！

　　半步崩拳，又是半步崩拳！

　　身在半空之中，黑龙剑王瞟了一眼自己手中的黑铁大剑，却发现自己黑铁大剑宽厚的剑身上，竟然出现了一个拳头大小的印记！

　　黑龙剑王，不由脸色一变！

　　而就是击飞黑龙剑王之后，郭舒祥凭空摄拿，那柄放在刘威身边的八极大枪，闪电一般的到了郭舒祥的手中。一枪在手，郭舒祥口中爆喝一声，气势陡然如钢锥一般，一往无前，向着那后退的黑龙剑圣猛进而去！

　　刚猛暴烈，硬打硬进！

　　这一刻，看到郭舒祥施展枪法，刘威终于完全体会到了这八个字的意韵！

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　郭舒祥急速进击，而黑龙剑王则是保持住自己身体的后退状态，双脚飞速在地上跨动，手中黑铁大剑和郭舒祥的八极大枪，瞬间交击了七八次！

　　就是这七八招的功夫，郭舒祥和黑龙剑圣，已经走出了三四十米的距离！

　　“哈哈哈哈……黑龙剑王，你在黑龙江里练剑三十年，就练出了这样的蚀剑剑法么？不堪一击！不堪一击！”

　　此刻的郭舒祥，就好像是疯了一般，身体速度再度提高一个层次，手上枪法也再度猛烈一个层次，忽然之间集中自己所有的力量，向着前方“轰”的刺出了一枪，强大的枪劲，将这个王者级别的绝世高手，生生顶出去了十几米！

　　“哧——”

　　这黑龙剑王双脚拖在地上，飞速后退之间，双脚划动地面，暴起一团团的尘雾，几乎将他整个人都笼罩了起来。

　　“蹭！”

　　而与此同时，那个一直没有出手的蒙南王，此刻却是双脚在地上一蹬，飞速跃起三四米的高度，同时右手在腰间一抽，那一柄镶嵌满宝石的宝刀，被他一下子抽了出来，登时刀光雪亮，向着郭舒祥笼罩过来！

　　这一刀发出，不止是郭舒祥，就连站在远处的刘威等人，都能清晰无比的感觉到，这个蒙南王身上，似乎是带了一股淡淡的苍天的浩大意味，笼罩一切！

　　“天刀刀法？蒙南王，你终于练成这一招了么？”

　　下方的郭舒祥，神色瞬间凝重。

　　手中八极长枪猛然弹起，向着半空之中的蒙南王疾刺了过去，枪尖犹如星光点点，又好像是毒蛇的眸子一般，死死盯住了蒙南王的身体要害！

　　“呯！”

　　一声清脆的声音响了起来，就好像是一根针掉到地上一般，虽然清晰，却远没有高手交击发出的那股强大的气劲气势。而就是看似没有什么声响的一次交击，那蒙南王健硕的身躯，却飞速倒窜了回去！

　　而与此同时，郭舒祥双脚，猛然一沉，“轰”的一声，沉到了地面半尺一下，脚上的皮鞋、西裤，也一下子崩裂，小腿之下，全部碎裂！

　　这一瞬间，刘威就知道，郭舒祥在这个蒙南王的一刀攻击之下，身上的力道，再也不能控制的那么完美，甚至于劲气散出，直接粉碎了自己的衣物！

　　单单这一点，足以看出这个蒙南王的实力来！

　　“这个蒙南王，恐怕是这三大高手之中，实力最强的一个了！不过刚才那黑龙剑圣的一剑，也确实厉害，加上大剑上的毒性，比起蒙南王来也差不了那里去了。不过师叔祖明明和这个黑龙剑王的大剑接触，怎么会没有任何事情？”

　　此刻，刘威感叹的时候，脑海之中也不由得冒出了这样的一个念头。

　　黑龙剑王铁剑上面的毒，刘威现在想起来，都心有余悸！

　　不过即便是这样强大的毒剑，郭舒祥空手接下来，甚至连手套都没有戴一副，让刘威和九命神猫等人，都不由得惊奇。

　　郭舒祥的武功，固然当世少有，但即便再厉害的功夫，也不可能达到百毒不侵的地步。再强的武者，灌上个十瓶八瓶的敌敌畏，也要基本歇菜！

　　“师叔祖不畏惧这毒剑，肯定有应对的法子……”

　　刘威心中判断道。

　　“阿弥陀佛……”

　　而就是刘威脑海之中念头转动的瞬间，原先和郭舒祥对拼了一招的枯木大师，忽然高声宣了一声佛号，脚下连踏数步，每一步都走出了五六米的距离，几乎顷刻间到了郭舒祥的身后，手上猛然打出一掌，直奔郭舒祥后心！

　　这一掌，几乎就在郭舒祥震飞黑龙剑王，身体受到反震之力，立身未稳的关键时刻打出，这种情况下，郭舒祥几乎避无可避！

　　“死！”

　　而随着这一掌打出来，枯木大师全身上下的筋骨，猛然暴涨，从一个枯瘦异常的老者，生生增长成了一个和刘威差不多的壮汉，手上的掌法，带着佛门梵音阵阵，而这梵音之中，竟然也蕴含着一股肃杀之意！

　　“这是佛门的杀招！”

　　这一刻，刘威脑海，念头闪现。

　　佛门功法，也并不就是完全的慈悲为怀，佛祖尚有三分怒火，遇到了十恶不赦的人，也要杀死，有一些佛陀，甚至出门都是佩戴戒刀。佛门之中，自然也有杀人的拳法掌法，而枯木大师的这一掌，几乎将佛门杀招，完美的体现了出来！

　　“师叔祖……”

　　在这一瞬间，刘威的心都不由提到了嗓子眼上！

　　“嗯？枯木，你想乘人之危？”

　　而就是这个时候，那本来已经被蒙南王反震，身形都有些晃动的郭舒祥，忽然之间腰胯一扭，就好似是神龙摆尾一般，上半身几乎扭到了身体后方，同时自己的右手放弃拳法，竟然也用掌法，掌心之中，带着丝丝黑气，“轰”的一声，和枯木大师的一掌交击到了一起！


第三百三十六章 王级强者陨落！

　　郭舒祥的这一拳，几乎超出了物理定律的束缚，也超出了在场所有人的预料，在间不容发的一刻，和这个枯木大师的手掌“砰！”的交击到了一起！

　　“咔！”

　　这一下交击，郭舒祥陷在地面之下五六尺的双脚，忽然间发出“咔”的一声轻响，地面瞬间龟裂开来，郭舒祥的身体也猛然向后挪动，双脚在这地面之上，划出了两道足有半尺深的沟壑。

　　而枯木大师的身体，则是一动不动！

　　只是在枯木大师那依旧抬起的手掌的最中心，忽然出现了一团极为漆黑的黑点，这个黑点瞬间扩散，几乎在两三秒之间的时间内，已经将枯木大师这一只手掌全部染成了黑色，并迅速向着枯木大师身体延伸！

　　“枯木！”

　　那蒙南王的双眼，瞬间瞪大。

　　身体一掠，蒙南王几乎瞬间便到了枯木大师的身旁，手中锋利无比的天刀刀光闪现，这枯木大师的这一条手臂，被蒙南王瞬间斩断了下来。整条手臂飞速向地面落去，还没落到地面，已经被这黑色毒物，腐蚀成了一滩黑水！

　　“噗！”“噗！”

　　枯木大师断臂之处，猛然飘出一蓬黑色的鲜血，不过这黑色鲜血之后，立刻就变成了红色鲜血。与此同时，这枯木大师口中，也是“噗”的喷出了一口暗红色，夹杂着丝丝腥臭的黑血！

　　“好厉害的功夫！”

　　这个枯木大师，刚才似乎是在逼毒，不能动弹，此刻身体恢复了行动能力，不由得双眉紧皱，向着郭舒祥沉声说道。

　　“郭舒祥，你的功夫竟然到了这种地步。刚才你硬抗我的黑铁蚀剑，我原本以为你早先就服下了灵丹妙药，不怕我的毒物。想不到，你竟然将这蚀剑之毒一直储存在手心之中，用来暗算枯木大师……”

　　此刻，那黑龙剑王也是神色肃穆，向郭舒祥说道。

　　巅峰强者，尤其是王者级别的强者，对气血的控制能力，几乎达到了一个变态的地步。一般的毒药，进入这些强者身体之中，这些强者甚至能运转气血，生生把毒逼出来。不过黑龙剑王的蚀剑之毒，是普通毒物，远远无法相比的！

　　哪怕是枯木大师，中了这样的毒，最多也就是支撑十几秒的功夫，立刻就要被毒物腐蚀内脏、大脑，瞬间死掉！

　　而对于这样的毒，郭舒祥竟然也能操控住，可见，郭舒祥对气血的控制能力，比起枯木大师来要强了太多，甚至是枯木大师的好几倍！

　　“哼！黑龙剑王，你何必多说，毒是你剑上的毒，要论阴险程度，咱们这些人中，再也没有一个能比得上你的了。枯木这老秃驴中了你的毒，此刻就算保住了性命，恐怕也实力大降，到了丹劲之下了吧？”

　　郭舒祥冷哼一声，口中说道。

　　“郭疯子，当年的事情，是贫僧一人所为，和他们两个无关，你要杀，尽管杀贫僧一人，他们是咱们国术界少有的高手，将来也要和国外武道界的高手对抗，你放过他们一马，当年的事情，贫僧一力承担！”

　　而就是这个时候，那枯木大师口中，忽然吐出这几个字。

　　枯木大师口中牙龈上面，都流出了丝丝鲜血，一口齐整无比，近乎四十颗牙齿全部都变成了灰黑色。显然，刚才蚀剑之毒，对这个巅峰高手，造成了莫大的伤害！

　　“闪开！”

　　口中说完这几句话，枯木大师那一条仅有的左臂忽然将蒙南王一推，把蒙南王推出了四五步远，忽然之间全身猛然一用力，自己经脉之中“咔咔”之声暴响而起，这枯木大师口中“噗”的一声，喷出了一道血箭！

　　这一道血箭喷出，枯木大师的神色，瞬间黯淡！

　　“自断经脉？枯木，你倒是好气魄！”

　　这一刻，不止是蒙南王、黑龙剑王这两大王者级别强者，就连郭舒祥，也是不由得身形一震，双眉聚起，口中轻叹了一声。

　　这一位枯木大师，一百一十岁的绝顶强者，枯禅功几乎大成的巅峰高手，在这一刻，竟然在郭舒祥面前自断经脉，瞬间身死！

　　枯木大师做出这个举动，刘威、九命神猫等人，也不由得震惊无比。而那国术武馆之中的那三个来请枯木大师的化劲高手，早在郭舒祥这几大绝世高手交手开始，就已经惊叹在了那里。

　　“枯木！”

　　“郭疯子，老夫和你拼了！”

　　蒙南王和黑龙剑王的声音，突然迸发了出来。

　　黑色光束一闪，那黑龙剑王已经到了郭舒祥面前，手上蚀剑如一条蛟龙一般，向着郭舒祥全身要害刺了过来，而那蒙南王也是身形暴起，手中弯刀划出诡异的角度，向着郭舒祥脖颈疾速斩击！

　　身在远处的刘威等人，只感觉滚滚气势汹涌而来，浩大之意，甚至足以和当初娑婆王、法老王两人的气息相提并论。

　　两大高手一出手，刘威等人，仿佛感觉自己已经不是处在广东佛山，而是到了辽阔的西北大戈壁上，飞沙走石，秋风如刀。

　　“嗯？找死！”

　　郭舒祥双眉，陡然一竖。

　　“蒙南王、黑龙剑王，莫以为我不敢杀你们，国外高手，老夫自会解决，你们两个，也随着枯木去吧！”

　　郭舒祥这一句话，短短二十多个字，在五秒钟之内说完，而就是说完这两句话之后，郭舒祥手上的八极大枪，忽然一转，从一个极其诡异的角度，向着那黑龙剑王全力击去，速度之快，甚至别黑龙剑王的出剑速度还要快上足足一倍！

　　“不好！”

　　感受到这枪尖上的杀意，黑龙剑王那冷酷的脸上，颜色一变！

　　“砰！”

　　在这个间不容发的一刻，黑龙剑王忽然将手中的巨大铁剑横了起来，用宽大的剑身，将自己全身的要害部位护住，企图抵挡郭舒祥的一枪。

　　“死！”

　　而就是这一刻，郭舒祥手中那一柄八极大枪之上，忽然像是电钻一般，飞速转动了起来，只听“呲”的一声极其尖锐的声响，那八极大枪的枪尖，竟然一下子钻入了这巨大的黑铁蚀剑的剑身之中！

　　“轰！”

　　几乎就是下一秒，这一柄巨大无比的黑铁蚀剑，竟然被郭舒祥这八极大枪上携带的巨大力量，生生轰碎！

　　黑铁蚀剑暴裂，漆黑无比的铁片在四周几十米距离的飞速弹射，刘威这边，九命神猫眉头一皱，忽然身体一个侧移，到了刘威和李靖隆的前方，手中漆黑色的利刃飞快挥舞，将飞射到这边的蚀剑碎片，全部击飞了开来。

　　“叮！”“叮！”

　　数声清脆的响声，饶是九命神猫用尽全力抵挡这些黑铁碎片，但还是被几个铁片击打在了身上。好在有摩羯黄金铠甲护身，这些蕴含了剧毒的碎片，对九命神猫造不成任何伤害。不过即便如此，九命神猫也被强大的反震力击退了两步！

　　“好强的威力！”

　　刘威和九命神猫等人心中，不禁生出了这样的感叹。

　　而那国术武馆来的三个化劲高手，则是远远没有刘威等人的好运气，飞射的铁片，这三个化劲高手根本无法躲避，顷刻间身体就被这黑铁碎片击中，黑铁片上的剧毒，瞬间渗入了这三人的身体！

　　“嘶嘶……”

　　这三个化劲高手，连哀嚎都来不及发出一声，瞬间被这剧毒侵入身体，内脏和大脑机能顷刻间丧失，生命力急速退去。缓缓倒下的同时，身体竟然也像是先前枯木大师那根手臂一般，被逐渐腐蚀成了黑色血水……

　　“好厉害的毒！”

　　饶是刘威等人，早就知道这蚀剑之毒厉害无比，但看到这三个化劲高手的惨状，也不由得双眉紧皱，心中震撼。

　　与此同时，郭舒祥、蒙南王这两位王者级别的强者，身上也都散发出一层细密强大的罡劲，将这些向着自己飞过来的黑铁碎片，全部绞的粉碎！

　　而那黑龙剑圣，因为这黑铁蚀剑几乎就在自己身前两三寸处爆裂，根本来不及反应，已经被自己的蚀剑碎片击中，毒素迅速向着身体四处散布了开去，不过瞬间功夫，自己全身上下的皮肤，已经变得漆黑一片！

　　刚才那枯木大师不过是中了一丝郭舒祥转嫁过来的毒，立刻废掉一条手臂。而这个黑龙剑王，被成百上千片蚀剑碎片击中，却只是身体发黑，还没有立刻死去。显然，对于蚀剑之毒，这黑龙剑圣，还有相当厉害的抗性！

　　“哼！自作自受！”

　　郭舒祥冷哼一声，不管这个黑龙剑王，手中八极大枪一转，正迎击在那蒙南王斩杀过来的天刀之上，“呯”的一声脆响，郭舒祥和这个蒙南王，都不由得各自后退了两步。

　　而就是这个时候，那蒙南王忽然强行止住自己后退的态势，以比郭舒祥还要快的反应速度，迅速调整过来，甚至连弯刀都不使用，只是用自己刚猛异常的拳法，和郭舒祥近身搏斗，削弱郭舒祥八极大枪的威力！

　　对付长兵器，最好的方法，就是近身！

　　“找死！”

　　而看到这天刀蒙南王飞速近身而来，郭舒祥那两只铜铃一般大小的双眼，也在瞬间睁大，右手松开那八极大枪，以形意刚猛激烈的拳势，飞速发出招式，犹如百兽奔腾一般，向着这个蒙南王，一往无前的击打了过来！


第三百三十七章 普度寺密室！

　　刚猛拳法，对刚猛拳法！

　　那个蒙南王的拳法，虽然隔着几十米的距离，但刘威能明显的感觉到，其中带着无尽的刚猛气势，就仿佛九天之上，飞速扑击下来的苍鹰一般，将辽阔苍天的气势，全部都凝聚到了自己的拳法之中，发挥出无尽威力！

　　而郭舒祥手上，则是用的龙拳！

　　龙拳，结合了各种兽形拳法的最强拳法，威力比起当初武神孙禄堂的形意、太极、八卦三种拳法合一来，甚至还要更高一筹！

　　最重要的是，郭舒祥的拳意，就是刚猛暴烈！

　　虽然同为刚猛拳法，但一个的拳意是苍茫的天空之意，另一个却是暴烈至极的猛兽拳意。这两种拳意不真正的交击在一起，谁也不知道，到底是苍天之意吞噬这猛兽，还是这猛兽的拳意，撕破苍天！

　　“咔！”

　　巨响暴起，仿佛九天霹雳一般！

　　郭舒祥和蒙南王的身体，都不由得剧烈一震，两人的拳法交击在一起之后，爆出强大威力来，双方竟然都被对方的拳法所反震，几乎都是站立不住，向后小退了半步。两人的拳意，也急速消散。

　　“死！”

　　不过，就是这个时候，郭舒祥忽然猛然一喝，全身上下的所有劲气，似乎在这一刻全部爆发了出来，手上拳法并没有任何动作，而身体之中，竟然直接散出一股龙蛇一般的拳意来，向着蒙南王急速冲击而来！

　　拳意化形！

　　不远处的刘威，仿佛感觉郭舒祥身上散出的这股拳意，就是一条实实在在的真龙，不是单纯的气势，而就是拥有真正实体的龙。如果自己面对这一条龙，恐怕不用朱砂血婴，也要被其立刻诛杀！

　　单单是拳意，几乎就能诛杀不坏强者！

　　“啊！”

　　就是这一瞬间，那蒙南王，忽然爆出了一声凄厉的嘶吼，双眼猛然睁大，脸上显现出了一丝痛苦万分的狰狞！

　　郭舒祥的拳意攻击，甚至比起密宗大梵音的音攻来还要快速。刚才那种情况下，蒙南王根本就来不及躲避，一下子被这拳意攻击到了自己。

　　这拳意攻击，伤害到的，不止是蒙南王的身体，更厉害的，是直接伤害蒙南王的心神！

　　一个杀人魔王，一个眼神，就能将一个孩子吓哭，甚至将这个孩子吓得好几天都心神恍惚，好像丢了魂一样。这就算是气势攻击的一种。而蒙南王这位王者级别的超级高手，在郭舒祥面前，和一个小孩子，毫无区别！

　　下一刻，蒙南王七窍之中，都渗出了血丝！

　　这是被郭舒祥拳意震荡，七窍之中的毛细血管经受不住，立刻碎裂的结果。

　　“死！”

　　而就是这个时候，郭舒祥手上拳法，猛然换成了形意拳法之中至刚至猛，一往无前的崩拳、钻拳功夫，最最基本的形意技法，在郭舒祥的手上，有如神助一般，打出了丝毫不亚于龙拳的绝强威力，轰然落到了蒙南王的胸口！

　　从那龙拳拳意迸发，到郭舒祥拳法，打出，整个过程，不足一秒！

　　如果那国术武馆的三个化劲级别的高手还在这儿的话，肯定会发现，蒙南王和郭舒祥交击一下，立刻倒飞而出，口中不断喷出鲜血！

　　中间的过程，哪怕是丹劲李靖隆，也差点儿看不清楚！

　　“噗！”

　　一口鲜血，夹杂着心肺内脏的碎片！

　　郭舒祥的那几拳，结结实实的打在身上，莫说是蒙南王，便是超巅峰强者，练有绝世硬功的铜尸王再世重生，恐怕也要被郭舒祥的这几拳，立刻打爆，身体完全碎裂。而蒙南王受了这几拳，也早已经内脏碎裂，生机断绝！

　　“郭……疯子，外国……超巅峰……杀！”

　　蒙南王口中，艰难的吐出了这几个字，身体猛然一下抽搐，生机全无！

　　“外国超巅峰强者？这个蒙南王，临死之前，还惦记着，让师叔祖去杀外国的超巅峰强者，也不愧是国术界的王级强者了……”

　　不远处的刘威，缓缓闭上了双眼。

　　刚刚枯木大师曾让郭舒祥放过蒙南王、黑龙剑王，就是为了让这两大王者级别的强者，和外国的超巅峰强者对抗。而后来两大王级强者却主动招惹郭舒祥，郭舒祥说过，杀死这两个强者，外国的超巅峰，他自己一个人对付。想不到这蒙南王到最后，依旧没有忘记郭舒祥这一句话。

　　“外国的超级强者，就算师叔祖不杀，我和阿猫他们，也要联手杀掉！”

　　刘威心中，默默道。

　　蒙南王和郭舒祥的恩怨，刘威不想多说些什么，谁对谁错，现在也不需要讨论了。毕竟，这个世界就是这样，强者为尊。如果当初五大高手不是比郭舒祥强的话，也不会打伤郭舒祥，将郭舒祥逼到形意门。现在郭舒祥如果不如这三大高手的话，也不可能杀死这三人！

　　实力为尊，这就是现实，残酷无比！

　　所谓的仁义，其实都是假仁假义罢了。老子《道德经》里的理论，就是“大道废，有仁义”，仁义其实不过是天道废掉之后，才出现的东西罢了！

　　就像一个老板，给职员很好的工资待遇，给职员很好的奖金、假期，看起来，的确是有仁有义，但实际上，这个老板，还是在剥削着职员。职员给他创造了更大的利益，他只不过是拿出一少部分返还，显示自己的仁义而已！

　　仁义这种东西，其实是天道无法履行的结果。如果人人都富裕，人人满足，每个人都是一样的，平等的，天道得到了彻底的履行，这一类的仁义，也便不会出现了！

　　到了那个程度，就是“人人如龙”的至高境界！

　　而现在，社会明显还没有发展到那个地步，想要不被剥削，就要做老板，努力往高处爬。武道界的强者也是一样，想要不被别人打死，唯一的方法，就是不断增强自己的实力，让自己有令别人忌惮的强大实力！

　　“嘶嘶……”

　　而就是这个时候，那黑龙剑王，也终于支撑不住，身体缓缓化成了黑色血水！

　　黑龙剑王先前还能支撑的时候，身体每个细胞，都还有强大的生命力，能够和毒素对抗，而现在支撑不住身死之后，他的尸体，就和普通强者尸体差不多，只不过是气血稍微旺盛一些，一样抵挡不了毒素的侵蚀！

　　一代王级强者，最终还死在了自己赖以成名的蚀剑之毒上！

　　“天理循环，报应不爽啊……”

　　望着黑龙剑王尸体化成的黑色血水，郭舒祥沉声感叹。

　　此刻郭舒祥的神色之中，显现出了一丝疲惫！

　　看到郭舒祥神色之中的这种疲惫，刘威的心脏突的跳动了一下。这一种疲惫，并不是和三大王级强者交手之后，身体上的那种疲惫，而是一种因为三大强者的死，内心深处产生了一种极致的疲惫之感！

　　那“天理循环，报应不爽”四个字，也好像是郭舒祥为自己挖下的坟墓，将要把自己埋葬进去一般！

　　黑龙剑王以前用蚀剑杀死敌人，现在也死在蚀剑之毒下。同样，郭舒祥能杀死黑龙剑王，打死蒙南王，说不定什么时候，自己就要被别人打死！

　　“天理循环，报应不爽，这句话的确不错。不过咱们强大了，咱们就是天道，没有人能报复得了咱们，只有咱们去报应别人。现在是天道废黜的社会，那些所谓的天理，已经管不到咱们了，咱们要做的，就是不断接近武道最高顶峰！”

　　刘威的声音，也轻轻响了起来。

　　“不错！”

　　听到刘威的话，郭舒祥那略显疲惫的脸庞，显现出了一丝神采。

　　“天道这些东西，都是那些弱者自欺欺人，给自己找的借口罢了！咱们国家的古代帝王，哪一个身上不是沾满了鲜血，还不是一样活到老死？又有谁能报应到他们身上，强者杀弱者，大鱼吃小鱼，这就是天道！”

　　郭舒祥口中，缓缓说道。

　　“强者杀弱者，大鱼吃小鱼……”

　　刘威内心之中，轻轻摇了摇头，郭舒祥的一些观点，他现在还是多少有些接受不了。不过现在能让郭舒祥恢复一丝神采，刘威也不想去和郭舒祥争辩。毕竟每个人都是不同，不可能要求别人的思想，都和自己完全一致。

　　“这个地方，二十年前，还是南少林普度寺的旧址，想不到短短二十年，硕大一个寺庙，竟然被夷为平地。不过这普度寺地下，却还有一些密室，我恰恰知道这些密室的位置！”

　　感叹一番之后，郭舒祥忽然说道。

　　“密室么？”

　　听到这个名词，刘威和九命神猫，都是身体一震。

　　“不错，这普度寺虽然只是南少林的一个分支，不过却也有几种极强的功夫，甚至枯木的缩骨功、枯禅功，也应该在这密室之中。刘威，咱们当务之急，就是增强实力，你随我到这密室之中，修炼龙拳！”

　　郭舒祥忽然说道。

　　“在这密室之中，修炼龙拳？”

　　刘威微微愣了一下，他虽然早就知道郭舒祥要教授自己龙拳，但也没有想到，郭舒祥会这么急，在这儿就要开始教授自己。就好像是，今天再不教，过几天，就再也没有机会了一般！


第三百三十八章 龙拳五大形！

　　“在这儿就练习龙拳？”

　　不止是刘威，就连九命神猫、李靖隆等人，也感觉在这儿练习龙拳，多少有点儿不妥。

　　至少，这个地方，什么东西都没有，离着最近的佛山又有几十里路的距离，买些吃食都有些不方便。当然，李靖隆是南少林总盟主，能帮刘威和郭舒祥解决这个问题，但是教拳这种事情，向来机密，有外人掺和，总有些不好！

　　原本，郭舒祥是要和刘威回到澳洲形意门之后，在澳洲形意门之中，教授刘威龙拳拳法，而现在，郭舒祥似乎迫不及待的要做这件事情，多少让刘威感到有些奇怪。

　　“难道，师叔祖预感到了什么？”

　　刘威双眉微皱想道。

　　郭舒祥的精神境界，已经达到了不见不闻的高度，对于危险的预感，比刘威等人都要强烈的多。现在刘威担心的就是，郭舒祥预感到了什么不祥的事情。

　　“嗯？刘威，你不要胡思乱想！”

　　看到刘威皱眉，郭舒祥似乎是立刻就猜到了刘威的想法。

　　“我这次要在这儿教授你龙拳拳法，最主要的，还是这个地方清净，比澳洲形意门要好很多。你莫要以为，我是预感到自己时日不多，才这么快教你龙拳的！”

　　郭舒祥说道。

　　“武道劫数，蒙蔽一切，不见不闻强者，也未必就能将危险完全察觉到。我选择尽快教你龙拳，也是以防万一！”

　　郭舒祥语气平缓。

　　武道劫数之中，哪怕是不见不闻强者，也未必能将所有危险都预感到！

　　就像是未来王、阿南达、武当两大玉字辈道长这样的不见不闻强者，面对危险，依旧没有完全预感到，被人打死。将来光明教皇、那他瓦特这些不见不闻高手，也都可能死在刘威的手上。

　　不见不闻强者尚且不能明显察觉到危险，更不要说是刘威等人了！

　　也就是说，刘威现在虽然安全，但说不定什么时候，就有高手出来对付、斩杀刘威。每时每刻，都可能遭遇危险！

　　这种情况之下，早一天学到龙拳的拳法，早一天提高实力，自己遭遇危险后生还的可能，就多一分！

　　“这个道理，我也明白，不过现在外国的两大超巅峰王者高手，忌惮师叔祖的实力，短时间内，应该不会轻举妄动。武道界的形势，应该能稳定一段时间。正好可以趁着这段时间，发展形意门的影响力！”

　　刘威眼光闪烁，忽然说道。

　　发展形意门，这个目标，刘威一直没有忘掉。

　　刘威这些日子，和九命神猫等人斩杀外国高手，保护西藏密宗活佛阿旺，另外还在峨眉躲避着少林高僧和武道各大高手的麻烦。同时，澳洲形意门，也在拍电影，发展武馆事业，稳步发展着！

　　不过，因为武道界形势问题，澳洲形意门的发展，一直循规蹈矩，没有什么太大的突破进展。

　　而现在，外国的超巅峰强者、巅峰强者，因为忌惮郭舒祥这个“疯子”，都不敢轻举妄动，这个时候，正是形意门扩展自己的最好时机！

　　当然，刘威也知道，一个门派扩张，并不是一天两天的事情。少林发展了千年，才有了现在的强大势力，让外国人都慕名而来。形意门要想发展到那个程度，保守估计也至少有百年时间！

　　或许刘威在世之日，形意门都不会发展太大。

　　不过，刘威现在穷心竭力的发展形意门，也是为了后来人打下基础。自己这一辈人不行，或许再过个五六年，出现下一代超级强者，就能踩在刘威的肩膀上，将形意拳，甚至将国术，都发展到一个巅峰！

　　“世界武道大会……”

　　刘威脑袋之中，忽然冒出了这个词汇。

　　当初和王廷到北京的时候，王廷就曾经和刘威提过这件事情。那个时候，刘威认为条件还不成熟，当世高手太多，哪怕办了武道大会，国术在武道界的影响力，也不可能有实质的提升。而现在，武道劫数，郭舒祥这样的绝世高手都出山了，一旦将外国超巅峰、巅峰高手都斩杀，那么全球武道大会的时机，也就到了！

　　“唐门那个女子，在这次劫数之中，隐忍不出，劫数一过，她恐怕就是当世之中有数的高手了……”

　　刘威又种预感，唐门那个天才女子，恐怕要在武道劫数之后的一个大时代之中，大放异彩！

　　不过弘扬国术，不能单单靠一个人，刘威现在要做的，就是让形意门在国际武道界尽量占据一点儿位置，至少将“国术没落”的趋势，彻底的止住，为下个时代，国术大放异彩，做好铺垫！

　　“阿猫，你们回到澳洲形意门，联系一下非洲的刘振堂，让他帮忙，安排咱们的一些国术武者到国际赛事上打一些比赛。实在不行，让刘晴和刘晨亲自出手，他们的实力，应该也达到丹劲了……”

　　刘威向九命神猫叮嘱道。

　　国际上那些权威的，无限制级别的格斗比赛，刘威早就想要参与了！

　　不过刘威却也知道，这些打国际比赛的格斗高手，也未必就是孤家寡人，他们身后，很可能代表着各大武道界势力。刘威的形意门弟子贸然想要进入这个领域，恐怕会受到很多的阻碍。

　　不过现在，身后有了郭舒祥，刘威的胆子也大了起来，直接便要考虑进军国际权威格斗比赛的事情。

　　现在的外国各大武道势力，得知了郭舒祥出世，恨不得躲到天边去，自然不敢轻易招惹形意门。形意门进军国际格斗赛事，阻碍将会降到最小。而那些能和郭舒祥抗衡的高手，法老王、娑婆王这些人，现在想的，应该是怎么除掉郭舒祥，对于国际格斗比赛的小打小闹，他们也无暇顾及！

　　这种情况下，形意门想在国际格斗大赛上扬威，难度并不大！

　　况且，刘威也相信刘晴刘晨这两个徒弟的能力，这两个徒弟，早在几个月前，就达到了丹劲高手的实力，现在哪怕没有丝毫进步，在国际格斗比赛，也足以独霸一方，甚至能震慑整个国际格斗界了！

　　“嗯。明白！”

　　九命神猫听到刘威的话，神色凝重的点了点头。

　　“好了，废话不说了，这普度寺地下密室中，也有丹药，足够咱们食用几个月了。刘威，咱们下去！”

　　却在这时，郭舒祥忽然道。

　　这一句话说出，郭舒祥猛然一抓刘威的肩膀，身体一沉，不足两百斤的身子，仿佛凭空增重了几吨一般，“轰”的一声，竟然生生将这脚下的地面压的塌陷了下去。地面之上一个地洞出现，郭舒祥和刘威的身体，瞬间沉入到了地下！

　　“这地面之下，果然有密室！”

　　看到这种情况，九命神猫眼中精光一闪。

　　“轰隆！”

　　而就是这个时候，到了地下的郭舒祥，好像又踩动了一下地面，就好像是六七级地震一般，这密室顶部瞬间塌陷了下来，将郭舒祥刚才踩出来的那个洞口，完全封堵了起来。

　　“这个密室，已经很大，分成了很多间，这一间密室已经被郭舒祥前辈完全震塌了，寻常人应该不会发现下面的秘密，咱们也回去吧！”

　　这密室塌陷，九命神猫和李靖隆，自然有本事把密室挖开，找到刘威两人。不过两人知道郭舒祥是想单独在密室中教授刘威拳法，自然不会闲的蛋疼，挖密室，把两人挖出来。此刻，两人也只能回去了。

　　“这些尸体，也要处理一下！”

　　李靖隆看着地面上蒙南王、枯木大师的尸体，以及那几滩黑色的血水，轻轻皱了一下眉头，口中说道。

　　而此刻，地下密室之中。

　　刘威刚刚落到这密室之中，就被郭舒祥抓着带到了另外一个密室，原先那个密室完全震塌了下去。不过虽然进来时的洞口被完全封堵住，但刘威在这密室之中，却丝毫感觉不到气闷，甚至还能感觉到微风吹拂。显然，这密室并非完全的密封，还有通往上方的通气口！

　　“有通气孔，这密室之中又有丹药，足够我和师叔祖生活很长一段时间了！”

　　刘威暗暗想道。

　　这样的密室，平常也是普度寺高僧闭关静修的地方，密室之中，应该就有水井，饮水没有什么问题。而食物，刘威和郭舒祥完全可以用密室之中储藏的丹药来代替！

　　佛门的炼丹技术，虽然比道教稍微弱一点儿，但普通的丹药，还是能炼制的出来的。而且也是可以大量生产储存的！

　　“在这密室之中，也算是清净了！”

　　虽然这密室极黑，但感受到其中的宁静，郭舒祥也不禁点了点头。

　　“要练龙拳，兽形拳法是基础，兽形之中，蛇形、鱼形、鹰形、狮形、鹿形，则是重中之重。今天开始，你便在这密室之中，跟我修炼这五种兽形拳法。五种兽形拳法大成，修炼龙拳，你的功夫，哪怕是对上娑婆王、法老王这些超巅峰，也应该绰绰有余了！”


第三百三十九章 兽拳第十五张图谱！

　　“龙拳之中，五大兽形拳法？”

　　听到郭舒祥的话，刘威还是不可抑制的愣了一下。

　　龙拳五种兽形拳法，蛇形、鱼形、鹿形、狮形、鹰形，其中的蛇形和鹰形最好理解，毕竟是形意拳十二形之中的两种兽形拳法。而其它的三种拳法，刘威就有些不太懂了！

　　毕竟，那些鱼形、鹿形、狮形的拳法，刘威连听说都没有听说过。

　　“狮形拳法，当初我在非洲，接触最多的，就是非洲的狮子，对于狮子的习性也有一定的了解，练成这一门拳法，倒是没有什么困难。另外鹿形拳法，毕竟也是野兽拳法，应该也不至于太难，至于鱼形……”

　　想到那个鱼形，刘威面色发苦。

　　鱼这种东西，刘威还真没从其中领悟到什么拳意。

　　龙这种生物，集合了各种动物的形态特点，最明显的，就是蛇身、鱼鳞、鹰爪、狮鬃、鹿角。刘威也知道，要练成龙拳，必须要过这五门拳法的关卡。不过那个鱼形拳法，的确让刘威有些摸不着头脑。

　　“反正有师叔祖教，走一步看一步吧！”

　　刘威心中想到。

　　“这五门拳法，我待会儿再教你，咱们先在这普度寺地下密室之中，搜寻一下普度寺遗留的丹药秘笈、宝物！”

　　这个时候，郭舒祥说道。

　　到了密室，不可能不先搜寻一下！

　　就算刘威和郭舒祥对普度寺的宝物没什么兴趣，但一些必要的东西，也是必须要搜出来的。例如丹药，现在不先找出来，难道非得两人饿了，没体力了，再临时抱佛脚，满密室找丹药当吃的吧？

　　而且，普度寺密室之中，有一些秘笈，对刘威也十分有用。

　　虽然这些秘笈，刘威不一定要练，但观看一遍，也能增强刘威的国术底蕴。底蕴深厚了，学习拳法起来，效率也要高出很多，这叫磨刀不误砍柴工！

　　“先找找看吧！”

　　郭舒祥说着，率先从这个两人所处的密室，到了另外的密室之中。

　　虽然这密室之中，十分黑暗，几乎没有任何的光亮，不过刘威和郭舒祥，都是国术界的绝世高手，感知灵敏无比，哪怕什么东西都看不见，也不会发生“撞墙”这样的囧事。两人搜寻这密室，也十分简单。

　　这普度寺密室，比起布达拉宫下的密室，要小了五六倍！

　　不过半个小时的时间，刘威和郭舒祥，已经将整个密室都搜寻了一遍。整个密室之中，不但有不少丹药，秘笈竟然也有十几本，另外还有珍珠财宝之类的东西无数，这些财物的价值，刘威并不怎么懂，但也知道，这些宝物，造就个亿万富翁，还是丝毫不成问题的。

　　“先看看这些秘笈！”

　　郭舒祥说着，取来了四五颗巨大的夜明珠。

　　这些夜明珠，都散发着淡淡的青绿色光辉，虽然没有达到将整间密室都照的如同白昼一般的程度，但稍微有点儿光线，以刘威和郭舒祥的敏锐眼力，也能看清这些秘笈上面的字迹了！

　　“《枯禅功》？这门功法，果然放在了密室之中！”

　　略略一翻这些秘笈，郭舒祥手中，多了一本写着《枯禅功》三个小子的秘笈，正是枯木大师所用的炼体绝世功法，枯禅神功的秘笈！

　　这《枯禅功》秘笈所用的纸张，也和刘威先前得到的兽拳图谱的纸张一样，材质极好，百年都不会发黄变脆。不过这本《枯禅功》，埋在地下最多不过是十几年的功夫，哪怕是普通的纸张，也应该不至于变得太脆弱。

　　“这一门功法，应该不比玉佛寺的骨膜炼体法逊色，甚至还要稍高一筹，不知道和少林的《易筋洗髓经》相比起来，孰强孰弱……”

　　刘威看着这部秘笈，心中想道。

　　枯禅神功在枯木大师手中使用出来，达到什么威力，刘威看在眼中！

　　虽然枯木大师最后依旧被郭舒祥重伤，但刘威却是知道，运起这枯禅神功，枯木大师的功力，绝对和郭舒祥不相上下。这一门炼体功法，足以称之为顶尖炼体功法，完全可以和少林易筋洗髓经相提并论！

　　“刘威，这一部功法，你拿去修炼！”

　　郭舒祥说着，将这一部秘笈，丢给了刘威。

　　“嗯？多修炼功法，不会影响武学进境么？”

　　刘威听到郭舒祥让自己修炼这一部枯禅功法，微微愣了一下。

　　贪多嚼不烂的道理，刘威还是知道的！

　　“这枯禅功炼体功法，是佛门炼体法门，和易筋经、洗髓经，玉佛寺骨膜炼体法，都有想通之处，你修炼了应该不会有害处。况且贪多嚼不烂，一般是指不同风格的打法，和练法的关系并不大！”

　　郭舒祥说道。

　　“再说，你要修炼龙拳，自然要博采众长，只要不要迷失自己就好！”

　　贪多嚼不烂，这句话虽然有道理，但毕竟，道理不是绝对的，也有其两面性。

　　嚼不烂，这是对一般人来说的，对于刘威这样的天才，要的就是“贪多”，博采众长，融合到自己的龙拳之中。就像是民国孙禄堂，三大内家拳全部都修炼，还不是都修炼到了极高的境界。而且三大拳法融合，让他比起那些专修一门拳法的高手，都要厉害！

　　贪多不贪多，一切都看自己的实力、悟性。就像郭舒祥说的那样，只要认清自己，不迷失自己就好了！

　　“这《枯禅功》，也算是博大精深了……”

　　刘威心中想着，翻开了这一本《枯禅功》。

　　这《枯禅功》之中的功法，其中的大部分，都和刘威的易筋洗髓经功法，骨膜炼体法，有很大的相通之处，不过有一些地方，和那些功法，也有很多的区别。

　　毕竟，这一本《枯禅功》，真正修炼起来，全身的精气，全部都凝聚起来，整个人变得枯瘦无比，和竹竿似的。而易筋经洗髓经这些功法，则是锻炼肌肉身体，一般练成之后，身体都要强健一些。

　　而骨膜炼体法，则是强化筋膜的功法！

　　不过，虽然这一本《枯禅功》博大精深，但刘威还是没有打算完全按照上面的功法来修炼。毕竟，刘威已经修炼了其它的不少炼体炼神功法了，此刻有了自己选择的能力，不会盲目的去修炼一门功法。

　　翻看着这部功法，刘威渐渐入迷……

　　“哗啦！”

　　足足半个小时之后，刘威翻开新的一页。

　　而就是这个时候，刘威眼前忽然一闪，一张书页，忽然从刘威手中的这部功法秘笈上，脱落了下来。

　　“嗯？”

　　下意识的，刘威一愣，手一伸，将这张单独的书页，抓到了手里！

　　“这本《枯禅功》，修订用的线，也不是一般的棉线、麻线，根本不会开线，这一张书页，怎么会掉落出来呢？”

　　刘威双眼目光挪动到了这张书页上，忽然间，身体一震！

　　这一张书页的纸张，刘威熟悉的不能再熟悉了，竟然就是刘威烧掉的那十三张兽拳图谱的纸张。这种纸张，因为剩下的那张残狼图片的缘故，刘威几乎每天都要摩挲一遍，自然熟悉无比！

　　而在这张书页上，则是用刘威更加熟悉的线条、风格，画着一头大象！

　　“这是……第十五张兽拳图谱？”

　　刘威的脑海之中，不禁立刻想到了当初李瞎子对自己说过的，兽拳图谱一共有十五张的事情。十三张被自己烧掉的图谱，一张残狼图谱，加上这一副刚刚得打的图谱，不多不少，正好十五张！

　　“想不到，形意门兽拳图谱的最后一张，竟然在这个地方……”

　　兽拳图谱，刘威基本可以肯定，是当初那个形意门兽拳前辈画出来的，那个前辈，早在百年前就已经去世，而这普度寺是十多年，不到二十年前才没落的。兽拳图谱落到普度寺之中，也并非是不可能的事情。

　　心中感叹了这一下，刘威开始看起了这最后一张兽拳图谱！

　　“这兽拳图谱，是象拳的最后一招……”

　　兽拳图谱之中，画着一头巨大的大象，独自走在一片苍茫的大地之上，这大地之上，竟然白骨森森，遍布着巨大的象骨和象牙，这个背景，竟然是象冢！

　　这象冢之中的一头孤单的大象，似乎已经苍老到了极点，缓慢无比的走在这象冢的大地上，充斥着苍茫萧索的意境！

　　“必死之境，一往无前……”

　　刘威体会到这种意境，不由得身体剧烈一震！

　　这一种意境，竟然比起那种残狼的意境，还要萧索了几十倍！

　　残狼图谱之中的意境，是一只战败受伤的老狼，孤单的走在荒野之中，已经是凄凉到了极点，然而，和这一头必死的，自己缓缓走到象冢之中的大象相比，还是逊色了几十倍，甚至上百倍！

　　从这张象拳图谱之中，刘威竟然体会到了一种生死之间的大意境！

　　第十五张兽拳拳谱，如果不是刘威现在达到了不坏境界，刘威感觉，自己恐怕单单观看这幅图谱，就要受到影响，心境丧失！

　　霸道如此！


第三百四十章 进军国际赛事！

　　这一张兽拳图谱，是十五张兽拳图谱之中，最后一张，也是威力最强大的一张！

　　单单是看着这张图谱，刘威这个不坏强者的心神，都感觉有一丝丝的震动，差点儿都要陷入这图谱的苍凉意境之中，无法自拔！

　　这一张图谱，是老象到了濒死状态，独自一个走到了象冢之中，浑身上下，都透发着一种对死亡的漠视。仿佛死亡对这头老象来说，就是吃饭、拉屎一般，是再正常不过的事情。

　　死亡，都漠视到了如此地步！

　　这是一种怎样的气魄？

　　像是刘威这样不坏境界的强大高手，对于死亡，虽然没有正常人的恐惧感觉，但也绝对做不到像这头大象一般的漠视。毕竟，刘威虽然不怕死，但还不想死。而将死亡当成家常便饭，刘威估计，也只有超巅峰强者、郭舒祥这样的强者，才能勉强做到！

　　“那位兽拳前辈，达到了这种程度么……”

　　同时，刘威心中震撼无比。

　　在刘威的印象之中，那位兽拳前辈的功夫，好像还没有达到不坏之境，精神境界也没有达到不见不闻之境，能画出这一副兽拳图谱，是很不可思议的事情！

　　不过，刘威转念一想，也便释然了。

　　毕竟清末民国时期的高手，经历的事情，远远比现在的武道高手多，境界也远远比现在的武道高手强大。很清末民国的高手相比，现在的武道界高手，就好像全部是水货一般。也正因为如此，现在的高手，也纷纷出世，想要在武道劫数之中，磨练自己！

　　一旦能在武道劫数中生存下来，现在的那些巅峰、超巅峰强者，绝对会发生质的变化，从“水货”，变成真正的巅峰！

　　“咦？是兽拳第十五张图谱？”

　　这个时候，郭舒祥也注意到了这张图谱。

　　“这幅图谱，没有前知境界的精神力量，就算看了，恐怕也要被其影响。心境不但不能进步，还要大损。想不到，枯木竟然将这张图谱藏在了这本《枯禅功》之中……”

　　郭舒祥目光炯炯，缓缓说道。

　　这最后一张兽拳图谱，展现的是一种生死之间的大道理，高手观看这幅图像，自然能领悟出有用的东西来。不过如果精神实力达不到，观看这幅图像，就很可能被其中蕴含的生死大恐怖影响心神，不但无法进步，反而要倒退！

　　枯木大师将这副图谱放到《枯禅功》之中，如果被没有练过武功的，或者实力达不到的武者得到，恐怕还要害了那些人！

　　“这一副图谱，你体悟之后，你的精神境界，应该还能增长一部分。你先体悟这图谱，能领悟多少就领悟多少，等你领悟到极致之后，我再教你龙拳五大形的拳法！”

　　郭舒祥口中说着，竟然就地盘坐了起来，缓缓闭上了双眼。

　　他这是让刘威专心致志，去领悟这最后一张兽拳图谱！

　　磨刀不误砍柴工的道理，郭舒祥自然懂得，体悟好这一门功法，精神力再次提高，刘威对武道的理解，肯定要更近一层，那个时候，再修炼龙拳五大形，效率肯定要高出数倍来！

　　这样的兽拳图谱，现在是越多越好！

　　如果现在郭舒祥面前摆着世界上所有的炼体炼神功法的话，郭舒祥绝对会毫不犹豫的让刘威先学习这些功法。哪怕自己等几个月，几年，也在所不惜。毕竟，本身的功夫越好、精神境界越高，修炼龙拳，使用龙拳打法，爆发出来的威力，就越大！

　　修炼，是打法杀招的基础！

　　传说之中，一些大学问家，钻研了一辈子学问，再修炼丹道术法，速度奇快，几乎一步登天。这便是厚积薄发的道理，现在刘威先修炼这些图谱，秘笈，有所体悟之后再修炼龙拳，也是走的这个路子。

　　整整三天，刘威才从领悟之中脱离了出来！

　　“呼……”

　　心神从这张象拳图谱之中抽离出来，刘威长长的呼出了一口气。

　　三天时间，刘威不过是体悟到了这象拳图谱的一些皮毛而已，不过即便是一些皮毛，依旧让刘威受益匪浅。刘威相信，如果能将这象拳图谱结合残狼图谱完全体悟好，自己的实力，恐怕能立即达到超巅峰境界！

　　不过，要完全体悟这两张图谱，难入登天。

　　刘威这三天，只体悟到了一点儿皮毛，再去体悟，速度就要降低好几倍，再耗费时间来体悟这图谱，已经是得不偿失了！

　　现在的当务之急，是立刻开始，修炼龙拳！

　　“嗯？刘威，你体悟好了？”

　　就在刘威长长呼出那一口气的同时，郭舒祥那两条花白色的眉毛，轻轻抖动了一下。

　　“正好，龙拳五大形的功夫，你也该开始修炼了。龙拳五大形，蛇形讲究的是身法，鹰形和鹿形讲究的是打法，这三形的功夫，就算我不教你，你也应该有所体悟。”

　　郭舒祥缓缓说道。

　　鹰形、鹿形、蛇形，刘威也都有一些领悟，不过都不算深厚。当然，现在身旁有郭舒祥这个超级高手，刘威只要跟他交手，有那么个十天半个月，刘威的这三形功夫，绝对能达到金尊级别的强大程度！

　　“至于鱼形、狮形……”

　　说到这两形拳法，郭舒祥话语稍微顿了两下。

　　刘威的神色，也瞬间凝重了起来，这两形拳法，刘威也颇为疑惑，尤其是鱼形的拳法，刘威几乎没有接触过，想要修炼，颇有些难度！

　　“龙的形态，是结合了狮鬃，狮鬃对于雄狮来说，具体作用倒不是很大，主要的是狮鬃体现出雄狮的无边霸气。龙的攻击，有鹰爪，防守有鱼鳞、身法有蛇形，这狮鬃，就是给龙增添无边王霸气势！”

　　郭舒祥口中说道。

　　“无边霸气么？”

　　刘威满以为，龙拳之中的狮形，就是雄狮的打法。对于雄狮，刘威与其生活了几个月，自然能掌握其形态。不过刘威没想到的是，郭舒祥龙拳之中包含的狮形，只是雄狮的无边霸气而已！

　　不过，刘威毕竟和雄狮生活过，对于雄狮的霸气，也有不少的体悟。

　　“至于鱼形，则是要有鱼类的灵动，是闪避，防御的身法，和蛇形结合，效果最好。这些东西，我跟你说，你体会恐怕不深，等到咱们出去之后，到大海之中练拳，亲眼观看鱼类形态，你的鱼形，应该有很大提升！”

　　郭舒祥说道。

　　“现在，咱们先练其它的四大形拳法！”

　　……

　　而与此同时，澳洲形意门总部之中，坐着七八个人。

　　三排沙发，其中一张沙发上，刘晨静静的靠在沙发背上，左手搂着一个澳洲漂亮女子，手不安分的乱动着，自己脸上，则是带着一种淡漠傲然的神情。

　　此刻的刘晨，经过了近乎一年的成长，又足足长高了十多公分，哪怕刘威现在站在他面前，个头恐怕也要稍微逊色一些。长期修炼武道，使得他整个人的气质，就像是一柄出鞘的宝剑一般，锋芒毕露！

　　他搂着的澳洲女子，自然就是刘威的记名弟子，也是他的师妹，澳洲形意门旗下娱乐公司的头牌——琼斯！

　　相比起刘晨来，他一盘端坐的刘晴，则显得稳重很多。

　　另外的沙发上，却也坐着几个人，一位却是刘威的好友，实力也达到了不坏境界的九命神猫，此刻的九命神猫，已经将摩羯黄金铠甲完全脱了下来，身上只穿了一套白色的休闲西装，同时双眼微微眯起，似乎还有些不适应这儿的光线一般。

　　九命神猫身旁不远处，坐着一位白衣女子，正是苏冰璐！

　　这几个人在澳洲形意门总部，并不怎么奇怪，而真正让人惊讶的是，这总部之中，竟然还有一个黑人，却是那在非洲和刘威有过一面之缘的刘振堂！

　　这位非洲大佬，竟然直接到了澳洲形意门总部！

　　“最近国际格斗大赛的形势，的确发生了一点儿变化，正是形意门进军国际格斗赛事的最佳时机。不过最近格斗界，美国人比较猖獗，连续出了横扫KFO等赛事的高手，我们非洲的拳手，根本不是他们的对手！”

　　刘振堂坐在那里，神色凝重，双眉紧皱。

　　“哦？高手么？”

　　听到刘振堂的话，懒懒的坐在那儿的刘晨，双眉轻轻一挑。

　　“呵呵，当然，这些拳手虽然在格斗界是高手，但和晨少爷相比起来，就要逊色很多了。我倒是有些不明白，刘威老弟怎么会让晨少爷你参加国际格斗比赛，以你的实力，和那些拳手比赛，简直是对你的侮辱！”

　　刘振堂一记不轻不重的马屁，拍到了刘晨身上。

　　“哼！”

　　冷笑一声，刘晨不置可否。

　　“呵呵，振堂，刘晨是刘威的徒弟，让他参加国际格斗比赛，也是对他心境的磨练。不过刘晨，你切记，无论是和什么样的高手对战，都不要有丝毫的轻敌。这个世界上，比咱们强大的高手，不说多如牛毛，但也不在少数。我，包括你师父，我们能活到现在，都是靠的一个谨慎！”

　　而这个时候，那双目微闭的九命神猫，忽然轻笑一声，向刘晨说道。


第三百四十一章 独臂战神！

　　刘晨的实力，九命神猫自然知道。

　　当初刘威和九命神猫没有跟随着张真如回国的时候，刘晨和刘晴两个人的实力，就已经足以和丹劲级别的高手媲美。而现在，刘晨刘晴姐弟两人，则是早已经完全突破，彻底步入了丹劲的陆地真仙层次！

　　两人现在的实力，几乎不亚于任何一个老牌丹劲高手！

　　这样的高手，在武道界中，或许算不上什么特别强大的超级高手，但在国际格斗比赛之中，绝对能横扫一方，是顶尖中的顶尖高手！

　　丹劲以上的拳手，饶是涉足国际格斗赛事几十年的非洲刘振堂，手下都没有半个。甚至他在国际比赛之中，丹劲以上的高手，只是听说过，连真正见都没怎么见过。

　　丹劲高手，真仙层次，这样的人，一般都觉得自己比一般人高出几个等级来，根本不屑于和没有达到丹劲层次的高手在大庭广众之下交手。国际格斗赛事上，或许出现过丹劲高手，但这些丹劲高手，一般都是因为迫不得已，打一两场拳。打完拳赛之后立刻消失，属于昙花一现型的人物。

　　“国际格斗比赛上，不知道有什么高手……”

　　刘晨嘴角冷笑，流露出一丝不屑。

　　以他的身份、实力，也完全有资格对这些国际高手不屑一顾。

　　“万事小心就好！”

　　九命神猫感受到刘晨这种神情，只是微微点头，淡淡的说了一句。

　　虽然刘晨口中，对国际格斗比赛之中的高手不屑一顾，但九命神猫还是能明显感觉到，这个丹劲级别的天才高手，实际上，并没有小看任何一个高手。无论是和什么样的敌人交手，他都会全力以赴！

　　“呵呵，九命先生说的不错！”

　　那刘振堂刚才虽然不轻不重的捧了刘晨一下，但此刻却也并不是一味的给刘晨灌迷魂汤，呵呵一笑之后，神色变得凝重了一些。

　　“以刘晨你的实力，若是在以前的国际格斗界，肯定是天王级别的人物。不过最近欧美那边，出了几个高手，实力并不比你们国术界中的丹劲高手逊色，甚至犹有过之。遇到了那些人，必须要小心！”

　　“哦？有高手涌入格斗界么？”

　　听到刘振堂的话，刘晨的耳朵立刻竖了起来，甚至连双眼微眯的九命神猫，也将注意力移动到了刘振堂的身上。

　　“不错！”

　　刘振堂缓缓点了点头。

　　“最近格斗界的确是涌入了不少的欧美高手，这些高手，都是神秘无比，连我都查不到他们的来历。不过我敢肯定的是，这些人以前绝对不是格斗界的拳手，在任何大型比赛中，他们都不曾露过面！”

　　刘振堂肯定的说道。

　　“丹劲高手、罡劲高手，足可以横扫格斗界了，看来咱们想要进军国际格斗界，恐怕还真的有不小的难度！”

　　刘晨的双眉，轻轻皱了起来。

　　刘晨虽然年纪不大，但心思比起任何一个普通成年人都要慎密的多，同时他也并不是自大到极点的人物，如果这次进军格斗界，真有丹劲高手，甚至是罡劲高手拦路的话，对他姐弟两人来说，的确是有些麻烦。

　　不过，刘晨皱眉的时候，不远处的九命神猫，却是显露出一丝微笑。

　　“高手涌入国际格斗界，看来国际格斗界，肯定要遭到冲击，要发生大洗牌了。这个时候，的确是形意门进军国际格斗界的最佳时期！”

　　九命神猫口中，淡淡说道。

　　“呵呵，九命兄说的不错，国际格斗界和国术界一样，都有固定的格局。形意门要想进军国际格斗界，肯定要打破这个固有的格局。不过如果是形意门打破这个格局的话，恐怕会让格斗界各大势力同仇敌忾，对形意门不利。而现在，有其它高手帮咱们打破这个格局，咱们自然求之不得！”

　　刘振堂嘿嘿一笑，口中说道。

　　刚才，刘振堂还说过，现在这个时候，是进军国际格斗界的最佳时机！

　　国际格斗界的格局，那些突然涌入的丹劲、罡劲高手，会帮助形意门打破，形意门要做的，就是再把这些丹劲、罡劲高手解决掉。解决这些高手，虽然看起来有些麻烦，但比起形意门出头，打破格斗界格局，要好的多！

　　如果没有这些丹劲、罡劲高手掺和进来的话，形意门要进军格斗界，就等于是和格斗界内的各大势力为敌，各大势力，自然会联手给形意门使绊子。

　　而现在，欧美的丹劲、罡劲高手先将格斗界横扫一遍，弄得怨声载道，形意门再扮演救世主的身份，把这些丹劲、罡劲高手打败赶走。那个时候，形意门自然而然进入了国际格斗界，其它各方势力，也不至于将矛头指向形意门。

　　枪打出头鸟，现在有了别人替形意门做这个出头鸟，自然是形意门进军国际格斗界的最佳时机！

　　“不知道那些高手，什么时候有比赛……”

　　刘晨脑子也并不笨，刚才想的虽然没有九命神猫多，但经过刘振堂一解释，也瞬间明白了过来。

　　“现在格斗界的形势，的确是变了，就连我，也无法完全掌握这些高手的比赛动态。那些高手什么时候有比赛，我也不清楚。也正因为如此，我才不得不亲自过来，和澳洲形意门合作！”

　　刘振堂苦笑说道。

　　显然，因为大量的丹劲、罡劲高手涌入国际格斗界，格斗界形势大变，刘振堂这个国际格斗界的元老，手上掌握的东西也急剧下降。正是因为如此，刘振堂才不得不和澳洲形意门合作，期望借助形意门的力量，夺回自己在国际格斗界的权力！

　　刘振堂说的直白，不拐弯抹角，刘晨、九命神猫对这个非洲黑人的印象，此刻也不由得又好了一丝。

　　“振堂，这件事情，你尽管放心，我们澳洲形意门进军国际格斗界，以后还有很多要和你合作的地方。毕竟你是格斗界的元老，格斗界之中有什么事情，我们也都不懂，还需要你来出面！”

　　九命神猫微微一笑，先给刘振堂吃了一颗定心丸。

　　“呵呵，那就多谢九命兄了！”

　　听到九命神猫的话，刘振堂心中一定。

　　九命神猫虽然不算是澳洲形意门的人，但刘振堂却也明白，这个九命神猫在澳洲形意门的地位，甚至和癫道人、唐云差不多，说的话甚至比这两位形意门前辈都管用。九命神猫刚才那么说了，自己以后的利益，绝对有保证！

　　九命神猫虽然平常和刘威称兄道弟，平辈论交，但他的实际年龄，恐怕也到了三四十岁，尤其是他的功夫，达到了不坏的至高境界。所以刘振堂在他的面前，也要恭恭敬敬的叫一声“九命兄”。

　　“国际格斗赛事，最出名的虽然是美国和日本的几项赛事，但在东南亚，也有不少有影响力的比赛。现在欧美的那些高手，现在还没有渗透到东南亚的一些赛事之中，咱们现在，最好先到东南亚一些国家，看一些比赛！”

　　这个时候，刘振堂忽然说道。

　　“嗯！”

　　九命神猫等人，都是点了点头。

　　要进军国际格斗界，并不是喊两句口号，就能进去的，还必须要进行实地的考察。有刘振堂这个格斗界前辈引导，形意门众人考察一下东南亚这边的格斗比赛，也并非是什么特别麻烦的事情。

　　当天，刘振堂、刘晨刘晴姐弟、九命神猫、苏冰璐五人，就乘坐飞机，飞往泰国曼谷。

　　“泰国的泰拳，国际闻名，最近几年，泰国也办起了几项比较有影响力的格斗赛事，今天晚上，就有一个比较有名气的泰拳手，要下场比赛！”

　　曼谷机场，下了飞机，早有人来接刘振堂等人。车子并没有绕路，直接便开到了泰国的一家地下拳场之中。

　　“泰国，到底是尚武的国度……”

　　回到故土，刘晨刘晴姐弟，神色之间根本没有什么特殊感情，就好像是来到了一个完全陌生的外国国度一般！

　　“咦？这个泰拳手，在泰国也算十分有名了，恐怕是化劲巅峰的武者，他的对手，怎么是一个毛头小孩子，而且只有一条胳膊……”

　　拳场之中，刘晨拿着当晚重头戏，最强一战的双方拳手简介的名单，双眉微微皱起，一脸的不可思议。

　　“嗯？果然是独臂战神！”

　　而那刘振堂略微瞟了一眼名单，脸上却是显露出了一丝释然的表情来。

　　“这个独臂战神，虽然年纪不大，却是一个狠辣人物。据传他原本是缅甸克伦邦人，有一次缅甸政府军屠杀克伦邦人，出动了上百荷枪实弹的政府军，激战一整晚，最后政府军和克伦邦人几乎都是全军覆没，就只有这个独臂战神走了出来。他到了泰国之后，两个月时间，连战八十场，手下几乎没有活口。今晚地下拳场开出的胜率，比那个化劲巅峰的泰拳手还要高！”

　　刘振堂神色略微有些凝重，口中缓缓说道。


第三百四十二章 巨象绞轮！

　　“短短两个月的时间，历经八十多场拳赛？”

　　听到刘振堂的话，饶是刘晨功夫已经到达了丹劲，陆地真仙水平，此刻也不由得为这个资料上的“独臂战神”，倒吸了一口凉气。

　　两个月，八十多场拳赛，是什么样的概念？

　　平均每一天都要打一场拳赛，甚至有的时候，一天要打两场拳赛，这样的高强度比赛，哪怕是世界级的拳王，恐怕也根本做不到。甚至这样高频率的比赛，那些所谓的拳王，想都不敢想！

　　拳赛，和厮杀比斗不同！

　　毕竟，一场拳赛，比赛的双方，实力一般都不会相差太大。否则比赛也就没了任何意义，而合实力和自己相近的高手厮杀，就算是刘威、九命神猫这些人，厮杀一场之后，也要身体疲惫，需要休息。

　　当然，刘威也有一次性杀死数名和自己差不多的高手的经历，不过如果每一天都有那么多高手让刘威来杀的话，刘威估计也要支撑不住！

　　“死人堆爬出来的强者，高强度比赛厮杀……”

　　此刻，不止是刘晨，就连九命神猫，不禁都对这个“独臂战神”产生一丝兴趣。

　　而一旁的苏冰璐，则是不易察觉的微微颤抖了一下，紧接着却好像什么事情都没有发生一般，依旧眯着双眼休息。似乎是这地下拳场的拳赛，对这个已经达到罡劲级别的奇女子，没有丝毫吸引力一般。

　　“振堂兄，麻烦你帮我买二十万美元，赌那个独臂战神胜！”

　　只是随意看了一下手上的资料，刘晨忽然淡笑说道。

　　“二十万？”

　　听到刘晨的话，刘振堂一愣。

　　“不错，二十万，我能调动的，也只有这个数目了。这还是把琼斯的私房钱也算到了里面。放心，这些钱都是我自己和琼斯的，并不属于形意门，我支配这些钱，也不需要请示我师父。”

　　刘晨解释说道。

　　刘晨是整个澳洲地下势力的教父级人物，自己女朋友琼斯，几乎已经是澳洲娱乐圈中天后级别的女艺人，两人手里有二十万美元，也并不是什么大惊小怪的事情。

　　“二十万美元，这个数目，实在有些大了。这个地下拳场，最高的赌注，也不过是五万美元罢了，刘晨少爷你若是想赌二十万，恐怕得把这二十万分成四份，让九命兄和刘晴小姐、冰璐小姐来帮你下注了！”

　　刘振堂苦笑说道。

　　二十万美元，对于一些大富豪来说，固然算不了什么，但在这个泰国的地下拳场之中，已经算是巨款了。这地下拳场规定最高赌注五万，也是为了防止什么意外，免得一次性赔的太多。

　　“不用了，五万就五万吧！”

　　听到刘振堂这么说，刘晨也并不在意，淡淡说道。

　　“振堂，也帮我买五万，买独臂战神胜！”

　　而就在这个时候，九命神猫忽然也递给了刘振堂一张金卡。

　　“哦？九命兄也认准了这个独臂战神胜么？呵呵，独臂战神最近的风头虽然强盛，不过我却看得出来，另外那个拳手的实力应该更强一筹，本来我是想买另外那个拳手赢的，不过既然九命兄和刘晨少爷都认准了这个独臂战神赢，我自然也要买独臂战神了！”

　　刘振堂呵呵笑着说道。

　　九命神猫和刘晨都买独臂战神，刘振堂自然也要买独臂战神，这也是他向澳洲形意门示好的一种小策略。哪怕是这五万美金都赔进去，也算是物超所值！

　　况且，九命神猫和刘晨的眼力如何，刘振堂自然知道，巅峰高手和真仙级别的高手都认定了独臂战神赢，哪怕独臂战神胜率原先是零，也能被提高到百分之五十以上！

　　“看拳吧！”

　　吩咐刘振堂前去下注之后，九命神猫淡淡说道。

　　虽然说是看拳，但九命神猫却是微微眯起了双眼，和苏冰璐一样，像是老僧入定一般。十几分钟之后，场中拳手打斗，场中观众呐喊，都丝毫没有影响到九命神猫和苏冰璐这两个罡劲以上的高手。

　　独臂战神的比赛，是压轴戏，被安排在了最后一场。

　　从晚上八点，一直到十一点钟，足足三个小时的时间，这个地下拳场之中一共举行了四场比赛。到最后一场，观众的呐喊之声，明显小了很多，显然，连续三个小时，这些观众也有些疲惫了。

　　“嗯？来了！”

　　而几乎就是最后这一场拳赛劫数的同时，九命神猫微眯的双目，忽然间抖动了一下！

　　缓缓睁开双眼，幽蓝色的双眸，直直的射向这地下拳场的一个角落，这个角落之中，不知道什么时候，已经多了一个身材不算高大，赤裸着上身，一条右臂，从肘部齐根断掉的少年！

　　这个少年，看年龄，绝对不超过十六岁，但神色之间，却透发着一股决然无比的气势，冷漠的双眼之中，光芒凌厉！

　　“这个少年，和师父有些相像……”

　　这个时候，刘晨也发现了这个少年。

　　“这种眼神，倒是真像野兽一般，和他相比起来，我的兽拳功夫算是练到姥姥家了。他比我，更适合做师父的亲传弟子！”

　　刘晨的脸上，显出了一丝玩味的笑容。

　　“刘晨，你也不要妄自菲薄，他的实力，和你相比，还有相当一段距离。至于你的兽拳功夫，你师父也曾经和我谈起过，他说你们还是更适合玉佛寺的功法，他教你们的兽拳，不过是传授你们一些象形打法而已。你们要想达到你师父那个境界，还需要领悟创造出真正适合你们自己的拳法！”

　　九命神猫嘴角淡笑，说道。

　　刘晴刘晨姐弟两个，虽然天资强到了一个逆天的程度，但他们的骨子里的韵味，和刘威还是有些格格不入的，也正是因为如此，刘威教这两个徒弟，也并不是完全按照兽拳功夫教，而是让他们更多的修炼玉佛寺的功法。

　　“那个泰拳拳手，果然比他实力稍微强一点儿……”

　　几乎就在发现这个独臂少年的时候，刘晨和九命神猫也发现了拳场另外一边的一个泰拳拳手。这个泰拳拳手，看起来足足有三十岁，体型并不算高，不过全身的筋肉虬结，显示出了极强的爆发力。整个人也是阴沉无比，双眼之中，射出如狼一般狠辣的光芒！

　　“接下来，就是今天最最精彩的比赛，拳王丘昌；以及两个月内，连胜八十二场的神奇少年，独臂战神！究竟是拳王丘昌能够捍卫自己的拳王宝座，还是神奇的独臂战神能延续自己的神奇表现，我们拭目以待！”

　　主持人在拳场上，声嘶力竭的嘶吼着。

　　“嗷……嗷……”

　　这主持人话音一落，整个拳场顿时沸腾了起来！

　　“蹭！”

　　那泰拳手丘昌的身形，利落无比，几乎是一个起落，人已经到了拳台之上。一双凌厉无比的眼睛，死死盯住那个独臂少年。

　　“是你杀了托尼？”

　　隔着七八米的距离，这个丘昌，缓缓说出这一句话，在拳场内嘈杂无比的声响之中，清晰无比的传入了那个独臂少年的双耳之中。

　　而那个少年，此刻脸色依旧淡漠非常，头颅微微低下，显示出一股颓废的气息来。面对这个泰国拳王丘昌的话音，一言不发，只是拖动着两条腿，缓缓向拳台走去，步履之间，有一些蹒跚，似乎是有伤在身。

　　“那个托尼，是丘昌的弟弟，也是泰拳拳手，两天之前被独臂战神打死，独臂战神看来也受了一些伤，昨天他并没有出场比赛！”

　　刘振堂沉声解释着，双眉微微皱了起来。

　　这个独臂战神，虽然在两个月之间比赛八十二场，但也并不一定是每天都有比赛，有时候一天三四场，也有隔一天比斗一场的情况出现。显然，打死这个丘昌的弟弟托尼之后，这独臂战神受了点伤，休息了一天。

　　而到现在，这独臂战神身上的伤，似乎也没有好！

　　“这独臂战神，有些危险了……”

　　刘振堂混格斗界也有几十年，此刻丘昌和独臂战神双方之间的实力对比，自然看的清清楚楚。加上独臂战神有伤在身，能战胜丘昌的几率，又降低了两成！

　　“说！托尼是不是你杀的！”

　　久久得不到回答，这丘昌也有些愤怒了。

　　“托尼是谁？我杀人，从不问姓名。”

　　而就在此时，那独臂少年也已经到了拳台之前，左臂攀着绳索，缓缓上了拳台。

　　“死！”

　　丘昌眼中的怒色一闪而过，就在那独臂少年上了拳台的一刻，猛然间发动，飞速一般的到了这独臂少年的跟前，手肘膝盖几乎同时发动，以崩碎山石般的猛烈气势，向着那独臂少年略显纤弱的身体狠狠砸去！

　　这一刻，这个不足丹劲的泰拳拳手，发挥出了丹劲巅峰一般的实力！

　　而就在这个时候，那独臂少年冷漠的双眼之中，忽然散布出一股狂热的战意光芒，这个独臂少年身体一动，不知什么时候，已经到了这丘昌的身体右侧，一条手臂急速缠绕到了这个丘昌的身体上，仿佛内丹爆发一般，整条左臂瞬间胀大了四五倍，如龙似象一般的巨力瞬间涌出！

　　“咔！”

　　绞盘一般，丘昌身体骨骼，瞬时断裂！


第三百四十三章 我和他试试！

　　“巨象绞轮？这是巨象门的拳法！”

　　就是这个独臂少年使用出这一招拳法的时候，不止是刘晨刘晴这两个只有丹劲级别的高手，就连九命神猫，也不由得身体一震，失声说道。

　　巨象门，早已经被形意门和玉佛寺联手灭掉。

　　而巨象门的功法，大部分，都落入了刘威和玉佛寺的手中，尤其是那一部不坏巅峰强者的拳法——《巨象转轮拳》，更是被刘威带回了形意门。九命神猫和刘威交情匪浅，也参研过上面的功法。

　　这独臂少年施展出来的“巨象绞轮”，正是《巨象转轮拳》之中的拳法！

　　“这巨象绞轮，连我都无法完全施展出来，这个独臂少年，施展这门拳法，韵味比我深厚了一个层次。他到底是什么人？缅甸……难道他是缅甸巨象门的余孽？看来师父当初，有些斩草没除根啊……”

　　刘晨双眉紧皱，喃喃说道。

　　“斩草除根，也并非那么容易。不过刘威和玉佛寺，当初的确将巨象门化劲以上的高手，全部杀死，按理来说，巨象转轮拳在缅甸已经失传了。难道当初，还有隐藏的暗劲高手，也修炼了巨象转轮拳么？”

　　九命神猫也有些疑惑。

　　《巨象转轮拳》，毕竟是不坏巅峰强者的拳法，按照常理来说，这种拳法最低的修炼条件，应该是化劲，甚至丹劲。

　　正因为如此，刘威和玉佛寺当初，只是将巨象门的化劲以上高手杀掉，并没有理会暗劲高手。在他们看来，那些暗劲高手，不可能掌握着巨象门绝顶功法，况且当时时间紧张，也只能放过化劲以下的高手了。

　　当然，虽然暗劲高手掌握巨象转轮拳的几率极低，但也不排除，有天资高的暗劲高手，被提前传授这门拳法的可能。

　　所以现在，无论是九命神猫，还是刘晨刘晴，都猜测，这个独臂少年，应该就是当初巨象门的余孽！

　　“这个独臂少年，待会儿还是解决掉比较好！”

　　刘晨低声说着，嘴角上面，泛起一丝玩味的笑容。

　　“啊！”

　　而就是这个时候，那个被独臂少年缠住的泰拳手丘昌，口中忽然爆发出一声大喝，全身猛然用力，竟然从这独臂少年的巨象绞轮之中，生生挣脱了出来。全身的骨骼“咔咔”作响，被独臂少年绞的脱臼、断裂的骨骼，都暂时挪回到了原先的位置！

　　单单是这一手，足以证明这个泰拳拳王的实力！

　　然而，这丘昌速度虽然不慢，那独臂少年却更快一步，身体忽然一闪，几乎瞬间到了这丘昌的身前，一条左臂仿佛钢刺一般，狠狠的向着这丘昌的前胸扎了过去！这独臂少年全身的气势，也突然凝聚，似乎是通过这一招，将自己所有力量都爆发出来了一般。

　　“哼！我修炼的是玉佛寺的炼体功法，筋肉骨骼都达到了一个极致，哪怕是世界拳王的全力一拳，也未必能突破我的防御！”

　　见到独臂少年孤注一掷，丘昌嘴角现出一丝冷笑，双手急速交叠在一起，挡在了自己的身体前方。

　　“不好！”

　　而几乎就是丘昌使出这一招的时候，场下的刘振堂，也是身体一震。

　　“这个独臂少年，刚刚明明已经伤到了丘昌，只要拖延下去，丘昌肯定不是他的对手，他怎么如此急于求成。这一击如果无法将丘昌击倒，他体力完全耗费，绝对不可能再是丘昌的对手！”

　　“难道……这独臂少年，旧伤发作，也支撑不下去了，才不得不速战速决么？”

　　心思飞快一转，刘振堂给这个独臂少年，找了一个原因。

　　两个月八十二场比斗，这独臂少年绝对不可能不受伤，尤其是前天和托尼一战，这个独臂少年虽然打死了托尼，但自己也不好受，休息了整整一天，才能打比赛。

　　如果是这种情况下，这独臂少年孤注一掷，瞬间爆发自己的最强实力，和这个丘昌硬拼，也就情有可原了！

　　“蹭！”

　　就在靠近这丘昌的时候，这独臂少年，速度再度陡增！

　　“嗯？不对！”

　　电光疾闪的一瞬间，这丘昌，忽然感觉，自己内心深处，一股强烈无比的危机感快速升起，直直的窜入了自己的大脑！

　　“咔咔！”

　　“砰！”

　　两声脆响，这丘昌两条筋肉虬结的手臂，在这个独臂少年的一拳之下，竟然好像是枯枝败叶一般，急速断裂了开来。在这个丘昌不可思议的目光之中，这独臂少年的一拳，已经闪电般的击打到了丘昌的胸口！

　　“噗！”

　　并没有出现人体被击飞的现象，然而，这独臂少年的一条手臂，却突然从这丘昌的后背伸了出来，手掌之中，还仅仅捏着一枚鲜红的心脏！

　　一时间，全场鸦雀无声！

　　“兽拳杀招，鹳捕鱼！”

　　而与此同时，九命神猫这边，几乎所有人，都是身体一震，而一直微微眯着双眼的苏冰璐，此刻，也睁开了双眼。

　　“果然是刘威在缅甸收的那个记名弟子，想不到，短短一年多的时间，这个孩子，竟然已经成长到了这种地步。死人堆里爬出来，两个月连打八十二场比赛，看来这个孩子所走的路线，也是和当初的刘威一样，靠着生死之战突破！”

　　苏冰璐神色平淡，口中缓缓说道。

　　“果然是刘威的徒弟，这个徒弟，我也听刘威提到过，不过这个缅甸男孩的资质，似乎并不算好，连刘威都没有指望这个孩子将来能达到丹劲程度。看来，刘威这次，是彻底算计错了……”

　　九命神猫的脸上，浮现出一丝淡笑。

　　“哦？这个人，是四师弟？”

　　刘晨听到这个苏冰璐、九命神猫的话，微微一愣，不过转瞬之间，脸上也显出了笑容。

　　“师父五个徒弟，貌似就是西藏密宗的小师弟资质最强，这个四师弟，资质比起琼斯来，都要差一点儿。不过他现在的实力，如果是全盛时期，恐怕我都未必能稳胜他。他的进步速度，也远超我们了！”

　　先前，刘晨根本就没有把这个独臂少年，和刘威在缅甸收的那个记名弟子，那个叫“刚”的小男孩，联系到一起。

　　不过这也怨不得他，就连九命神猫，也没有想到这个资质平庸的男孩子，修炼速度居然那么快。要知道，单论资质，他甚至比不上琼斯，琼斯也不过是因为吃不了练功的苦头，才没有练出什么成果来的。

　　“看来得用这个四师弟，好好把琼斯说教说教了！”

　　琼斯吃不了练武的苦，刘晨都拿她没有办法，不过现在他们的师弟都达到了接近丹劲的水平，刘晨相信，这个四师弟的事例，应该能稍稍激励一下琼斯，让琼斯生出一点儿继续练武的念头。

　　“嗯？”

　　而几乎就是刘晨心中这么想的时候，那拳台之上的独臂少年刚，忽然将目光，向着刘晨射了过来！

　　此刻，拳场之中，早已经是一片嘈杂之声，苏冰璐气息隐匿，让刚根本就察觉不到自己。喧闹无比的拳场之中，只有刘晨和刚互相对视，双方的双眼之中，都传递出来丝丝战意。

　　“这场拳赛结束，我要亲手试一试，这个四师弟的功夫！”

　　刘晨的双眼，瞬间眯起。

　　与此同时，这拳场的另一个角落之中，三个身穿黑色西装，宽大的墨镜遮盖了半边脸的大汉，缓缓站起，走出了拳场。

　　“这个独臂人，居然修炼的是巨象转轮拳，应该是巨象门余孽了。哼，当年那他瓦特剿灭巨象门，打死巨象门的高手。现在巨象门的余孽，打死了玉佛寺的拳手，还倒是报应不爽，真是讽刺啊！”

　　一个男子，轻哼说道。

　　“麦克，巨象门和玉佛寺的事情，咱们不管。不过这次咱们的任务，就是扫荡整个国际格斗界，这个独臂战神，也要打死。正好，打死了独臂战神，也算是帮那他瓦特清除了一个隐患。也算是让那他瓦特欠咱们一个人情了！”

　　“哼，那他瓦特，他现在被中国那个郭舒祥，吓得连门都不敢出……好像是光明教皇、阿罗叶龙那些超级高手，也都潜伏了起来。真是不知道，那个郭舒祥，到底有多厉害，是不是真的三头六臂！”

　　……

　　深夜，零点。

　　曼谷湄南河的河边，一个看起来不过是十五六岁，身材有些消瘦的少年，静静坐在这河边，左手抓着一瓶不知名的葡萄酒，双眼向着湄南河上游望去，浓烈的酒精味，从这个少年身上，散发了出去。

　　这个少年的右臂袖子，空空荡荡！

　　这个独臂少年，显然就是当初刘威和苏冰璐在缅甸，收的那一个徒弟，实际年龄，不过才只有十一二岁的刚。正是修炼了巨象转轮拳这样的不坏巅峰拳法，这个刚，现在看起来，才有十五六岁。

　　“一个人喝酒，不闷得慌么？”

　　就在这刚握着那一瓶酒，想要再度往口中送的时候，一只铁钳一般的手，忽然握住了酒瓶，刚的动作一滞，单靠手臂的力量，竟然根本无法挪动这酒瓶一丝一毫！


第三百四十四章 全都死了！

　　“嗯？什么人？”

　　几乎在手中的葡萄酒瓶子被抓住的瞬间，刚的心中一凛，一股危机感油然而生，口中低喝一声，身体迅速一个扭曲，双脚飞速向着自己的左后方弹射而去！

　　出腿如狼牙！

　　“好腿法！”

　　刚身后那个人口中喝了一声彩，单手在胸前一抹，已经将刚的连续几脚挡了下来，同时自己身体似乎稳定不住，“蹭蹭”向后挪动了四五米的距离，才重新站住。

　　刚的身体扭动，刚刚稳定下来，整个人犹如炮弹一般，向着被自己击退的人影飞窜而去。就是这一瞬间的时间中，刚也大略看清了对方的相貌。

　　十七八岁的样子，一身得体的黑色西装，白衬衫，打领带，像是一个普通的白领上班族一般。不过脸上带着的一丝邪异的微笑，让刚认定，这个年轻人，绝对是个高手，是个自己平生都没有遇到的超级高手！

　　“死！”

　　口中迸发出这一个字，刚的身体闪电一般，到了这个青年男子面前，双腿飞速无比，向着这个青年男子踢击了过去！

　　暴烈、狠辣，这一刻，刚几乎将刘威的狼拳腿法，体现的淋漓尽致，甚至比刘威自己的狼拳腿法还要厉害。如果刚的体力已经到了不坏之境的话，和刘威交手，也未必会比刘威差多少！

　　见识到刚连绵不断，暴雨一般的攻击，那个年轻男子，神色也瞬间凝重了起来。

　　左手轻轻一圈，这青年男子的手中，似乎凭空在这大千世界之中，划出了一个小型的空间，向着刚猛然一推，和刚暴烈的攻击撞击到了一起，“砰”的一声爆响，刚整个人，飞速倒飞，重重的跌在了地上。

　　而那个青年男子，此刻也早已经衣衫凌乱，再度后退三四步远，脸上再也没有了那种轻松写意的微笑。

　　“蹭！”

　　刚飞速落地，身体没有任何停滞，猛然翻起，再度向着那个青年男子冲去，几乎就是那个青年男子还没有站稳的时候，已经到了对方面前。左臂之上，如挂磨盘一般，携带着龙象巨力，向这个青年男子胸口砸去！

　　“巨象转轮拳？”

　　这个青年男子一惊，双手在胸前一环，小腹丹田之中，“轰”的爆发出一股巨大无比的力量，瞬间涌到了自己双臂之上，和刚的巨象转轮拳法，实打实的碰撞到了一起！

　　就是和这个青年男子拳法碰撞的时候，刚忽然发觉，自己独臂上携带的巨力，似乎被死死的凝住，根本就爆发出来！

　　“轰！”

　　这样的状况，只是维持了片刻，忽然之间，双方的巨大力量几乎同时爆发，就好像是核弹爆炸一般，整个空间，都似乎掀起了一丝波纹，震荡了一下。两道身影，瞬间从这气劲爆发的中心窜了出来。

　　“巨象转轮拳……这一拳，是真真正正得到了巨象转轮拳的精髓，莫说是我，恐怕就是师父，对巨象转轮拳的领悟，也未必有这个四师弟强。若不是我刚才用出三界秘法之中的‘凝结三界’，在四师弟这一拳之下，恐怕也要受伤！”

　　人影乍分，那有些邪异的青年男子身上，衣衫尽碎，自己双眉紧皱，脑海之中，迅速闪现出这样的念头。

　　这个青年，显然就是刘威的弟子，实力已经到达了丹劲层次的刘晨！

　　刘晨的功夫，已经是丹道之境，属于陆地真仙一般的人物，他对武道的理解，也几乎是宗师级别，刚刚和自己四师弟交手，刘晨就发现，这个四师弟对巨象转轮拳的领悟，竟然达到了一个自己，甚至连自己师父刘威都无法企及的地步！

　　当然，这也并不是说刚的功夫，超越了刘晨，甚至刘威。

　　而是，他单单在这一门功夫上，超越了两人。刘威虽然厉害，但毕竟所学太多，自己的拳法根本，还是兽形拳，对巨象转轮拳，也不过是稍稍研究而已。

　　而刘晨，更是修炼的玉佛寺功法！

　　“咔！”

　　就是刘晨脑海之中，冒出这一些念头的时候，自己的耳朵之中，突然听到了一个轻响。

　　“嗯？这小子，现在还能动？”

　　刘晨一愣，瞬间苦笑起来。

　　“不愧是从死人堆里爬出来的强者，难怪九命神猫前辈在他处在绝对劣势的情况之下，都断言他绝对能胜。四师弟的实力，虽然还没有达到丹劲，但恐怕就算是罡劲高手，要想杀他，也要付出代价！”

　　刘晨单单是听声音，就知道，刚刚和自己交手的四师弟，现在又像是不死小强一般，重新站了起来。

　　“刚，你可认识刘威？”

　　刘晨早已经没有了再和刚争斗的心思，索性干脆坐了起来，向着前方用缅甸语言喊了一句。

　　刘晨虽然是泰国人，但从小就做翻译，各国的语言，也都懂得一些。当初和刘威第一次见面的时候，就会说汉语。缅甸和泰国接壤，他会一点儿缅甸的语言，也不算什么特别稀奇的事情。

　　这一句话说出，那向着刘晨缓缓走来的独臂身形，猛然一顿。

　　“你……是谁！”

　　良久，刚那沙哑的声音才传入了刘晨的耳朵。

　　刚的语调，嘶哑到了一个极点，刘晨听在耳朵中，都不由得皱了一下眉头。这就好像是刚几年都没有说话了一般，酒精已经将这个只有十几岁的少年的喉咙，腐蚀的满是疮疤！

　　“怎么回事？你喝了多少劣质酒？师父滴酒不沾，怎么收了你这个徒弟，看来，的确得把你带回澳洲形意门好好教育一下了！”

　　想到刚才刚手中拿着的那一瓶劣质红酒，刘晨忽然明白了他为什么会是这种状况。

　　“你到底是谁！”

　　刚的身体依旧凝在那里，冷冷向着刘晨问道。

　　“刚！”

　　而就是这个时候，一个女子的声音，在刚的耳边想了起来，不知道什么时候，一个大约二十三四岁的白衣女子，已经到了刚的身后。

　　“师……师娘……”

　　两个模糊的汉语音节，从刚的口中传了出来。

　　“刚，到底发生了什么？你怎么到了泰国打拳，你们村子里的人呢，香呢？”

　　此刻的苏冰璐，两条秀眉已经紧紧皱到了一起，向着这个刘威的第四个徒弟，缅甸克伦邦男孩问道。

　　“死了。”

　　刚的神色，瞬间黯淡了下来。

　　“全部都死了，村子里的人，香，全部都死了……”

　　苏冰璐和刘晨的身体，微微一震。

　　死，这个字眼，对于每个人来说，都不算陌生，但却几乎没有一个人，能领悟生死之间的大恐怖，大道理。哪怕是如苏冰璐这样的罡劲强者，对于生死之道，也没有多少的了解。

　　如果她了解了生死之道的话，那么她现在，就不是停留在罡劲的强者，而是和刘威一样，一举突破，达到不坏，或者是不见不闻的巅峰之境！

　　“所有人，都死了么？整个克伦邦村落的人，都死在自己面前，自己最喜欢的女孩，要守护一生的女孩，也死在了自己面前。这种经历，几乎相当于刘威面对少林三大神僧，经历的生死之道了。难怪你的拳法，能够达到这样的程度……”

　　苏冰璐神色阴沉，缓缓说道。

　　自己所有亲人、爱人都在自己面前死掉，这是一种怎么样的恐怖？至少，苏冰璐宁愿自己死掉，也不愿意看着亲人、爱人在自己面前消逝。这一种经历，几乎比刘威在生死之间走一遭，还要厉害！

　　刚能在这么短时间内达到这样的程度，很大原因，就是因为这种经历！

　　两个月，八十二场战斗，几乎每一个对手都被活活打死，可以说，刚这个只有十几岁的少年，完全是从死人堆中爬出来的强者！

　　“咦？有人到了！”

　　就在苏冰璐和刘晨都为刚的这种生死经历震撼的时候，苏冰璐忽然耳朵一动，口中轻声说道。

　　“哈哈哈哈……没想到，在这儿，还能遇到一位罡劲级别的女侠，老子闭关八年，出来之后，那些庸脂俗粉都没有什么味道了，正好这次，可以上一个罡劲级别的女高手，就算是奸尸，也够爽的啦，哈哈哈……”

　　就在此时，一个粗犷的大笑，炸响起来。

　　三个身材中等，身穿黑色西装的欧美人种，分三个方位，向着苏冰璐三人，缓缓围拢了过来。

　　“麦克，你是精虫上脑了，对方是罡劲高手，咱们全力出手，能把这三个人留下就不错了，你还想有其它想法？别忘了，组织这次让我们重新出山，是为了什么。坏了事情，咱们也不好交代！”

　　另外一个面色冷峻，刀削一般脸庞的男子冷冷说道。

　　“哼！若不是当初咱们欠组织一个人情，现在让咱们还，咱们堂堂罡劲高手，何必到这拳坛之上，做这一些事情！”

　　那麦克冷哼一声，口中说道。

　　“不要多说了，这几个人，都是刚才拳场之中的人，他们的身份，应该都是国际格斗界隐藏的拳手，杀了他们，咱们的任务，也算是完成一半了！”

　　看到这个麦克还要废话，那冷峻男子打断麦克的话，冷然说道。


第三百四十五章 震慑！

　　“三大高手，全部都是罡劲层次？看来，这些人，就是各大势力派到国际格斗界中，准备搅乱格斗界的人了。原本我还想要在擂台上和他们过招，杀掉他们，没想到，他们倒是自己送上门来了，倒是省了一番功夫！”

　　刘晨看到这三大罡劲高手，嘴角泛起一丝邪笑。

　　早在澳洲形意门，刘振堂就曾经说过，现在的国际格斗界中，涌入了一批丹劲罡劲的高手，将整个格斗界搅得鸡犬不宁。

　　现在看到这三个罡劲层次的欧美高手，刘晨立刻便知道，这三人，就是那一批涌入国际格斗界的高手！

　　“不过可惜，不能在擂台上打死他们，对形意门进军格斗界，多少有些不利……”

　　说到这儿，刘晨眉头，轻轻一皱。

　　在擂台上打死这些高手，和在擂台上打死，效果完全不同！

　　说白了，在擂台上打死他们，就是做给格斗界各方势力看的，一是让格斗界各大势力觉得形意门有恩于他们，而是显示一下形意门的实力，让格斗界的各大势力有所忌惮。而私下打死这些高手，两个效果，都体现不出来！

　　“在这儿打死他们，过后再宣扬的话，格斗界的各大势力，未必会相信。甚至还可能起到相反的作用，真是个麻烦事情……”

　　刘晨有些头疼。

　　武道界，和其它地方不同，这是个拳头说话的地方，不是谁说自己多么厉害，别人就会乖乖相信。形意门说自己打死了三个罡劲高手，谁信？说不定人家还以为，形意门打死的，不过是小鱼小虾三两只罢了！

　　况且，打死这三大罡劲高手之后，形意门出去宣扬，说格斗界各大势力打不死的人，形意门轻松解决，格斗界各势力很可能认为这是形意门在挑衅自己，说不得，还要派高手和形意门试试手！

　　那个时候，就算形意门能获胜，也和这些势力结了仇。

　　这种情况，显然不是刘晨乐于见到的。

　　“不妨！”

　　却在这时，苏冰璐忽然开口。

　　“这几个人是罡劲高手，想必也没怎么在格斗比赛上露过面。咱们打死也便打死了。这次咱们要对付的，是他们之下的丹劲高手，只要能在擂台上杀掉那些丹劲高手，咱们的目的也便达到了。这些人，远没有那么重要！”

　　苏冰璐话语冷漠，似乎已经将这三大欧美罡劲高手，当成了死人。

　　听到苏冰璐的话，刘晨双眼一亮。

　　的确，目前在国际格斗界打出威名的，主要还是丹劲高手！

　　这些罡劲高手虽然实力高，但名声不显，就算在擂台上打死，效果反而不如打死丹劲高手好。而且，他们实力毕竟不弱，想要擂台上一对一打死他们，刘晨和刘晴姐弟两个都没有这个把握。

　　“与其如此，倒不如现在就杀死！”

　　刘晨嘴上邪笑，丝丝杀气，射向这三大罡劲高手。

　　“哼！小小娃娃，也敢口出狂言！”

　　听到刘晨说话，三大罡劲高手之中，那个一直没有开口的一位，面色瞬间一怒。

　　“连一个不到丹劲的小子都收拾不了，你也敢扬言杀我们？你这个丹劲高手，看来也是个水货丹劲，今天我便要你知道，武道界中，只耍嘴皮子，早晚是要被人打死的！”

　　这个欧美男子身材修长，气质锐利如刀，几乎就是自己一句话说完的一刻，身体一闪，已经到了刘晨的面前，手上用的是手刀的功夫，向着刘晨的身体各大要害狠狠的飞快劈斩了过来！

　　与此同时，另外两大欧美罡劲高手，齐齐围攻苏冰璐！

　　三大罡劲高手，一个对付刘晨，两人围攻苏冰璐，显然是想要迅速解决掉刘晨，然后三大罡劲联手，将苏冰璐的性命也留在这儿。至于刚，三大罡劲高手都看得出来，他不过是个小角色，和刘晨一战，几乎耗尽了全力，对自己三人造不成什么威胁了！

　　“刘晨，小心！”

　　和两大罡劲高手一接触，苏冰璐的双眉，立刻紧皱了起来！

　　砰！砰！

　　连续两次交击，苏冰璐身形疾退！

　　这两大欧美罡劲高手，实力比苏冰璐想象的还要厉害，每一个都不是那种初入罡劲的菜鸟，而是境界稳固无比，没有一个是水货。这样的高手，如果是一对一，苏冰璐想要战胜两人中的任何一个，都不简单！

　　不过，现在两人要留下苏冰璐，也并不简单。

　　毕竟，修炼到罡劲，相对于普通人来说，几乎是等于“大罗金仙”了。当初周芒面对李形阳等高手，尚且能全身而退，现在这两大罡劲高手要想留住苏冰璐，也不是一时半刻能做得到的！

　　苏冰璐担心的，是刘晨！

　　“轰！”

　　一声闷响，刘晨的身体，连续退了七八步。

　　显然，这个进攻刘晨的罡劲高手，实力并不比另外两个罡劲高手弱，也是实打实的大罗金仙，没有掺一丝假！

　　“小子，刚才口出狂言，现在让我看看，你有什么本事！”

　　那罡劲高手口中不屑，神色却是凝重无比，显然，这个欧美罡劲高手谨慎无比，并没有因为刘晨实力比自己差一大截，就掉以轻心。

　　“凭你也想拿下我？”

　　冷笑一声，刘晨似乎是被这个罡劲高手激怒，全身气势陡然一升，比起刚才和刚交手的时候，更加强大了三四筹。拳意散布全身，隐隐透出阵阵梵音，似乎刘晨身体周围一定范围内，已经变成了另一个世界！

　　三界秘法，娑婆世界！

　　“嗯？你是玉佛寺的人？那他瓦特手下丹劲高手，不是全部都死在了刘威和九命神猫手上么？难道你是玉佛寺化劲高手，玉佛寺被剿灭，投靠了刘威，从刘威那里，学到了玉佛寺三界秘法？”

　　见到刘晨使出三界秘法中的功夫，这欧美男子微微一愣。

　　显然，这欧美男子，并不知道刘晨的底细！

　　口中说话，这欧美男子动作丝毫没有停下来，飞速一般到了刘晨面前，拳拳如雷，轰击在刘晨的防御圈子上。短短一句话的时间，已经打出了十几拳！

　　砰！砰！砰！

　　密集的拳法之中，刘晨犹如落叶一般，四散飘荡，却是不倒翁一样，顽强支撑了下来，甚至手上也使出狠辣狼拳，和这欧美男子对攻。

　　见到这种情况，这欧美男子，不由的双眉紧皱。

　　“哈顿，这个小子刚才被那个残废打成那样，你现在还解决不了他吗？麻利一点儿，打死那个小子，再抓住这个小妞，让老子好好乐乐！”

　　却在此时，那围攻苏冰璐的一名罡劲高手，麦克，忽然开口道。

　　“哼，这个小子，刚才分明没有出全力，他练的是三界秘法，很可能是刘威手下的人，我想短时间拿下他，也不简单！”

　　那个哈顿冷哼一声，回答道。

　　“刘威的人？”

　　听到哈顿说出这个名字，那个麦克，不由得身体一颤，嘴巴立刻闭上，再也不敢多说什么了。

　　“嗯？既然知道刘威的名声，还敢打刘威女人的主意么？麦克，你这四十年，可真是活到姥姥家去了！”

　　而就是这时，一个略带调侃的声音，忽然响起。

　　“蹭！”

　　刀光乍现，一道黑色的人影闪电般的到了那哈顿面前，锐利的刀气几乎立刻射到了哈顿的脸上。哈顿心中一股不祥预感升起，身体一颤，下意识的飞身后退，间不容发的一刻，从那刀光之中脱离了出来。

　　脱离危险，这哈顿全身，冷汗骤然而下！

　　“是九命神猫，快走！”

　　就是身形疾退的那一刻，这哈顿也看清了九命神猫的相貌身形，没有丝毫犹豫，这哈顿大喝一声，身躯几乎没有停留，飞速退走！

　　“走！”

　　另外一名围攻苏冰璐的罡劲高手，也是一惊，身形疾退。

　　“九命神猫……”

　　听到这个词汇，那麦克身体一颤，双眉不由得皱起，脸上显露出了一丝犹豫之色。

　　“九命神猫，当年你在美国，杀我亲兄弟，这笔账，咱们早晚要算，老子早晚还会回来找你的！”

　　放下这一句狠话，麦克也是飞速退走。

　　“麦克，你知道那他瓦特是怎么重伤的么？”

　　而就是这个时候，九命神猫的声音，由远及近，眨眼功夫，已经到了麦克身前。

　　“因为，他废话太多！”

　　刀光乍起，一股强大无匹的气势从九命神猫的身体之中蜂拥而出，瞬间将这麦克牢牢锁定笼罩了起来。同时，九命神猫手上利刃光芒大作，带着强烈的锐利气息，向着麦克狠狠劈斩而来！

　　“九命，你到了不坏……”

　　瞬间，麦克睁大了眼睛。

　　“噗！”

　　鲜血飚飞，麦克的声音，戛然而止。

　　“不坏境界？这个九命神猫，竟然到了这样的程度……”

　　听到麦克的话，那哈顿两人的速度，再度提升了一个层次，几乎是将身体所有潜力都发掘了出去，拼了命般的逃跑，甚至连回头看一眼麦克都不敢！

　　这两大实打实的“大罗金仙”，罡劲高手，被九命神猫一人，彻底震慑！


第三百四十六章 剿灭光明教廷！

　　面对九命神猫，两大欧美罡劲高手，拼命飞退！

　　罡劲高手，虽然和不坏高手相比，还有相当大的一段距离，但如果竭尽全力，不坏高手也未必就能杀得了罡劲高手。当初陈子洛杀死李丛云、云道人，都不是一个人出手，而是有其他罡劲高手协助，才得逞。

　　而两大罡劲高手，足以抵挡不坏高手！

　　然而这两名欧美的罡劲高手，刚才见到九命神猫，还不知道九命神猫实力达到不坏境界，就立刻飞速退走，似乎根本不敢和九命神猫为敌一般。哪怕是那个倒霉蛋麦克，也只是说了两句狠话，根本上来讲，也十分忌惮九命神猫。

　　三名罡劲高手，竟然忌惮一名罡劲的九命神猫！

　　“到了这个时候，还想走么？”

　　就是这剩下的两大罡劲高手飞速退走之时，九命神猫嘴角，冷笑泛起。

　　“蹭！”

　　几乎是一道流光一般，九命神猫已经到了其中一人面前，低喝一声，手中刀爆发极致光芒，笼罩住这名欧美高手。刀光闪烁之间，那欧美罡劲高手凄厉喊叫，血光乍现，一整条手臂，竟然被生生斩断！

　　“九命神猫，你要杀我，也要脱层皮！”

　　手臂斩断，这欧美男子再也没有了顾忌，状若疯狂，向着九命神猫狠狠的扑击了过去，一只手掌带起一阵罡风，直奔九命神猫脖颈！

　　“油尽灯枯，也想伤我？”

　　冷笑一声，九命神猫手中刀锋一转，飞速向上一撩，这欧美罡劲高手的头颅，飞速抛弃，“铛”的落到了地上。

　　这罡劲高手，生命力无比强盛，哪怕是头颅被斩掉，身体却也没有立即死去，还是条件反射一般的往前走了两步，一只手臂，向着九命神猫的方向抓了两抓，分外诡异。不过这副无头尸体，到底还是没有抓到九命神猫，“砰”的一声，跌倒在地，生机全无……

　　“这些欧美高手，体力是罡劲，但功夫却根本达不到罡劲级别，最多只能欺负欺负丹劲级别的高手。如果一对一和罡劲高手过招，毫无胜算！”

　　杀了这欧美罡劲高手，九命神猫好像是做了一件微不足道的事情一般，神色之间，看不出任何变化。

　　“这三个人，拳法造诣，的确不高！”

　　苏冰璐此刻，也是点了点头。

　　虽然和两大欧美罡劲高手交手，但苏冰璐刚才，却是游刃有余，根本就没有遇到什么危险。甚至如果情况危急的话，苏冰璐足以以雷霆手段，解决掉这两大高手中的一个。只是她知道，九命神猫就在附近，所以并没有尽全力。

　　同为罡劲高手，实力依然有差距！

　　就好比民国第一高手，武神孙禄堂，体力境界和精神境界，其实都没有达到超巅峰境界，但是他融合了三大内家拳，拳法造诣无与伦比，就算是超巅峰的高手，和孙禄堂交手，也绝对讨不到任何好处！

　　毕竟，体力只是基础，发挥实力，看的还是具体的拳法。

　　同样，郭舒祥现在，也不过是双巅峰，精神、体力，没有一项达到超巅峰境界，不过就是这样的实力，凭借着龙拳拳法，当初在道存山上，硬是震慑住各方高手，甚至连两大超巅峰，都只能暂避锋芒！

　　这就是拳法造诣上的差距。

　　九命神猫的刀法，显然比起这两大罡劲高手，强出了太多，到了能震慑这两大罡劲高手，让其只能避退的地步。

　　当年九命神猫刚刚和刘威联手的时候，罡劲实力，凭借一把刀，就算是不坏高手，也未必是他的对手。等于是用罡劲的实力，发挥出了不坏强者的威力。而这两个罡劲高手，空有一身罡劲体力，实战能力，恐怕也就是和丹劲的刘晨相当。

　　“这个人，不杀么？”

　　三大欧美罡劲高手，瞬间被斩杀两人，而另外一个，却是到了三十米之外，九命神猫没有穿摩羯铠甲，速度大减，根本不可能追上。

　　况且，此刻的九命神猫，悠然自得的站在那儿，根本就没有一丝要去追赶的意思。刘晨见到这种情况，不由得轻皱了一下眉头。

　　“砰！”

　　而几乎就是刘晨这句话说出的同时，那飞速遁逃的欧美罡劲高手面前，突然出现了一个人影，手上拳法破碎虚空一般，瞬间到了这欧美罡劲高手面前，同时脚下闪电一扫，硬是将这个奔跑中的欧美罡劲高手，逼退了数步！

　　这个人影，身材并不算高大，不足一米七，却是玲珑有致，脑后扎了一个马尾辫，正是刘威大徒弟，刘晴！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那欧美罡劲高手要逃走，气势衰弱，而刘晴蓄势待发，现在突然暴起，气势无可匹敌，一时之间，竟然凭借着丹劲级别的实力，将这个欧美罡劲高手打得连连后退，让这个欧美高手根本挣脱不出来。

　　“九命神猫，你敢杀我，难道不怕组织首领报复么！”

　　那欧美罡劲高手自知今日绝无幸免的可能，厉声嘶吼。

　　“陈子洛么？”

　　听到这欧美罡劲高手的话，九命神猫面色一沉。

　　别人固然不知道这个欧美罡劲高手口中的“组织首领”是谁，但九命神猫也不是和这几个罡劲高手第一次打交道了，这几人的底细，也调查的清清楚楚，自然知道，这两个人，其实是真仙组织，陈子洛的手下！

　　“陈子洛……”

　　听到这三个字，苏冰璐的双眉，也陡然皱起。

　　“找死！”

　　清喝一声，苏冰璐体内三大内丹，瞬间爆发，身体之中迅速涌入了一股超越罡劲的力道，这一瞬间，苏冰璐的功夫，直接飙升到不坏境界。脚下白鹤亮翅身法，比起刘威的渡象步还要飘逸，电光疾闪之间，已经到了那欧美罡劲高手面前。

　　“轰！”

　　泰山倒塌一般的太极鞭捶，携带着上千斤的巨大力量，狠狠的砸到了这个欧美罡劲高手胸口，这个欧美罡劲高手甚至来不及闷哼，胸口急速塌陷，身体也倒飞了出去，直直飞出去三四米之后，口中才“噗”的一声，喷出一口夹杂内脏碎片的鲜血！

　　一招，和自己相同境界的罡劲高手，身死！

　　打死这欧美罡劲高手，苏冰璐神色冰冷，没有说一句话。

　　“据说那真仙组织的首领，就是师娘的师父，陈子洛，偏偏这个陈子洛，和师父有天大的仇恨，形意门一些前辈，也死在这个陈子洛手上。这个罡劲高手提到陈子洛，触了师娘的霉头，也怨不得别人了……”

　　刘晨望着这个罡劲高手，摇了摇头。

　　“刘晨，带上你师弟，回去！”

　　苏冰璐清冷的声音，传了过来。

　　……

　　两个月时间，国际格斗界，风云变幻！

　　本来是欧美大量神秘高手出现，将整个格斗界搅得鸡犬不宁，一些原本格斗界的大佬，自身培养的高手，被接连打死，这些大佬损失过亿，一些大佬甚至支撑不住，萌生了退出格斗界的念头。

　　不过，眨眼之间，形势再度变化！

　　非洲格斗界大佬刘振堂，居然和中国形意门联合，进军格斗界，形意门只派出了三个拳手，年龄甚至都不过二十岁，唯一一个成年人，竟然还是个女子。虽然有些格斗并不限制性别，但是女拳手出现在格斗界的情况，极为稀少。

　　然而，这个女拳手，却打出了威名！

　　原本将那些格斗界大佬手下的拳手打得七零八落的丹劲拳手，在这个女子面前，几乎毫无还手之力，甚至连这女子的身体都没有挨到一下，便被活活虐杀！

　　另外两个拳手，一些脸上经常带着邪笑的少年，手下几乎没有全尸！

　　而最后一个，看起来不过十五六岁，只有一条手臂，但在拳台之上，竟好像是嗜血的残狼一般，也有不少高手，死在他那拼命一般的拳头上。

　　“老人、残疾人、女子，最不能惹！”

　　这些格斗界大佬，脑海之中，立刻闪现出了中国武侠小说中，一句最为经典的话。这三类人，没有什么本事，绝对不敢再江湖上混。而形意门的这三个拳手，其中的两个，恰恰是三类人中的两类！

　　形意门高手虽然涉足格斗界，但毕竟是由刘振堂引荐，和那些贸然进入格斗界的丹劲高手相比，也算是那些格斗大佬的“自己人”。况且形意门帮助这些格斗大佬打死了那些丹劲高手，也算是帮他们报了仇。

　　短短一个月，国际格斗界，已经接纳了形意门。

　　澳洲形意门。

　　“师父跟太师祖学龙拳，怎么还不回来……”

　　这澳洲形意门总部之中，刘晨斜斜的靠在宽大的沙发上，用一只牙签挑着牙缝。实际上，刘晨国术修炼到丹劲水平，全身骨骼完美无比，甚至牙齿之间，都毫无缝隙，根本不可能有食物残留在他牙缝之中。

　　“啪！”

　　一本厚厚的彩页杂志，被狠狠的甩到了刘晨面前的桌子上。

　　“刘晨，你现在出名了，翅膀硬了？竟然敢背着我和别的女人来往。说，这是怎么回事，怎么有人拍到你赤身裸体的和澳洲最漂亮的女记者搂抱在一起，到底是怎么回事，你给我说清楚！”

　　一副清纯打扮的琼斯叉着小蛮腰，在刘晨面前，气鼓鼓的质问。

　　“嗯？难道被人偷拍了？”

　　刘晨毫不在意的撇了撇嘴，顺手拿起这本杂志。

　　封面上，刘晨赤裸着上身，和一个金发美女，以一个极为不雅的姿势贴在一起，暧昧无比。至于杂志的内容，刘晨几乎不用想，就知道。

　　“这是我在澳洲拳王邀请赛上拍的图片……打拳的时候，上身不穿东西，是很正常的事情嘛。这些狗仔队，肯定是那个时候，拍到了这个美女记者采访我的照片。况且，我是个男人，有点儿绯闻，也很正常嘛……”

　　刘晨说着，随手将这杂志丢回到了桌子上。

　　“哼！大男子主义，只准你有绯闻，人家有一点儿绯闻，你就要派你的那群小弟，把绯闻男主角查一个底朝天，根本没有人权，没有自由！”

　　琼斯鼓着嘴巴，抗议道。

　　琼斯现在是澳洲演艺圈中的一线女星，交际活动也比较多，虽然力求保持正面形象，但也难免被一些狗仔队制造出绯闻来。偏偏一次闹出绯闻，惹怒了刘晨，直接将那传出绯闻的娱乐网站，用某些特殊手段封杀掉了。

　　反正这不是国内，国内要和谐一个网站，还得找个冠冕堂皇的理由，而在这儿，谁拳头大，谁就是老大。刘晨控制整个澳洲地下势力，封杀一个网站，轻而易举！

　　“嗯？小妮子，还想造反么？”

　　听到琼斯的话，刘晨面色一冷，忽然间一把抓住琼斯，将这个略显娇小的身体压在了沙发上，一张嘴巴，狠狠的印到了琼斯的小嘴上，双手也有力的撕扯起了琼斯身上的本来就不怎么厚的衣物。

　　“哼，一个女子，最好要遵守三从四德，别老想着制造绯闻。你是我们形意门的媳妇，是我刘晨的老婆，这辈子，就给我好好的看守后宫就行了……”

　　身体毫无怜惜的凶猛动作着，刘晨随手拿起手机，拨通了一个号码，丝毫不顾身下荡人心魄的呻吟声，沉声道：“老七，那个叫‘粉露’的杂志，立马封杀掉，我不想下个月再看到这家杂志社的杂志出现！”

　　……

　　足足一个小时之后，刘晨长长呼出了一口气，和身下的琼斯颠倒了位置，自己待在下面，让琼斯靠在自己胸口，缓缓抚摸着这个女孩子的后背。

　　“嗯？有人来了！”

　　却在此时，刘晨的双眉，陡然皱起。

　　顾不得有些生气的琼斯，刘晨飞速站起，随手抓起衣裤，飞快穿在身上，顾不得整理一下，向着房间之外奔去。

　　澳洲形意门，会客厅中。

　　九命神猫双眼依旧微眯，神色凝重，自己手上，紧紧握着那漆黑色的利刃。宽大的衣袍之下，隐隐可以看出一套黄金铠甲。

　　另外，澳洲形意门中，苏冰璐、唐云、癫道人三大高手，也都静静坐在会客厅的沙发上。而在这会客厅中，还有三个人，其中一人身材高大，足以和当初刘威打死的俄国碎石机相提并论，另外的两个人，却都是刘威熟识的人！

　　印度佛宗，阿罗叶龙；黑暗教廷，血公爵！

　　“唐云，没有想到，你竟然也修炼到了不坏境界，看来刘威给你们形意门带来了不少好处，贫僧估计，形意门之中，天鹰王的实力，绝对不可能比你弱，现在想必也进入不坏境界，成为巅峰高手了吧？”

　　面对形意门诸人，阿罗叶龙缓缓说道。

　　“巅峰强者，再加上你们两位，形意门的势力，已经稳稳超过了中国少林武当，甚至足以和埃及大法老院相提并论了。看来我们这一次，算是押对了宝！”

　　此刻的唐云，静静坐在两大巅峰高手面前，带着一丝淡淡的微笑，精神气质，和原先的唐云相比，有了明显的变化。如果刘威在这儿的话，肯定能立刻判断出来，唐云的实力，已经稳稳进入了不坏之境！

　　唐云、天鹰王这些人，武道天分，并不比刘威差！

　　这些人没有达到巅峰境界，并不是他们实力不行，而是没有机遇罢了。而刘威剿灭巨象门，暗算玉佛寺，和西藏密宗佛教交换玉佛，给形意门带来了不少武道功法秘笈，有了这些秘法，唐云和天鹰王再不进入不坏境界，实在说不过去了。

　　“阿罗叶龙，你也不用绕弯子了，有什么话，尽管说吧！”

　　轻笑一声，唐云说道。

　　阿罗叶龙、血公爵两人，都是不见不闻境界的高手，是武道巅峰人物，而且两人的身份，对形意门来说，都有些微妙。血公爵曾经和刘威合作，对付光明教廷十二黄金圣斗士，而阿罗叶龙，却是和刘威结仇，虽然说不上不死不休，但也是实实在在的敌对关系！

　　现在，两人同时出现，确实有些让人摸不着头脑。

　　“呵呵，贫僧也不饶弯子了，这一次，贫僧是奉我佛宗娑婆王之命，想要与形意门合作，彻底剿灭光明教廷！”

　　阿罗叶龙呵呵一笑，忽然说道。

　　“剿灭光明教廷？”

　　听到阿罗叶龙的话，唐云等人微微一愣，不由得对视了一眼。

　　印度佛宗，现在和暗黑教廷站在了一起，显然，这两方势力，目前已经达成了共识，要共同对付光明教廷。

　　“光明教廷么……光明教廷之中，虽然还有几个大主教、大祭司，精神境界达到了相当高深的地步，不过他们的战斗力，应该不足畏惧。不过据我所知，真仙组织首领、周芒，甚至那他瓦特这些高手，应该都投靠了光明教廷，这些高手集结在一起，也是一股极强的力量，要剿灭光明教廷，难度不小……”

　　唐云略微沉思一下，缓缓说道。

　　唐云并不是那种小鸡肚肠的人，阿罗叶龙提到要联手剿灭光明教廷，显然就是要双方摒弃前嫌。这一点，唐云完全同意。不过，光明教廷现在虽然高手凋零，但架子还在，也不是那么容易人人揉捏的！

　　况且，剿灭光明教廷，唐云还想到了另一层潜在的意思！

　　那就是，形意门一旦和印度佛宗联合，就等于是郭舒祥和娑婆王联手，现在是对付光明教廷，将来，恐怕还要对付埃及大法老院。

　　形意门插手，西方武道界娑婆王与法老王对峙的局面，立刻就要得到改变。恐怕还会引起一连串的反应，唐云虽然是不坏高手，但精神境界并不高，并不能把握未来脉络，现在也不知道和印度佛宗合作，是利是弊。

　　“这件事情，还需要从长计议……”

　　心中想着，唐云并没有立刻回答。

　　“哼，阿罗叶龙，你说形意门之中，高手如云，那郭舒祥更是当世人杰，绝顶高手。在我看来，也不过是一群懦夫罢了，区区一个光明教廷，就能将这几个形意门的巅峰高手，吓成这个样子！”

　　正在这个时候，这会客厅中，那个高大男子，忽然冷笑一声，粗犷的面容上带着一丝不屑的表情，冷然说道。

　　“狼王，你最好闭嘴！”

　　清冷无比的声音，几乎同时，从九命神猫口中传了出来。

　　“你们让我们帮你们灭掉光明教廷，我们就非要听你的么？你算什么东西，不过是区区一个不坏高手而已，莫说是你，就算是印度佛宗娑婆王亲自过来请我们，我们也未必给他这个面子！”

　　九命神猫同样不屑的目光，扫在了这高大男子身上。

　　“你……”

　　这不坏境界的狼王听到九命神猫的话，不由得心中一怒，“蹭”的一声站了起来，双目之中带着无尽怒色，狠狠盯着九命神猫！

　　“狼王，你最好坐下，不要忘了，这儿是形意门，不是你们暗黑教廷。你一个不坏高手，加上血公爵、阿罗叶龙两个人，固然强大，不过我要杀你们，也如探囊取物一般容易，难道你想要试试么？”

　　九命神猫不动声色，但话语之间的温度，明显再度降了几度。

　　“九命神猫！”

　　这一刻，这暗黑狼王，怒气滔天。

　　“好，好，九命神猫你实力强大，不过我狼王也并不是受人欺辱之辈，今天就算是你们形意门两大不坏高手联手，我今天也一定要和你试上一试！”

　　这个狼王说着，猛然上千两步，双拳带起丝丝气势，向着九命神猫的胸口，狠狠的砸击了过去！

　　“嗯？我不过是闭关一个多月而已，印度佛宗、暗黑教廷的人，就欺负到了我们澳洲形意门头上了么？暗黑狼王……暗黑狼王，莫说你是狼王，便是你是恐龙王、变形刚、超人、奥特曼，今天也没有你撒野的资格！”

　　那九命神猫面对狼王一击，身体一动不动，而几乎就是狼王拳头接近九命神猫的同时，一个冰冷异常的声音，突然好像炸雷一般，在这狼王耳边，轰然响起！


第三百四十七章 合作！

　　“何方神圣？出来！”

　　那一句炸雷般的话传入自己的耳朵之中，这个暗黑教廷不坏高手，狼王身体一顿，双眉瞬间皱起，口中也爆发出一股狼啸一般的吼声。“砰”“砰”几声，这澳洲形意门内的镶着的玻璃，登时被震成碎片！

　　澳洲形意门楼房上的玻璃，自然不是一般的普通玻璃，至少是厚度两公分以上的有机玻璃，这样的玻璃，让暗黑狼王一声巨吼震碎，足以显示出这暗黑狼王的绝强实力！

　　这种情况下，形意门众人，眉头齐齐一皱。

　　“嗯？你问我是谁？”

　　而就在这个时候，那声音越来越近，几乎瞬间，就到了这狼王身前七八米之处。这狼王心中一动，连忙向着这会客厅窗户外看去，只见一道黑影闪过，窗户之外，就已经多了一个人影。

　　“刘威！”

　　虽然不曾见过刘威，但这个狼王口中，还是下意识的吐出了这两个字。

　　“哼，来我澳洲形意门，还想要撒野，难道是想要欺负我澳洲形意门无人吗？你震碎我几扇玻璃，我刘威就打断你几根肋骨，免得让人说，我澳洲形意门没有规矩，让你一个小小的不坏高手欺负！”

　　刘威皱眉看了一下地上碎裂的玻璃，冷冷说道。

　　“不可！”

　　几乎就是刘威话语说完之时，阿罗叶龙、血公爵，瞬间站起。

　　然而，这两位体力只有罡劲的高手，速度根本无法和已经达到了不坏境界的刘威相比，几乎就是这两个人长身站起的时候，刘威身体一闪，已经到了暗黑狼王面前，右手成爪，向着这暗黑狼王肩膀抓去！

　　“鹰爪功！”

　　这暗黑狼王微微一惊，失声叫道。

　　身体飞速一退，这暗黑狼王似乎是想要从刘威一爪之下脱离出来，不过就在这个时候，刘威速度陡然一增，整个人像是游鱼一般，瞬间又到了暗黑狼王面前，一只右手，已经结结实实的搭在了暗黑狼王肩头！

　　“找死！”

　　这暗黑狼王感受到肩膀上承受的巨大压力，神色一变，双手飞速向着刘威的胸口击去，拳意气势，竟然和刘威的狼拳拳法隐隐相似，而其中的狠辣气息，比起刘威的狼拳来，竟然还要强大一丝！

　　哪怕是刘威四徒弟，狼拳修为超越刘威自己的“刚”，恐怕也无法和这个暗黑狼王相提并论！

　　而就是这个时候，刘威一只左手忽然在面前划了一个圈，将这暗黑狼王的拳头带了一下，紧接着闪电出手，“砰”“砰”“砰”三声，击打在这暗黑狼王的胸口！

　　“咔！”

　　这暗黑狼王胸口部位，传来一阵细响。

　　“刘威不可，狼王也算是不坏高手，将来灭光明教廷，甚至对付大法老院，都要狼王出力。切不可一时冲动，伤了这个狼王！”

　　刘威和暗黑狼王交手，不过是电光疾闪的瞬间，两人骤然分开，那阿罗叶龙的声音，才传了过来。

　　“腾！”“腾！”

　　这暗黑狼王受了刘威一击，连退三步，胸口明显的凹陷下去了一块。此刻的暗黑狼王，看向刘威的目光，惊愕无比，原先那一股傲然的强大气息，也全部都收敛了起来，显然是被刘威雷霆手段打怕了！

　　同为不坏高手，刘威说要断掉自己肋骨，立刻施行，整个过程，不过两三个呼吸的时间！

　　现在，狼王还能清晰的感觉到，自己胸口肋骨断裂，给自己带来的丝丝疼痛！

　　在刘威面前，自己只是鱼肉！

　　“三块玻璃，三根肋骨，我说到做到！”

　　丝毫不管阿罗叶龙和血公爵，刘威轻轻看了那暗黑狼王一眼，淡然说道。

　　“咔咔！”

　　而就在这个时候，那被刘威打断肋骨的暗黑狼王，胸腹肋骨之间忽然又是爆发出阵阵轻响，不过片刻功夫，这个暗黑狼王凹陷下去的胸骨，再度恢复了过来。在场这些巅峰高手，敏锐的发现，这个狼王刚才断裂的肋骨，竟然奇迹般的生长了回来！

　　“传说狼人肉体恢复能力强大，果然名不虚传！”

　　静静坐在沙发上的九命神猫，轻轻说道。

　　“阿罗叶龙，你这次和暗黑教廷合作，难道就不知道，暗黑教廷的狼人，向来看不起咱们普通人么？就算我形意门和你们合作，恐怕也要受这个狼王的气，今天不教训教训这头蛮狼，将来就算到了光明教廷，你们印度佛宗也未必能镇得住他！”

　　刘威微微一笑，口中说道。

　　西方教廷，各方之间的关系，向来微妙。

　　光明教廷视暗黑教廷为异端，认为吸血鬼和狼人都是卑微无比的血统，而暗黑教廷的吸血鬼，却向来认为自己是贵族，吸血鬼实力，都是按“爵位”划分。至于狼人，虽然经常被吸血鬼称之为“卑微的野兽”，但他们骨子里，却也看不起普通人类。

　　可以说，教廷的人，全是一群目中无人的家伙！

　　这个暗黑狼王，可以说，本来就有些看不起刘威等人，甚至连自己的合作伙伴阿罗叶龙，也有些看不起。这种情况下，刘威不得不去震慑他一下！

　　“想要合作，就拿出一点儿诚意来！”

　　嘴角浮现一丝微笑，刘威缓缓走到九命神猫的沙发上，随意坐下，一双眼睛在阿罗叶龙、血公爵，以及那暗黑狼王身上，扫视了两眼。

　　“狼王，你这次可是踢到铁板了！”

　　那血公爵见到暗黑狼王吃瘪，轻笑了一声。

　　“刘威可是不坏强者中的高手，澳洲形意门，也不是能随便任人揉捏的。以前你没有见识到中国功夫的强大，妄自尊大，还说什么就算郭舒祥亲自来，你也丝毫无所畏惧，现在你应该知道自己的无知了吧？”

　　这个血公爵，看着暗黑狼王，目光之中，就好像是看土包子一般。

　　暗黑教廷血族，可以说是一个比狼人还要自命不凡的种族！

　　即便如此，血公爵第二次见到刘威，和刘威合作时，也是付出了相当多的诚意。甚至将自己放到了卑微的一方，十二套黄金铠甲，全部都送给了刘威。显然，在血公爵眼中，刘威绝对不是卑微的人族，而是强大到了足够让他尊敬的“特殊人类”！

　　血公爵见到刘威，都要恭恭敬敬，而狼王刚才，则有些蔑视形意门，蔑视刘威，某种程度上说，狼王刚才，等于是侮辱了血公爵这一方。

　　正因为如此，看到暗黑狼王，血公爵畅快无比！

　　“臭蝙蝠，你嚣张什么！”

　　那暗黑狼王狠狠的瞪了血公爵一眼，声音却是压低了很多，显然，刚才和刘威交手，这个暗黑狼王也尝到了苦头，不敢放肆了。

　　“刘威，今日本王算是服了你了，今后有什么差遣，义不容辞！”

　　那狼王向着刘威拱了拱手，闷声闷气道。

　　“呵呵，狼王殿下，你也不用妄自菲薄，咱们合作，剿灭光明教廷、大法老院，还要你多多出力。狼人的血统、恢复能力强大，我也十分佩服！”

　　刘威给了这狼王一个台阶，呵呵笑道。

　　“传说中，狼人和吸血鬼，都是两种人脉极其特殊的种族。为了保存这种血脉的纯洁，狼人、吸血鬼都禁止和常人婚配，如今看来，狼人这种种族，的确和传闻上差不多，有些过人之处！”

　　九命神猫看了一眼这狼王，缓缓说道。

　　暗黑教廷、狼人、吸血鬼，都是一些基因特殊的人类！

　　上天在赋予他们特殊能力的同时，也给了他们一定的限制，比如吸血鬼，速度极快，但离不开新鲜血液。狼人在月圆之夜，会发疯变狂……这些情况，如果用医学方面来解释，其实就相当于基因类病症。

　　九命神猫本身，眼睛就是白天看不清东西，夜晚明亮无比，所以他对狼人和吸血鬼，也有些好奇。

　　“基因突变，这种事情，是大自然规律。不过基因突变的个体，大部分是往不利生存的方向变异，只有一少部分变异，是有利生存的。人类从猿猴进化开始，已经几百万年，变异出一种吸血鬼、一种狼人，还算是少了！”

　　刘威淡淡说道。

　　狼进化成现代的狗，也不过是一万四千多年时间而已。而人类从使用石器开始，就有上百万年时间，要说进化不出一些类似狼人和吸血鬼的“超人”，傻子才相信！正因为如此，刘威看到恢复能力超强的狼人，也并不奇怪。

　　“阿弥陀佛，刘施主，对付光明教廷的事情……”

　　从刘威话语之间，阿罗叶龙敏锐的捕捉到，刘威似乎对剿灭光明教廷，有一些意动。

　　“光明教廷么？”

　　刘威的神色，变得凝重了一些。

　　“光明教廷，光明教皇乃是不见不闻高手，要想斩杀他，难度极大。况且真仙组织首领、那他瓦特，也都可能和光明教廷联合。真仙组织首领得到百兽战甲，就算是师叔祖加上两大超巅峰强者出手，也未必能留下他。这一次你们要和我形意门合作，也并非不可以，不过这次，只有我和九命神猫出手，负责斩杀光明教皇！”

　　刘威语气低沉，缓缓说道。


第三百四十八章 光明权杖！

　　“只有你和九命神猫出手么？”

　　听到刘威的话，阿罗叶龙双眉微微皱了一下。

　　形意门有多少高手，阿罗叶龙清楚的很！

　　且不说郭舒祥、李形阳这些老一辈的强者，就是形意门第二代，不坏高手就有两位，第三代更有刘威这个顶梁柱。加上四五个罡劲高手，恐怕就是现在的埃及大法老院，都比不上形意门。

　　况且，现在的形意门，更是联合了北美洪门！

　　北美洪门，两大高手，九命神猫身穿摩羯铠甲，就是碰上超巅峰强者，也有一战之力，而枪神帕克，最近虽然十分低调，但阿罗叶龙却也知道，帕克是在闭关突破，现在恐怕已经突破到了罡劲程度！

　　罡劲枪神，加上唐门量身打造的超级枪械，一枪之威，足以撼动任何巅峰高手！

　　如果说，以前的帕克，加上刘威、九命神猫，三个人联手，足以斩杀不见不闻高手的话，那么现在三人之中的任何一个，都有实力对阿南达那样的不见不闻高手造成巨大威胁！

　　在阿罗叶龙预料中，形意门只要再度出动这三大高手，光明教皇几乎是手到擒来，这次剿灭光明教廷，没有丝毫危险！

　　如果郭舒祥再出手，就算是十个光明教皇，也不足为惧！

　　不过，现在，刘威只是答应，出动刘威自己和九命神猫两个人而已。

　　“阿罗叶龙，我们形意门出动两人，已经是冒了很大的风险了。要知道，真仙组织首领身穿百兽战甲，千里距离，瞬息而至，我们两大高手离开了澳洲形意门，真仙组织首领随时可能来这儿偷袭，我们也是不得不留下足够的高手，防备这个人啊……”

　　看到阿罗叶龙皱眉，刘威淡淡一笑，有些玩味的说道。

　　“两人出动么？也罢了！”

　　思虑良久，阿罗叶龙终于点了点头。

　　“光明教廷内，现在高手无数，不过真正对咱们造成威胁的，也不过是光明教皇，还有隐藏着的真仙组织首领，那他瓦特而已，其余等人，不足为惧。有两位出手，斩杀光明教皇，这次行动，应该不会有损失！”

　　虽然口中这么说着，阿罗叶龙的眉头，却是轻轻皱了皱。

　　“呵呵，光明教廷内部，宝物、功法秘笈，应该也有不少吧……”

　　刘威的双眼，瞬间眯起。

　　光明教廷，毕竟是欧洲一大武道圣地，其中光明教皇，不见不闻境界，手下那些大祭司、大主教，精神境界也达到了一个相当高深的地步。刘威可以肯定，光明教廷之中，肯定有对炼神有用的功法秘笈！

　　这些秘法，刘威有很大的兴趣，借来一观！

　　……

　　梵蒂冈，光明教会。

　　这光明教会的房间，几乎全部都是一片白色，走廊，墙壁、屋顶上，都画着一些裸体小天使的壁画。这些壁画，如果放到中国的封建社会，肯定会被理学大家批判为荒淫不堪，不懂礼法！

　　当然，中国封建社会的理学宗派，在光明教会看来，也算是异端。

　　此刻，这个光明教会，一个极小的房间内。

　　一身白袍的光明教皇，静静的坐在一张硕大的座椅上，背后则是站着两个同样身穿白衣，年龄在五六十岁，略显苍老，神态安详的老者。

　　光明教皇前方，坐着两个人。

　　其中的一个，身材高大，虽然没有血狼王那样的恐怖，但也比普通人高大了一大截，审身上肌肉隆起，呈现出古铜色来，整个人看起来，就像是世界健美先生一般。这人大约五十岁上下，身上只是披着一件黄色僧袍。

　　这个人，正是玉佛寺第一高手，也是仅存的一个丹劲以上高手，那他瓦特！

　　而另外一个，身材并不高大，看起来不过是三十岁左右，整个人气息完全内敛，身上穿着一套狰狞异常的白骨铠甲，散发出一股类似郭舒祥龙拳的绝强气息。显然，此人就是真仙组织首领，白衣儒仙，陈子洛！

　　这三大巅峰，果然不出刘威等人的预料，集合到了一起。

　　“欧美那些罡劲、丹劲高手，都死了么？”

　　这光明教皇，手中一柄白色玉质权杖，缓缓抚摸着，就像是抚摸着自己的情人一般。

　　“那些人，应该死了！”

　　陈子洛的声音，淡漠无比。

　　“这些罡劲高手，虽然曾经在我真仙组织之中，受过我一些指导，不过这些人并不服从我调遣。将来若是咱们和大法老院、形意门发生什么冲突，两败俱伤，这些人恐怕就会成为不安定因素。这次借形意门的手，杀了这些人，也算是了解了一桩心事！”

　　陈子洛缓缓说道。

　　“哼，陈子洛，看来，你是想要破釜沉舟，和刘威、郭疯子正面对决了！”

　　这个时候，却听那他瓦特冷哼一声，口中说道。

　　“老衲在澳洲的人，已经传过来消息，形意门和印度佛宗、暗黑教廷，已经全面联合，高手尽出，要来对付光明教会。陈子洛，按照你的意思，你是想要在这儿等着，和刘威、郭舒祥来一次决战了？”

　　这那他瓦特忽然双目紧盯着陈子洛，沉声问道。

　　“决战？和刘威决战，又有何不可？”

　　陈子洛神色不变，向那他瓦特反问道。

　　“哼！陈子洛，你莫要忘了，郭疯子的实力，已经不亚于超巅峰高手，就算是娑婆王、法老王，面对他的锋芒，也要避退。况且这次形意门和印度佛宗合作，娑婆王恐怕也要出手，这两大超级高手，你能抵挡得住么？”

　　那他瓦特目光如电，冷声说道。

　　“你陈子洛有百兽战甲，千里距离，来去自如，那郭疯子和娑婆王都留你不住，不过老衲诸皇牌位被毁，可不想在这儿送死！”

　　那他瓦特话语之间，意思再明显不过，显然，这个玉佛寺第一高手，不见不闻强者，此刻面对印度佛宗和形意门的威慑，产生了一丝畏惧之心。

　　“那他瓦特，你可是越活越倒退了！”

　　听到那他瓦特的话，光明教皇面色也有些不善。

　　印度佛宗和形意门、暗黑教廷联合来对付光明教廷，光明教皇总不能放下这千年基业，和那他瓦特这个孤家寡人一样，临阵逃脱吧？现在要想抵挡这三大势力的高手，只能联合陈子洛和那他瓦特。而那他瓦特想要临阵脱逃，光明教廷的形势，一下子变得更加被动了！

　　“三大超巅峰高手出世，现在武道界形势，是这三方的平衡，咱们这些巅峰高手、罡劲高手，在他们眼中，不过是蝼蚁而已。你难道以为，这次形意门和印度佛宗合作，娑婆王和郭疯子，都会出手么？”

　　光明教皇冷笑说道。

　　“这两个人出不出手，老衲不知道，但老衲却知道，单单是刘威和九命神猫，就不好对付！你们既然想要在这儿等死，就留在这儿吧，老衲不奉陪了！”

　　冷冷说着，这那他瓦特，忽然长身而起。

　　“那他瓦特！”

　　陈子洛身形未动，脸色却瞬间阴沉。

　　“你莫要忘了，你被郭疯子打伤，是谁给你丹药，让你这么快恢复的。否则就凭你，恐怕现在早就是一具尸体了。诸皇牌位被毁，你以为你现在是什么东西？今日你若再走半步，信不信老夫即刻斩杀你！”

　　陈子洛全身，锐利气势，疯狂涌出。

　　“哼！陈子洛，你要杀我？”

　　陈子洛话一出口，那他瓦特的脸色，接连变化了几次，不过却似乎是真的忌惮陈子洛，脚下再没有挪动半步。

　　“光明教廷之中，还有圣池，淬炼肉体，恢复精神，哪怕是受了重伤，在这圣池之中，也能即刻恢复。咱们靠着这圣池，未必就不能抵挡刘威这些人，至于摩羯九命神猫，我自会对付。那他瓦特，你今天可要想好，今日你走出这光明教廷，就是孤家寡人一个，将来被刘威杀死，可不要怪我们！”

　　陈子洛语气，稍稍缓和了一下。

　　这那他瓦特眉头皱了一下，似乎想要离开，又有些拿不定主意。想要和光明教皇、陈子洛和好，却又有些拿不定主意，一时之间，竟然也犹豫了起来。

　　“呵呵，我刘威还没有来，你们就要内斗了么？陈子洛、光明教皇，既然你们已经对那他瓦特起了砂芯，这次我刘威就帮助你们，将这个叛徒诛杀吧！”

　　却在这个时候，刘威的声音，突然响起。

　　“不好！”

　　那他瓦特，以及那光明教皇，脸色瞬间一变。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响，这个光明教廷小房间，登时破了两大大洞，两个金色身影飞速到了那他瓦特面前，一个拳势就像是陈子洛身上的百兽战甲气势一般，锐利无比。而另外一个，手中陡然爆出一团刀芒！

　　“黄金铠甲？是刘威和九命神猫！”

　　低喝一声，光明教皇身形忽然一动，瞬间到了那他瓦特身前，手中白玉制成的权杖，如同蛟龙一般，挡在了那他瓦特前面，权杖顶端，猛地爆发出一团刺眼的白色光芒，一下子映射到了刘威和九命神猫眼中！


第三百四十九章 光明大主教！

　　“这是光明权杖，光明教会第一法宝！”

　　就是在光明权杖爆发出绝强的圣洁光芒的同时，九命神猫双眼飞快闭上，身形飞退，同手手中利刃依旧不停，按照自己的气机感觉，向着那他瓦特狠狠斩去！

　　“光明权杖么？”

　　刘威心中一动，几乎同时闭上双眼，同时自己双手依旧施展兽拳之中的“豹突袭”杀招，双手如利牙一般，直奔那他瓦特胸口！

　　“轰！”“轰！”

　　两声闷响，刘威身形疾退。

　　就是刘威兽形拳法击打到那他瓦特前方的时候，忽然感觉自己的双手，似乎是击中了钢板一样，竟然被反震了回来。自己的豹突袭杀招拳法，九命神猫的利刃，竟然都被反弹了回来，没有对那他瓦特造成丝毫的伤害！

　　“光明权杖，厉害如斯？”

　　瞬间，刘威双眉紧皱。

　　那他瓦特和陈子洛的实力，都是双巅峰，体力修炼到不坏境界，精神不见不闻境界。而光明教皇，却只是单纯的不见不闻高手，体力只是罡劲而已，和九命神猫、刘威相比起来，不止差了一个档次！

　　尤其，刘威和九命神猫，都穿了黄金战甲！

　　这次是剿灭光明教廷，并不是平常的切磋比武，刘威自然不敢托大，反正自己有黄金战甲，干脆就穿了一套出来，只是除掉了护手部位，换上了自己的“青魔手”利爪而已。

　　而即便这套黄金铠甲不全，刘威身穿这套铠甲，面对超巅峰强者，也有一战之力，足以自保。而九命神猫，身穿黄金铠甲，实力更是直线上升，就算和娑婆王这些超巅峰强者相比，也并不逊色多少！

　　两大超巅峰强者，面对罡劲光明教皇，居然无功而返！

　　“这光明权杖，不愧是光明教廷，第一法器！”

　　刘威心中暗暗感叹。

　　光明教廷这个组织，和中国国术界、埃及法老院、印度佛宗比起来，有个明显缺点，就是炼体功法不强，根本没有出现过不坏强者。不过这个组织，在法宝法器上面，却远远不是其它三方势力所能比拟的！

　　这从一些网游上面，就能明显看出来，西方网游，经常出现某某神器，某某神器，有的网游小说，主角一进游戏，立刻得到神器，到了神器满地走的地步。而东方的武侠网游，却一般都是靠着强大功法，神兵利器，只是辅助。

　　东方功法强，西方神器多！

　　这光明教廷，十二黄金铠甲，虽然每一套黄金铠甲和百兽战甲相比起来，都有相当大的差距，但是几乎每一套铠甲，都能算得上神器。光明权杖，显然比起十二黄金铠甲还要高出好几个层次来，能让光明教皇抵挡的住刘威和九命神猫，也并不奇怪！

　　“九命，上次没有杀死你，今日你逃无可逃！”

　　而就是这个时候，身穿百兽战甲的陈子洛，身形猛然一窜，瞬间到了九命神猫面前，两柄骨刃将九命神猫完全笼罩了起来。

　　“哼，陈子洛，你虽然双巅峰强者，但用刀上，未必比我高明多少，单凭这两柄骨刃，也想取我性命么？”

　　“叮”“叮”细响之中，九命神猫的声音也传了过来。虽然陈子洛的百兽战甲比黄金铠甲强出一筹，但在增强力量上面，并没有特别的优势，陈子洛想要重伤甚至杀死九命神猫，几乎是根本不可能的事情。

　　“轰！”

　　而就在此时，这光明教廷的房间墙壁，又是炸开了一个大洞，一个巨大的身形飞快向着那他瓦特攻去。而刘威也身形一动，向着手握光明权杖的光明教皇攻击而去！

　　“砰！”

　　一声巨响，那他瓦特面前，出现了一个巨大无比的狼人，饶是那他瓦特体力达到了不坏境界，但面对这个狼人，依旧后退了两步，脚下石砖踩碎。显然，这个狼人的体力，比起那他瓦特来，更胜一筹！

　　“那他瓦特，你明明和我印度佛宗合作，现在却投靠了光明教廷。难道你这玉佛寺第一高僧，就是这样的无信无义之人么？”

　　阿罗叶龙的声音，也传了过来。

　　“哼，阿罗叶龙，上一次我被郭疯子重伤，陈子洛给我丹药，为我疗伤，我自然要去投靠他。况且陈子洛虽然不是超巅峰强者，却也敢和郭疯子对峙。你们印度佛宗，娑婆王见了郭疯子，屁都不敢放一个，只管逃跑，算什么绝世高人？”

　　那他瓦特狞笑一声，飞快说道。

　　此刻的那他瓦特，和刘威印象之中，那个玉佛寺得道高层，古井不波的形象，差了十万八千里，显然，玉佛寺被灭掉之后，这个双巅峰强者，性情大变，几乎到了痴傻癫疯的地步！

　　见到那他瓦特这种情况，刘威不由心中暗叹。

　　“轰！”“轰！”

　　两声闷响，那他瓦特筋肉鼓荡，和暗黑狼王硬拼了两招。

　　那他瓦特体力虽然比暗黑狼王稍弱一筹，但全力催动自己的气劲，爆发出来的强大威力，丝毫不比暗黑狼王逊色，一时之间，暗黑狼王反而被那他瓦特压制住，从占据上风，反而到了现在稍处下风。

　　毕竟，狼王只是不坏高手，比起双巅峰的那他瓦特，还要稍逊一筹。

　　“刘威，不要理会光明教皇，先杀那他瓦特！”

　　却在此时，阿罗叶龙忽然低喝一声。

　　“嗡！”

　　一声破空之声，向着正在和刘威交手的光明教皇飞射而去，与此同时，这房间之中，也瞬间多了两个人影，正是印度佛宗不见不闻高手，阿罗叶龙，与暗黑教廷吸血鬼公爵，同样是不见不闻境界的血公爵！

　　“轰！”

　　阿罗叶龙手中飞出那件物事，和光明教皇手中的光明权杖狠狠的撞击到了一起，光明教皇不由得连退四五步，脸色一变。

　　“慈悲佛钵？印度佛宗中最强法器，也被你带出来了么？”

　　那和光明权杖撞击的物事，此刻落到地上，滴溜溜打转，正是一个灰色的不起眼的佛钵，单从表面上看来，和穷困老和尚下山化缘时所用的佛钵，根本没有任何区别。

　　恰恰这个不起眼的佛钵，正是印度佛宗第一法器，足以和铜尸王、诸皇牌位、无为拂尘这些法器相提并论的顶尖法宝！

　　这光明教皇被这慈悲佛钵击中手中的光明权杖，身体退后，刘威已经空出了手，身形一动，几乎后发先至，比起阿罗叶龙和血公爵来，更快一步，瞬间到了那他瓦特面前，龙拳发动，直击那他瓦特！

　　与此同时，阿罗叶龙、血公爵、暗黑狼王，也飞快出手！

　　四大高手！

　　这四大高手，刘威身穿黄金铠甲，几乎可以和超巅峰强者媲美，而暗黑狼王不坏高手，阿罗叶龙、血公爵，都是不见不闻，这比起当初四大高手围攻埃及未来王，还要足足强出了三四筹！

　　莫说是未来王，就算是巨象转轮王重生，面对这四大高手围攻，恐怕也不可能全身而退。甚至一击之下，立刻重伤濒死！

　　“那他瓦特，死吧！”

　　阿罗叶龙厉喝一声，爆发全力，实力在这一瞬间，从罡劲，飙升到了不坏之境。

　　“不对！”

　　而就是这个时候，那最先到达那他瓦特身前的刘威，心中忽然生出一股不祥预感！

　　这股不祥预感生出来，刘威顾不得思考，没有任何犹豫，身形陡然一转，催动黄金铠甲的速度，如一道闪电一般，从那他瓦特身旁脱离了出去，刹那时间，已经到了那他瓦特五米之外。

　　而与此同时，刘威忽然感觉，自己身后，一道极强的攻击，几乎是贴着自己的后背发动了过去，直奔阿罗叶龙等人！

　　刘威后背汗毛，瞬间竖起！

　　“不好！”

　　此刻的阿罗叶龙，显然也发觉到了那攻击，不过那攻击速度似乎极快，几乎已经可以和密宗大梵音的音速攻击相提并论，阿罗叶龙等人根本来不及反应，已经让那攻击进到了身前，结结实实的击打到了自己身上！

　　“轰！”

　　明明没有任何响声，但刘威感觉，自己确确实实的听到声响！

　　这和当初刘威面对三界秘法的感觉一样，明明没有图像，但自己却好像真的看到了那些图像，清晰无比，比真的还要真！刘威知道，这声响，并不是震动物体，发出的声响，而是直接震动自己灵魂，映射在自己灵魂中的声响！

　　“这是……灵魂攻击？”

　　同时，刘威分明感觉到，阿罗叶龙体内的神魂，被这攻击震荡，陡然散开，就好像是魂飞魄散一般！

　　神魂被震散，不过转瞬之间，这阿罗叶龙神魂，重新凝聚回来，只是神魂强度，似乎是降低了九成，从一个不见不闻强者，一下子变成了似乎是行将就木的老者一般，似乎随时都可能油尽灯枯，神魂寂灭！

　　与此同时，刘威只见原先这房间中，两名光明大主教，身体轰然倒下！

　　“这是……光明教会的灵魂攻击？想不到，这两名大主教，没有任何实战能力，施展这种法门，居然能将阿罗叶龙这位不见不闻强者震散。好在这两名大主教施展这一招，也已经力竭，不能再度攻击了！”

　　瞬间，刘威心中判断道。


第三百五十章 天使降临！

　　印度佛宗，不见不闻高手，几乎在瞬息之间，神魂重创！

　　而另外暗黑狼王和那血公爵，也是脸色一阵发白，目光之中，显现出了一丝惊骇之色。显然，这两位巅峰高手，在这两大光明大主教施展的灵魂攻击之下，神魂也受损不轻！

　　“圣光审判！”

　　而那血公爵，口中更是不由自主的吐出了这样一个字眼。

　　“嗯？是光明教廷中的最高攻击秘法，圣光审判，难道威力如此强大，阿罗叶龙这个不见不闻高手的神魂，也要重伤。不过这个攻击秘法，不可能没有副作用，看来这两个光明大主教的神魂伤势，并不比阿落叶龙轻！”

　　刘威双眼瞄到那两位光明大主教，只见这两位光明大主教神魂气息衰弱到了极点，就像是行将就木的老者一般，似乎随时都可能陨落。

　　这便是光明圣光审判的反噬力量！

　　“光明审判，乃是光明教皇对精神境界没有达到前知境界的高手施展的秘法，若是对方神魂达到前知之境，哪怕是不见不闻高手，施展这样的法门，也要受到反噬。想不到这两个老家伙，拼着自己灵魂反噬，也要施展这门招法……”

　　虽然被光明审判伤到了神魂，不过血公爵毕竟是不见不闻高手，几乎转瞬之间，便完全恢复了过来。

　　“嘿嘿，阿罗叶龙废了也好，光明教廷宝物无数，少了印度佛宗这个势力，咱们分配的时候，还能多分一些！”

　　血公爵嘿嘿一笑，口中说道。

　　“出手！”

　　阴笑之后，这血公爵忽然低喝一声，这光明教廷小房间内，瞬间又多出了两道黑影，向着那他瓦特急速袭击了过去。

　　“罡劲巅峰？”

　　气机一动，刘威立刻感觉到，这两个人，正是罡劲巅峰的高手！

　　罡劲巅峰，吸血鬼家族高手，实力就算比起血公爵来，也绝对差不了多少，最多只是精神境界上略有差距而已。但刘威也能明显感觉到，这两人即便是精神境界，也到了前知巅峰，只差一步，便要进入不见不闻！

　　准巅峰！

　　这两人，和几个月前的唐云、天鹰王一样，都是准巅峰强者，只要一有机会，随时都可能突破到巅峰之境！

　　“臭蝙蝠，你终于出底牌了么？也罢，我狼人一族也不能藏私了，孩儿们，出来吧，把这个神棍撕碎！”

　　双眸猛然爆发出一团神光，那暗黑狼王猛然长啸一声，登时四个并不比暗黑狼王弱小多少的狼人，飞快扑击到了这个小房间之中，向着手拿光明权杖的光明教皇，急速攻击了过去。

　　这四个狼人，和那两大吸血鬼一样，都是罡劲巅峰！

　　这一刻，暗黑教廷两大势力，彻底抛出了自己的底牌。暗黑教廷实力虽然比光明教廷稍弱一些，不像光明教廷那样，能拿出十二黄金圣斗士这样的十二名罡劲巅峰人物，但出动六七位准巅峰高手，也绝非难事！

　　“暗黑教廷，已经爆发全力，不知道印度佛宗，阿罗叶龙这边，还有没底牌。那超巅峰娑婆王，不知道有没有到……”

　　刘威目光闪烁，飞快想着。

　　身形一动，刘威将速度提升到了一个极致，身穿黄金铠甲，速度几乎足以和九命神猫最巅峰速度相媲美，电光疾闪的一瞬间，刘威已经到了光明教皇身旁，身体一矮，却并不是攻击光明教皇，而是向着光明教皇身旁的那个慈悲佛钵抓去！

　　“咔！”

　　一声脆响，光明教皇等人还来不及反应，那慈悲佛钵，已经被刘威抓到了手中！

　　几乎没有任何犹豫，刘威的拳意，即刻涌入了这慈悲佛钵之中，这个慈悲佛钵之中原先的拳意，是阿罗叶龙遗留下来的。现在阿罗叶龙神魂被圣光审判击中，衰弱到了极点，甚至随时都有丧命的可能，这慈悲佛钵，自然轻易被刘威控制住。

　　贪墨了阿罗叶龙的慈悲佛钵，刘威没有丝毫压力。

　　阿罗叶龙神魂损坏，可以说，几乎不可能恢复到原先的水平了。毕竟，神魂和肉体不同，不是说恢复就恢复的。民国一些绝世高手，功力绝强、体力雄厚，恰恰就是因为神魂消耗厉害，不过是七十多岁，就“英年早逝”。

　　而阿罗叶龙，神魂损伤，能保住一条命就算是幸运了，哪怕不死，也不可能恢复原先实力，刘威拿了他的慈悲佛钵，也丝毫不担心他将来报复。

　　“轰！”

　　拳意刚刚进入这慈悲佛钵，刘威便感到一股娑婆大世界的气息，迅速涌入到了自己的脑海之中！

　　“嗯？这个慈悲佛钵，竟然也和诸皇牌位一样，是蕴含了娑婆大世界的法宝。不过这慈悲佛钵，似乎比诸皇牌位还要高等一些，其中几乎可以自成一个世界了。如果再度淬炼，将来就算变成那种玄幻小说中，储物戒指一般的存在，也并非没有可能！”

　　瞬间，刘威就感觉到，这慈悲佛钵，比诸皇牌位，还要强出一筹！

　　这个慈悲佛钵之中的娑婆世界，几乎已经形成了一个单独空间的雏形，再度淬炼，就这的自成一界。不过这种法宝，几乎达到了法宝的极致，哪怕是现在娑婆王、郭舒祥这样的强者，也没有能力再度淬炼它。

　　就像是刘威的朱砂血婴，也是类似的法宝，再度淬炼，甚至可以产生生命，变成一个活生生的婴儿。当然，这个世界上，还没有人能淬炼得了这样的法宝！

　　铜尸王、百兽战甲，也都是这种层次的法宝。

　　“那他瓦特，咱们的恩怨，也该了结一下了！”

　　操控住这慈悲佛钵，刘威心中一动，这比诸皇牌位还要强大一筹的绝世法宝，化成一道流光，直奔那他瓦特！

　　“嗷！”

　　与此同时，刘威胸口，一道血光，飞快闪现！

　　朱砂血婴！

　　这一刻，刘威也是爆发了自己全部力量，朱砂血婴，这个平常几乎不怎么用的双刃剑法宝，也被刘威催动了出来，显然，刘威这次是要拼着受到朱砂血婴的反噬，也要一举将这那他瓦特斩杀！

　　“那他瓦特，已经从佛，彻底变成了魔，就算是斩杀了他，朱砂血婴应该也不会变得太过暴虐，我足以支撑的住反噬……”

　　刘威心中，暗暗想道。

　　这朱砂血婴，杀人之后，吸取气血，带着巨大的嗜杀暴虐气息，刘威一旦操控不了，被朱砂血婴反噬，甚至会向阿罗叶龙一样，直接损伤神魂，无法恢复，一身武学，几乎等于被全部废掉！

　　不过，斩杀那他瓦特这样的邪魔，反噬到底还是小些！

　　毕竟，现在的那他瓦特，已经从一个得道高僧，变成了邪魔。斩杀邪魔，即便是慈悲的佛祖，也会去做，斩杀之后，自己心里也不会有什么负担，受到的反噬自然小一些。

　　最重要的是，刘威现在，已经达到了不坏层次的巅峰境界，修炼龙拳，精神力也再进一步，比起当初斩杀十二黄金圣斗士时的罡劲层次，高了不止一筹两筹，当时自己就能斩杀三四位黄金圣斗士，这次斩杀那他瓦特，刘威也有绝对信心，压制反噬力量！

　　“砰！”

　　慈悲佛钵，狠狠的砸击到了那他瓦特身上！

　　“噗！噗！”

　　而紧接着，那围攻那他瓦特的四名罡劲吸血鬼，趁着这个机会，手中突然多出了两柄利刃，间不容发的一刻，刺入了那他瓦特的胸口。利刃刺入之后，这四名吸血鬼身形飞退，瞬间到了血公爵身边。

　　“轰！”

　　与此同时，朱砂血婴，也到了那他瓦特身上！

　　毫无悬念！

　　此刻，刘威算是彻底体会到了强大法器的重要性，一个强大法器，往往对战斗起到本质改变，就比如百兽战甲，直接将巅峰高手提升到超巅峰高手层次。还有朱砂血婴，当初若是没有这件法宝，十二黄金圣斗士有百分之百的可能将刘威等人全部斩杀！

　　两大法宝出手，那他瓦特，毫无悬念的被斩杀。

　　刘威、暗黑狼王、血公爵、四大吸血鬼，这样的阵容，堪比当初斩杀未来王的四大高手，加上两大法宝，局势已经到了不可逆转的地步！

　　“噗！”

　　那他瓦特口中，喷出一口鲜血，被朱砂血婴，瞬间吸收。自己眼神，飞快黯淡下去……

　　“还好，能压制得住！”

　　而就是斩杀那他瓦特之后，刘威也敏锐的发现，朱砂血婴带来的反噬力量，并不强烈，自己完全可以暂时压制。没有任何犹豫，刘威身形一动，向着那光明教皇袭击而去。狼王、血公爵等人，也齐齐出手，围攻光明教皇！

　　三大巅峰高手，六位准巅峰高手！

　　当初围攻巨象转轮王，也不过是两大巅峰，四大准巅峰而已，而这一次对付光明教皇，刘威这边的力量，再度增加了一半！

　　“轰！”

　　而就是这个时候，那光明教皇手中的光明权杖，忽然光芒大作，照耀的众人都有些睁不开眼睛，这光明教皇口中，虔诚无比，似乎是念动什么古老的咒语，不过片刻之间，一道白光忽然从天而降，融入到了光明教皇身上！

　　“这是天使降临，光明教廷秘术，和石家神打类似的法术！”

　　见到这幅场景，血公爵惊叫出声。

　　“石家神打？请神上身？”

　　刘威双眉一皱，催动朱砂血婴，向着这光明教皇手中的光明权杖，直直的撞击了过去！


第三百五十一章 光明圣池！

　　朱砂血婴，进攻的目标，是光明教皇手中的光明权杖！

　　朱砂血婴攻击巅峰高手，吸收掉巅峰高手的气血力量，虽然能够增强朱砂血婴的力量，但是携带的嗜杀气息，也反噬刘威，单凭刘威前知级别的精神境界，想要化解这种反噬，也需要一定的功夫。

　　所以，朱砂血婴，刘威能少用，就少用！

　　而现在，光明教皇掌握光明权杖，实力直线上升，几乎到了超巅峰的境界，现在又施展天使降临的秘法，整个人的实力，已经达到了一个恐怖的地步！

　　这种情况下，刘威必须竭尽全力的削弱光明教皇的实力。

　　朱砂血婴刚才袭击那他瓦特，将那他瓦特斩杀，虽然反噬并不强烈，但如果现在，朱砂血婴再去对付光明教皇的话，即便是杀死了光明教皇，刘威恐怕也要被朱砂血婴的反噬，弄得失去战斗力！

　　毕竟，光明教皇和那他瓦特不同，那他瓦特已经成了魔，杀他反噬并不大。而杀死光明教皇，反噬至少要强烈数倍！

　　这种情况下，刘威只能使用朱砂血婴，袭击光明权杖！

　　“轰！”

　　还没有等到光明教皇天使降临完全施展开来，刘威的朱砂血婴，已经狠狠的撞击到了光明权杖之上。

　　“啪！”

　　一声轻响，光明教皇拿居然拿不住这光明权杖，失手让光明权杖掉落了下来。

　　“砰！”

　　而与此同时，刘威操纵的那朱砂血婴，竟然也在这一次撞击之中，碎裂了开来，化成了一蓬鲜红朱砂。一股像是超巅峰强者气血一般的浓郁的气血气息，从这一蓬朱砂之中，散发了出来！

　　心神一动，刘威操控的朱砂血婴，重新凝聚了起来。

　　不过即便是重新凝聚了起来，这朱砂血婴的体积，也比原来足足大了一圈有余。虽然变大，但实际上气血总量却并没有一丝一毫的变化，显然，在刚才的那一次撞击之中，朱砂血婴也受到了损伤，不能像原先那样凝聚了！

　　“没有光明权杖，本皇依旧能杀你！”

　　却在这个时候，那光明教皇，也明显的完成了天使降临的秘法，整个人并没有什么特殊的变化，不过在气质气势上，却足足高了数十倍。面对光明教皇，刘威竟然产生出了一种面对郭舒祥的感觉！

　　这个罡劲级别体力的光明教皇，现在的实力，绝对已经达到了超巅峰！

　　“呼！”

　　几乎就是光明教皇说出那一句话的时候，这个“超巅峰”高手身形一动，速度竟然比身穿黄金铠甲的刘威慢不了多少，几乎瞬息之间，已经到了刘威面前。

　　“嗯？想和我硬拼？”

　　见到光明教皇这种架势，刘威双眉一皱。

　　“哼，天使降临，也不过是超巅峰体力而已，我身穿黄金铠甲，一样能发挥出超巅峰的实力来，岂会惧你！”

　　冷笑一声，刘威也是身形一窜，向着光明教皇冲去。

　　“轰！”

　　轰然巨响，两人的撞击，并不像是摩羯九命神猫和陈子洛之间的交手一样，九命神猫和陈子洛交手，完全是兵器上的较量。而刘威和光明教皇这一次，完全是巅峰体力的碰撞，没有半分取巧之处！

　　“咔咔……”

　　两人狠狠撞击到一起，脚下的地面根本支撑不住，瞬间龟裂！

　　“杀！”

　　而几乎就在这个时候，刘威的双手，猛然变幻出了奇异的招式，双手之上，似乎瞬间带上了巨大的龙象巨力。而招式之间，则是好似蛇形一般刁钻，苍鹰一般浩瀚、游鱼一般灵动，雄狮一般的霸道！

　　一拳之间，数种兽形，淋漓尽致的发挥了出来！

　　龙拳！

　　和郭舒祥学习龙拳，整整三个月之后，刘威第一次施展这龙拳拳法！

　　“不好！”

　　这一招拳法施展出来，光明教皇只感觉自己受到的压力陡然上升，竟然瞬息之间攀升了十几倍，一拳之下，自己的呼吸竟然都有些困难。这一招龙拳速度极快，几乎是所有人都没有看清的状况下，击打到了光明教皇身上！

　　“砰！”

　　爆响一声，光明教皇身上，散发出一层肉眼完全可见的波纹，一下子散发了出来。仿佛过了好几秒一般，光明教皇的身体，才忽然抛飞起来，“轰”的一声，将身后的一堵墙壁撞得完全塌陷了开来，身体穿过这道墙壁，落入到了另外一个房间之中！

　　“这是……郭疯子的龙拳功夫？”

　　刘威这一拳，几乎在场所有人，都瞪大了眼睛。

　　“想不到，刘威你居然学会了郭疯子的龙拳，现在恐怕超巅峰强者前来，也未必能杀得了你了。武道劫数，你已经完全有了自保之力，不再是受人摆布的棋子。武道博弈，你也有资格参与进来了！”

　　陈子洛和九命神猫交手，速度极快，三柄利刃几乎舞成了一团。不过即便如此，陈子洛还行有余力，口中缓缓说道。

　　“好，好，好，今天是我估料错了。你们这次确实是有备而来，剿灭光明教廷，势在必得了。既然如此，我也不掺和了！”

　　口中说完这一句，陈子洛忽然身形一动，竟然从九命神猫的刀光之中脱离了出来，催动百兽战甲，向着光明教廷之外，飞快飞腾而去！

　　“追！”

　　几乎没有任何犹豫，九命神猫立刻追击。

　　“刘威，光明教皇已死，咱们将这陈子洛也留下！”

　　与此同时，血公爵飞快说道。

　　刚才刘威那一招龙拳，血公爵体会的尤为深刻，哪怕是真正的超巅峰强者到了这儿，在这一拳之下，恐怕也至少要重伤。光明教皇虽然有超巅峰实力，但毕竟不是真正的超巅峰强者，在血公爵看来，那一拳之后，光明教皇绝对不可能生还！

　　陈子洛逃走，显然就是因为光明教皇身死，大势已去。

　　“哈哈哈……刘威，你还想追击么？”

　　却在此时，陈子洛的声音，传了过来。

　　“你未免也小看了光明教皇，想要杀他，你们恐怕还要耗费一些功夫。我现在离去，可不是因为光明身死，不过是我不想现在和你交手而已！”

　　“呯呯！”

　　两声金属交鸣之声，显然是陈子洛和追击的九命神猫，交手了数招。

　　“轰！”

　　而几乎就是同一时刻，这光明教廷的小房间之中，又是传来一声巨响，那被刘威击飞出来的光明教皇，却又破开墙壁，重新出现在了刘威等人面前。虽然狼狈，但此刻的光明教皇，绝对没有哪怕一丝受伤的样子！

　　霍然，刘威、血公爵等人，停下了追击陈子洛的步伐。

　　“阿猫，先解决这个光明教皇！”

　　清喝一声，刘威再次身形一动，到了光明教皇身前，覆盖了青魔手的双手，施展出狼拳之中最为凌厉的杀招，向光明教皇袭击了过去。

　　“呯！”

　　而几乎同时，那光明教皇，忽然从地上捡起了那根光明权杖，凭借着这件当世少有的绝强法器，将刘威的攻击，完全阻挡了下来。

　　“蹭！”

　　刀光乍现。

　　追击陈子洛的九命神猫，也瞬间出现在了光明教皇身前，手中漆黑利刃闪电一般斩向光明教皇。光明教皇勉强移动光明权杖，抵挡在了九命神猫的利刃之前，不过却依旧被九命神猫携带的巨大的力量，狠狠的撞飞了出去。

　　“杀！”

　　几乎不用商量，刘威、九命神猫这两位实力堪比超巅峰强者的绝世高手，催动身上黄金战甲，发挥出最强速度来，几乎跟着光明教皇飞腾而去，随着光明教皇，撞开墙壁，到了另外一个房间之内。

　　而进入这个房间，刘威和九命神猫，都是齐齐一愣。

　　这个房间，比起原先那个小房间，不知道大了多少倍，方圆足足有四五丈，整个房间高度，甚至达到了七八米，球型的房顶之上，用浅淡色调画着天使壁画，鲜亮的白色油漆，散发出圣洁的光芒。

　　更让刘威两人吃惊的，是这房间正中，一座大约十多平方米，充满了白色液体，散发圣洁光辉的水池！

　　“这是……光明圣池！”

　　随后进入这房间的血公爵、暗黑狼王，脸色大变。

　　“光明圣池，光明教廷内，果然有这样的一个圣池。传说光明圣池之中的圣水，能治疗任何伤势，哪怕内脏碎裂，泡在这圣池之中，也能即刻恢复。有了这圣池，光明教皇就是不死之身！”

　　口中说着，血公爵望向这光明圣池的眼神中，却带着一种畏惧。

　　这种畏惧，并不是实力低的人，畏惧实力高的强者，而是一种发自骨子里的，类似老鼠对猫的一种畏惧。显然，这能治疗任何伤势的光明圣池，对血公爵等拥有暗黑血统的强者来说，无异于剧毒、硫酸！

　　“在这圣池之中，光明教皇是不死之身么？”

　　刘威眉头，轻轻一皱。

　　“轰！”

　　而几乎就在这个时候，那被九命神猫逼入这房间的光明教皇，突然重新窜起，向着刘威这边攻击而来。这个使用了天使降临的光明教皇，体力比起先前来，没有丝毫削弱。显然，刚才刘威的龙拳，九命神猫的一刀，都没有对这个教廷第一高手，造成哪怕一丝一毫的伤害！


第三百五十二章 圣池的功效！

　　“圣池之中，光明教皇拥有不死之身，刘威，咱们不能力敌，快走！”

　　几乎就是光明教皇重新暴起的时候，那血公爵一声嘶吼，整个人飞快退走，转瞬之间，已经到了这放着圣池的房间之外。那几个吸血鬼、狼人，也没有丝毫的犹豫，仿佛避祸一般，飞快退走！

　　圣池中的圣水，对这些拥有暗黑血统的人来说，无异于火海刀山！

　　“刘威，退！”

　　那暗黑狼王狠狠的看了光明教皇一眼，似乎还想要和光明教皇较量，不过看到这圣池，双眉紧紧一皱，也随着血公爵等人飞退。

　　“晚了！”

　　而几乎同时，那原本向着刘威等人扑击过来的光明教皇，身子陡然一转，竟然向着暗黑狼王冲了过去。施展天使降临之后的光明教皇，速度达到了一个恐怖的地步，并不比刘威和九命神猫慢多少，几乎眨眼之间，已经到了暗黑狼王身前。

　　“轰！”

　　巨响一声！

　　那暗黑狼王身体飞快倒飞，口中爆发出凄厉的叫声，跌落到地上，这个勇猛好战的铁汉，竟然痛苦的在地上打起滚来。刘威眉头紧皱，分明看到，这暗黑狼王的一条手臂，沾染上了一滴白色的液体，这滴白色液体，正飞快腐蚀着暗黑狼王的手臂！

　　“嘶嘶……”

　　不过转瞬之间，暗黑狼王这一条手臂，整条前臂，八成的血肉都被完全腐蚀，露出了森森白骨。直到此时，那一滴白色液体的腐蚀效果才慢慢变弱了下来，最终完全消失，不过即便如此，暗黑狼王，也已经在这滴白色液体的腐蚀下，身受重伤！

　　“这是光明圣池中的圣水，对我们暗黑生物有致命损伤，不但能损伤我暗黑生物的肉体，更能直接伤害灵魂！”

　　那血公爵惊叫一声，看向狼王的目光之中，充满了惊骇之色。

　　“蹭！”“蹭！”

　　光明教皇虽然出其不意，重伤了暗黑狼王，但刘威和九命神猫显然不是什么易于之辈，虽然刚才微微愣了一下，让光明教皇抓到了可乘之机，不过转瞬之间，两人已经攻向光明教皇，使得光明教皇来不及继续攻击暗黑狼王。

　　那滴光明圣水效果消失，暗黑狼王凄厉嘶吼，也弱了下来。

　　不过即便如此，那被光明圣水损伤的手臂，肌肉也并没有重新生长起来。很显然，这光明圣水不但损伤了暗黑狼王的身体，也使得暗黑狼王那狼人一族的强大恢复力，变得没有了效果。

　　暗黑狼王，失去战斗力！

　　不过，即便暗黑狼王失去战斗力，但刘威和九命神猫这两位高手，面对光明教皇，依旧占据了绝对的优势。

　　最重要的一点，就是这个地方，是光明教廷的老窝，光明教皇绝对不会和陈子洛那样，放弃光明教廷，独自逃走。所以，可以肯定的是，用不了多久，凭借着绝对的实力，刘威和九命神猫，有百分之九十的把握，斩杀光明教皇。

　　“砰！”

　　交击之中，光明教皇身体，再次被击飞出去，落入了光明圣池之中！

　　“哼，天使降临，的确将你的实力提升到了超巅峰境界，可惜，这门秘法，恐怕也支撑不了多少时间吧？光明教皇，今日，你必死无疑！”

　　冷笑一声，刘威心念一动，那被自己控制的慈悲佛钵，跟着光明教皇钻入了光明圣池之中，攻击光明教皇！

　　光明教皇，施展出了天使降临的秘法，实力大增，不过秘法毕竟只是秘法，不是本身的实力。刘威可以肯定，这种类似石家神打之术的光明教廷秘法，绝对有限制条件，维持的时间，也不可能太长。

　　只要天使降临效果一过，刘威和九命神猫要杀光明教皇，就像杀一只鸡那么简单。

　　“噗！”

　　慈悲佛钵跟着光明教皇身体钻入光明圣池之中，刘威附在这佛钵上面的拳意，只感觉一股圣洁气息迅速涌入了慈悲佛钵之中，将慈悲佛钵之中，乃至自己遗留在里面的拳意之中的负面气息，尽数净化！

　　“这光明圣池，有如此功效？”

　　不由得，刘威微微愣了一下。

　　光明圣池中的圣水，号称净化一切负面气息，这一次刘威算是彻底体会到了这圣水的作用。原本刘威的拳意之中，还带着一股嗜杀的负面气息，刘威自己，向来也不是什么好人，但那一丝拳意经过净化，刘威竟然发现，自己附着在慈悲佛钵上的拳意，负面气息全无，拳意气息，倒和慈悲的高僧差不多了！

　　“铛！”

　　一声轻响，那慈悲佛钵，被光明教皇手中的光明权杖，击打的倒飞了出来。

　　而就在这个时候，刘威忽然心中一动，一道血色光芒，向着光明圣池之中的光明教皇疾射而去！

　　庞大的气血力量，登时将光明教皇笼罩。

　　“朱砂血婴！”

　　光明双眼猛然瞪起，瞬息之间，被刘威操控的朱砂血婴，飞快的没入了光明圣池之中，迅速到了光明教皇身前。

　　与此同时，刘威感觉，这朱砂血婴，刚才因为斩杀那他瓦特，而带上的一些嗜杀暴虐气息，竟然在这光明圣池之中，被完全净化。整个朱砂血婴，化成了一团纯净无比，浓郁强大的气血力量！

　　“砰！”

　　圣池中水花四溅，光明教皇飞身而出。

　　与此同时，刘威没有丝毫犹豫，那朱砂血婴跟随光明教皇飞射了出来！

　　此刻的朱砂血婴，原本暗红色的全身，竟然变成了亮丽的鲜红色，红色之中，隐隐还带着一股金色气息。显然，在这光明圣池之中，这个绝世法宝，更加凝练，比起原先的朱砂血婴，还要强大！

　　“嗖！”

　　朱砂血婴以一个前所未有的速度，向着光明教皇飞去！

　　“不好！”

　　同时，光明教皇心底，猛然感受到一股绝强无比的危机感，身在半空之中，猛然一扭身子，企图要躲闪掉着朱砂血婴的进攻！

　　不过，朱砂血婴在半空中的移动，更加迅捷灵敏！

　　“砰！”

　　一声闷响，就好像是飞弹击中了目标一般，光明教皇身上，突然之间一道白光散出，刘威气机感知灵敏无比，登时感觉到，这股白光中蕴含的力量，比起光明教皇本身的力量，还要强大无数倍，显然，这股白光，就是光明教皇施展天使降临秘法，融合到自己身上的那股天使之力！

　　这天使之力，在朱砂血婴击打之下，瞬间从光明教皇身上，剥离了出来！

　　“轰！”

　　与此同时，刘威发觉，朱砂血婴上，飞快充满了嗜杀之意！

　　“这个光明天使之力，比起任何一个高手的力量，都要纯洁的多，朱砂血婴只是将他从光明教皇身上剥离出来，立刻就受到了如此强大的反噬，充满了嗜杀之意。这天使降临，果然不一般……”

　　刘威明显感觉，此刻朱砂血婴上的嗜杀之意，足以比得上斩杀了几十个那他瓦特，反噬带来的嗜杀之意。甚至，隐隐影响到了自己的心神。

　　斩杀那他瓦特这样的邪魔，和斩杀光明天使这样的纯洁能量相比，带来的嗜杀反噬，不可同日而语！

　　“遁！”

　　心神一动，刘威闪电般控制朱砂血婴，钻入了下方的圣池之中。

　　进入圣池，圣水飞快净化朱砂血婴，几乎是过了眨眼功夫，朱砂血婴中的嗜杀气息，便完全净化完毕，整个朱砂血婴，又恢复了血气纯净的状态。

　　“天使再降临！”

　　而几乎同时，那被剥离了天使之力的光明教皇，大吼一声，企图再次融合那天使之力。不过九命神猫的速度，比他更快了一丝。甚至他这五个字还没有完全出口的时候，刀光乍现，光明教皇的身体，一下子断成了两截！

　　血光飞溅，光明教皇两截身体，跌入了光明圣池内。

　　“阿猫，快收集光明圣水！”

　　而在此时，刘威根本顾不得这个光明教皇，飞快向九命神猫说道。

　　身体断成两截，哪怕有光明圣水，也不可能恢复，可以说，光明教皇必死无疑。现在刘威关心的，并不是光明教皇，而是这神乎其神的光明圣水！

　　且不说它的疗伤功效，单单是它净化朱砂血婴的能力，就让刘威不得不心动！

　　朱砂血婴，可以说是当世第一法宝，不过使用的限制条件，实在太过苛刻。刘威也只能在万不得已的情况下使用几次。而光明圣水正巧能中和掉朱砂血婴中的负面能量。得到了光明圣水，刘威完全可以无限制使用朱砂血婴！

　　甚至，面对超巅峰强者，刘威也能用朱砂血婴，让其避退！

　　让九命神猫收集光明圣水的同时，刘威身形一动，飞快到了光明教皇身旁，闪电般将光明教皇手中的光明权杖抓到了手里。

　　“哼！刘威，你好贪的心！”

　　而几乎就在同时，一个雷音一般的声响，在刘威耳边轰然炸起。

　　“光明圣水、光明权杖，也便罢了，我印度佛宗中的慈悲佛钵，你也敢贪墨么？莫以为郭疯子给你撑腰，你便无法无天了。今日老夫便要看看，你如何将这些贪墨了宝物，带出这光明教廷！”

　　这声音炸响，刘威犹如雷击一般，身体猛然一颤！


第三百五十三章 娑婆王！

　　“印度佛宗，娑婆王？”

　　几乎瞬间，刘威就判断出来，这个说话声音的主人，正是印度佛宗第一高手，实力达到超巅峰级别，甚至比起巨象转轮王还要强大数筹的绝顶高手——娑婆王！

　　王者级别的强者！

　　而且，这娑婆王的实力，比起当初刘威在佛山，见到的黑龙剑王，蒙南王这些中国的王者级强者，还要高出一筹来。甚至，刘威怀疑，这娑婆王的真正实力，足以比得上形意第一高手——郭舒祥！

　　娑婆王和埃及法老王在郭舒祥出世之时，立刻逼退，恐怕不止是惧怕郭疯子的实力，同时也是互相牵制。

　　况且，郭疯子时隔二十年，再度出世，锋芒正盛，那个时候，这两大超巅峰的绝世高手，也不会大脑秀逗，去触郭疯子的霉头。

　　而现在，剿灭光明教廷，到了收取战利品的时候，这娑婆王，终于出现！

　　“这娑婆王，恐怕师叔祖亲自来，也很难轻易将他击败。这个王级强者，并不像蒙南王、黑龙剑王那样。蒙南王他们的实力，最多和巨象转轮王相似，这娑婆王，比起巨象转轮王，还要强出数筹！”

　　瞬间，刘威就知道，面对娑婆王，不能力敌！

　　念头转动的瞬间，刘威和九命神猫，这两个身穿黄金铠甲的绝顶高手，身形飞速移动，从这房间之中，冲了出去。

　　慈悲佛钵、光明权杖，这些法宝，都在刘威手中。

　　而那个光明教皇尸体所在的房间之中，唯一有价值的东西，就剩下了那一池的光明圣水。这些圣水的价值虽然极大，但毕竟数量太多，就算放在这儿，让娑婆王随意来取，娑婆王也很难讲这些圣水全部带走。

　　“轰！”

　　而几乎就在两人从这房间中冲出的时候，一股强大无比的拳意气势，将两人牢牢锁定了起来。

　　刘威脑袋嗡的一下，像是受了当头一棒一般！

　　同时，在这娑婆王的气势影响之下，刘威竟然感觉，自己的思考，都似乎受到了限制，脑袋转动的频率直线下降，就好像自己从一个智商一百三的天才，一下子变成智商不足八十的普通人一样！

　　“不好，黄金铠甲不像百兽战甲那样，能防御拳意气势，在这个娑婆王的拳意影响之下，我和九命神猫，根本不可能是他的对手！”

　　废了比平常大三四倍的力气，刘威脑海中，才冒出这个念头。

　　黄金铠甲，毕竟不是百兽战甲那样的宝物。

　　虽然黄金铠甲对力量、气劲的增幅能力，并不比百兽战甲逊色，但在拳意气势上，这黄金铠甲几乎没有任何增幅、防护作用。相比起百兽战甲来，这黄金铠甲，更像是虚有其表，却没有内涵的仿冒货一样！

　　毕竟，黄金铠甲即便在光明教廷，也只是二流的法宝。宝物一般都是物以稀为贵，这黄金铠甲偏偏有整整十二套。从这个方面上来看，黄金铠甲能有增幅力量、速度的作用，已经算是超值了！

　　毕竟，这本来就是大路货！

　　现在的刘威、九命神猫，凭借不坏境界的体力，黄金铠甲增幅，在力量、速度上，并不比娑婆王逊色，但在娑婆王拳意影响下，两人能发挥出来的战斗力，恐怕不足平常的三成！

　　“如果身穿百兽战甲，这娑婆王，我绝对不惧！”

　　此刻，刘威不禁有些羡慕陈子洛。

　　“轰！”“轰！”

　　这几个念头冒出来，所用的时间，虽然也不算长，但就是在这电光疾闪的瞬间，一个异常高大，类似玉佛寺那他瓦特的身影，猛然间到了刘威和九命神猫面前，轰然两拳，拳意几乎凝成了实质，击向刘威和九命神猫。

　　“退！”

　　脑海中只来得及发出这一个字，刘威和九命神猫没有哪怕一丝一毫的犹豫，身形飞快而动，再度退入了那盛放圣水的房间之中。

　　而就在身形飞退的同时，刘威脑海中突然灵光一闪，自己的身体，稍稍阻碍了一下，落在了九命神猫的身后。

　　“砰！”

　　一声闷响，刘威感觉，自己胸口的黄金铠甲的护心镜，似乎都被娑婆王的一拳打碎了一般，自己的胸口，更是像被千斤巨石砸中一般，肋骨“咔咔”几声，至少断裂了四五根，甚至胸口都有些凹陷了！

　　一拳之下，身穿黄金铠甲的刘威，重伤！

　　“噗！”

　　在半空中飞了瞬息时间，刘威的身体，重重的跌入了圣水池中。与此同时，刘威感觉，圣水池中的光明圣水，飞快的向着自己胸口涌了过去，以一种超乎想象的速度，修复这自己胸口的创伤。不过十几秒的时间，自己胸口的伤势，竟然被这圣水完全修复，再也感觉不到丝毫的不适！

　　“拥有圣水，就等于拥有不死之身！”

　　心中冒出这样的兴奋念头，刘威身形一动，已经从这光明圣池中站了起来。而就是这个时候，刘威也看到，手持漆黑利刃的九命神猫，也被娑婆王击飞了出来，勉强控制自己身体，向着光明圣池的方向落了过来。

　　与此同时，那高大的娑婆王，右手猛然击出一拳，隔空直奔九命神猫！

　　娑婆王这一拳随意打出，刘威只感觉，这一片空间，似乎都被这一拳之威凝聚了起来，自己处在这空间之中，身体都无法移动。这一拳的速度，并不算快，但刘威却似乎能清晰的感觉到，这一拳向着自己和九命神猫击打而来，而自己，几乎没有任何躲闪的能力！

　　一拳，凝结空间，这几乎是神乎其神的手段了！

　　按照刘威心中的判断，一拳凝结空间，或者一拳撕破空间，这样的修为，已经是拳法修炼到一个极致境界，才能达到的程度。而这种极致拳法，在现在这个世界，是根本不可能出现的！

　　就像是少林行见大师的真如拳意，一拳打出，将整个空间内的时间都凝结住，甚至，空间中的人，都不能思考，细胞也不会活动，连构成身体的分子，都没有丝毫的移动。这种拳法，只是一个传说。

　　而现在，娑婆王，将这个传说，演绎了出来！

　　虽然和理想状况相差甚远，现在的刘威也能思考，甚至身体也能稍微活动，但娑婆王的一拳，的确就像是凝结了空间一般。这一片空间中的刘威、九命神猫，都没有任何能力，逃脱这一拳。

　　“不能这样下去！”

　　看着娑婆王这一拳威势越来越近，刘威身躯，猛然一震。

　　似乎是聚集了身体内所有的力量，刘威右手紧握的绝顶神器，光明权杖，猛然间向前挥出。这权杖神器，就好像是一柄比九命神猫手中黑刀还要锋利的利刃，瞬间将面前这一片空间，完全斩开！

　　“呼！”

　　几乎同时，刘威和九命神猫，都感觉全身上下一松，紧绷的神经也猛然松弛了下来，口中不由自主的舒出了一口气。

　　“嗯？光明权杖？”

　　那娑婆王的一拳凝结的空间，被刘威手中的光明权杖劈开之后，娑婆王却并没有立刻进攻，而是停了下来，双眉微微皱起。

　　“光明权杖，不愧是光明教廷第一神器，哪怕是比起慈悲佛钵来，恐怕也要高出数筹来。也只有当年中国峨眉派的百兽战甲，能够和这光明权杖相媲美了。刘威，你得到光明权杖，还嫌不够，还要贪墨我印度佛宗的慈悲佛钵么？难道就不怕偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵么？”

　　娑婆王神色肃穆，口中缓缓吐出这百余个汉字，清晰无比，犹如滚雷一般，在刘威耳边炸响了开来。

　　“不好！”

　　与此同时，刘威脸色大变。

　　就是娑婆王这几句话说完的时候，刘威猛然感觉，自己掌控的慈悲佛钵，其中刘威自己的拳意，竟然一下子被另外一种浩瀚了十几倍的拳意，彻底抹杀。这印度佛宗第一法器，丝毫不比诸皇牌位逊色的慈悲佛钵，彻底摆脱了刘威的掌握！

　　“嗡……”

　　这一只慈悲佛钵，瞬息之间，到了娑婆王手中！

　　“不好，这个娑婆王的拳意，比起我的拳意来，至少强大了十倍，这慈悲佛钵是印度佛宗的法器，娑婆王相当熟悉，我不过是刚刚掌握了慈悲佛钵片刻，被娑婆王重新夺回去，也是正常的事情！”

　　瞬间，刘威脑海中，冒出了这样的念头。

　　慈悲佛钵，毕竟是印度佛宗的法器，印度佛宗的高手，对它的操纵能力，绝对要比刘威强。刘威不过是控制这慈悲佛钵片刻时间而已，娑婆王自然能轻易收回。同样，当初刘威抢夺了铜尸王，如果遇到法老王的话，也会被法老王瞬间夺回去。

　　不由得，刘威右手，紧紧握住了光明权杖！

　　“这光明权杖，也拿来吧！”

　　而几乎就是刘威心中冒出这种预感的时候，娑婆王的拳意，再度袭来。

　　那光明权杖，也瞬间睁开刘威的束缚，向着这娑婆王，飞快的飞了过去！

　　“砰！”

　　不过，就在这一瞬间，一道灰白色的光芒，突然间破开空间，陡然出现在了这娑婆王的神枪，刀光乍现，“铛铛”两声，两道刀光狠狠的击打到了那光明权杖之上，将这光明权杖，击打到了地上！


第三百五十四章 诸强云集！

　　“陈子洛！”

　　几乎就是光明权杖被击落在地的一瞬间，那娑婆王双眉陡然皱起，脸色也急剧变化了一下，从牙缝之中，蹦出了这四个字。

　　“居然是陈子洛，他去而复返了么？”

　　刘威和九命神猫，也是微微一愣，这一瞬间，刘威明智的给九命神猫使了一个眼色，两人都默契的没有发出任何声音，只是静静的潜伏在光明圣池之中。甚至，连掉落在地上的光明权杖，两人都没有去取。

　　光明权杖，固然是无上神器，但这样的神器，也得有命去消受！

　　娑婆王的实力，刘威和九命神猫深有体会，在这个超巅峰强者面前，两人就像是小孩子一样，毫无还手之力。虽然刘威和九命神猫的体力、速度，都有超巅峰的水平，但真正的战斗力，却根本无法和娑婆王相比！

　　体力境界，并不能决定一切！

　　就像是郭舒祥，体力和刘威、九命神猫一样，同样是不坏境界，但刘威和九命神猫穿上黄金铠甲，联起手来，也绝对不是郭舒祥的对手。体力修炼到巅峰，真正决定实力强大与否的，是对拳法的领悟程度！

　　“当初巨象门转轮王，比起娑婆王来，实在差太远了……”

　　不由得，刘威又想到了巨象门转轮王。

　　现在的刘威，几乎可以肯定，当初的巨象门转轮王，虽然也是超巅峰体力，但绝对是刚刚突破到那个境界，对拳法的领悟，根本不能和娑婆王相提并论，实际的实力，也差了好几个档次！

　　巨象转轮王，虽然是超巅峰，但面对贺子章这样的准巅峰强者，也不能做到秒杀，更不要说刘威和九命神猫这样的不坏高手了。

　　“这个陈子洛，应该能抵挡娑婆王……”

　　对于陈子洛，刘威也有一些信心。

　　陈子洛的功夫，是双巅峰，境界比起娑婆王来，也只差了一个层次而已。加上百兽战甲，对体力、拳意、精神境界都有大幅度提高，使得陈子洛面对娑婆王，绝对不会像刘威和九命神猫那样，几乎没有什么还手之力。

　　“砰！”

　　刘威脑海中，这几个念头冒出来的同时，陈子洛也落到了娑婆王面前。浑身上下覆盖的狰狞铠甲，将陈子洛身体百分之六十部分都覆盖住，灰白色的骨骸之中，透发出一股股的死亡气息。

　　“嗯？果然是你，陈子洛！”

　　面对陈子洛，娑婆王的脸色，再度阴沉了下来。

　　“陈子洛，峨眉百兽战甲，的确是无上法器，你身穿这百兽铠甲，也有抗衡我的实力了。不过你以为，单单凭借着一套百兽战甲，你就能击败我，将这光明圣水、光明权杖，全部抢夺过去么？”

　　娑婆王看了一眼地上的光明权杖，缓缓说道。

　　陈子洛去而复返，傻子都能看的出来，陈子洛所为的，就是光明教廷遗留下来的神器，光明权杖，以及光明圣水。

　　不过，以陈子洛的实力，配合上百兽战甲，最多也不过是勉强能抵挡住娑婆王而已，要想从娑婆王手上抢夺到光明权杖、光明圣水，几乎没有任何的可能！

　　“哼！娑婆王，我的确无法从你手上得到这些神器、圣水，不过这光明教廷之中，也未必就只有你这个一个人，光明权杖、光明圣水，最终花落谁家，恐怕还不一定吧？”

　　陈子洛冷冷一笑，忽然说道。

　　“嗯？”

　　听到陈子洛的话，娑婆王不由得眉头一皱，双目向着四周飞速看了一遍。整个光明教廷，除了重伤、濒死的几个高手，就只有刘威、九命神猫，以及血公爵，那些吸血鬼、狼人，还算是有一些战斗力了！

　　不过抢夺光明权杖和光明圣水，这些吸血鬼、狼人，唯恐避之不及，根本不可能对娑婆王造成任何的威胁。

　　“就这两个小子，也能与我抢夺？”

　　娑婆王看向刘威和九命神猫的目光之中，充满了不屑。

　　“呵呵，娑婆王，你脑袋进水了么？刘威是形意门第三代最强者，跟随郭舒祥修炼龙拳拳法，刘威既然到了光明教廷，郭舒祥未必就没有到。我没有资格和你抢夺这些神器，难道郭舒祥还没有资格么？”

　　陈子洛轻轻一笑，口中说道。

　　“郭疯子？”

　　听到这个词汇，饶是娑婆王实力绝顶，也不由得身体微微震动了一下。

　　不过娑婆王身体震动，脸色却没有太大的变化，反而露出了一丝轻笑。

　　“郭疯子，我岂会不顾忌他。不过，埃及大法老王已经到了中国形意门，斩杀李形阳、天鹰王这些高手，郭疯子现在恐怕已经在形意门抵挡大法老王了，他要管这里的事情，恐怕也鞭长莫及！”

　　娑婆王轻笑说道。

　　不过，这娑婆王虽然这么说，但刘威也能明显的感觉到，娑婆王自己，也有些不敢确定，郭舒祥是不是一定就在形意门。显然，以娑婆王的精神境界，还无法完全捕捉到郭舒祥这样的绝顶高手的踪迹。

　　现在的娑婆王、陈子洛，几乎都是在赌，赌自己的判断，才是正确的！

　　一旦娑婆王赌对了，郭舒祥、大法老王都到了形意门，那么整个光明教廷，几乎没有任何一个人是自己的对手，自己不但能得到光明权杖、光明圣水，甚至能将刘威和九命神猫，都完全斩杀，除掉所有的后顾之忧！

　　而且郭舒祥和大法老王两虎相争，绝对是两败俱伤的局面。那个时候，娑婆王可以说是整个世界上最强者，独霸武林，也并非没有可能！

　　而陈子洛赌赢了的话，郭舒祥不久之后就要到光明教廷，那个时候，只要娑婆王不能完全控制住光明权杖和光明圣水，那么诸强相争，最后这些神器、圣水花落谁家，都还是一个未知数。

　　到那时，谁都可能有机会！

　　陈子洛所要赌的，就是那么一个得到神器、圣水的机会！

　　“陈子洛得到光明权杖，实力绝对会再进一步，估计直接抗衡师叔祖，也没有太大的问题。而这光明圣水，更能淬炼筋骨，对丹劲以下高手体力提升十分明显。有了这光明圣水，陈子洛完全能造就出一大批丹劲高手！”

　　刘威暗暗想道。

　　得到光明权杖、光明圣水，陈子洛等于一步登天！

　　所以，现在陈子洛必须要赌，即便是赌输了，自己依靠百兽战甲，也完全可以从娑婆王的手中逃脱出来，可以说是稳赚不赔的生意！

　　“郭舒祥，到了中国形意门么……”

　　双眼微微眯起，陈子洛这一刻，全身的气机陡然升腾了起来，随时防备着娑婆王，虽然那光明权杖就在自己脚边不远处，但是陈子洛却没有一丝想要去取光明权杖的意思。

　　他要做的，就是不让娑婆王得到光明权杖！

　　毕竟，即便自己得到了光明权杖，娑婆王就会全力攻击自己，而一旦郭舒祥、大法老王等绝顶强者过来，自己就成了众矢之的。所以在那些绝世高手都没有到来之前，让谁也得不到光明权杖，无疑是最最明智的！

　　“哼！”

　　两个呼吸的时间，那娑婆王终于按捺不住，身形一动，整个人化成一道流光，右手成爪，向着光明权杖抓了过去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　与此同时，陈子洛的招式，也不要命的倾斜了出来。

　　两人招式相交，就好像是蝴蝶飞舞一般，饶是刘威和九命神猫的眼力超强，也有些看不清两人的动作。只是在两三秒钟的时间之中，陈子洛和娑婆王已经交击了足足二三十招，两人的身体，足足碰撞了四五十次！

　　陈子洛的身子，陡然一颤！

　　显然，面对娑婆王高密度的攻击，陈子洛现在的体力，也有些抵挡不住！

　　而就是这个时候，娑婆王身体忽然一矮，手臂如长枪一般，在陈子洛腋下猛然一挑，一股巨大的力量登时从陈子洛身下涌来。陈子洛脸色一变，一声“不好”还来不及说出口，身体便已经远远抛飞了出去！

　　击飞陈子洛，娑婆王并没有追击，而是以更快的速度，向着地面上的光明权杖，飞速的抓了过去！

　　“轰！”

　　而就是这一刻，一股绝强拳意，撕破虚空，飞速击向娑婆王后背！

　　“娑婆王，剿灭光明教廷，这些神器，难道你还想独占么！”

　　一个刘威熟悉的声音，突然传了过来，几乎不用想，刘威立刻便知道，这个声音的主人，乃是当初在西藏，和自己有过一面之缘的埃及超级高手，实力和娑婆王、郭舒祥相媲美的大法老院，法老王！

　　而几乎就是法老王说出这一句话的同时，娑婆王身后，突然多出了一个人影，这个人影身穿黄金铠甲，身材略瘦，和九命神猫一般无二，手中竟然也拿着一柄漆黑无比的长刀，向着娑婆王身后，飞速斩去！

　　两大高手，袭杀娑婆王！

　　这两大高手的速度，完全超脱了刘威的气机感应。而就是两大高手的攻击还没有落到娑婆王身上之时，另一个绝强气息，也突然出现！

　　“法老王，你到我道家形意门，斩杀行阳真人，重伤天鹰王，贺子章，今日贫道定要和你清算清楚，莫要以为，我中国道门无人！”

　　一个白发白须，青色道袍，手持白色拂尘的老道，竟然比大法老王更快一步，出现在了这光明教廷之中！


第三百五十五章 英国皇家保镖

　　“什么，师祖被杀，大师伯二师伯重伤？”

　　听到那个老道之言，饶是刘威早早就有了心理准备，此刻也不由得心头一震，一种不可置信的表情，显现在了自己脸上。

　　李形阳，被大法老王打死，天鹰王、贺子章这两位巅峰实力的高手，也在大法老王手上，身受重伤！

　　埃及大法老王到了形意门中，斩杀李形阳、天鹰王、贺子章等人，这个消息，刘威早就通过娑婆王口中得知。不过在刘威心中，李形阳的实力，就算没有达到王者级别，也绝对离着王者不远，与天鹰王、贺子章联手，绝对能够抵挡得住大法老王！

　　更重要的是，郭舒祥，也可能回到了形意门！

　　刘威跟着郭舒祥，修炼了一个月的龙拳拳法，之后两人离开佛山，郭舒祥便和刘威分开，至于去了什么地方，刘威也并不知情。

　　在刘威想法之中，郭舒祥，只可能回到形意门。

　　郭舒祥和李形阳的恩恩怨怨，刘威并不清楚，老一辈的国术高手，几乎也没有人提起过。刘威估计，郭舒祥离开，应该是回到了形意门，去和李形阳了解这段恩怨去了。

　　只要郭舒祥在形意门，任何人，绝不敢在形意门撒野！

　　然而，现在的刘威，却在这个仙风道骨的老道士口中，清清楚楚的听到：李形阳在形意门，被大法老王斩杀，天鹰王、贺子章两位巅峰级别的高手，被大法老王重伤！

　　“难道，师叔祖，没有回形意门？”

　　瞬间，刘威想到了另一种可能。

　　郭舒祥，虽然没有什么地方可去，百分之八十的可能是回到了形意门中。但还有可能是，郭舒祥并没有回到形意门，而是暗中跟着刘威，随着刘威到了澳洲形意门，在暗处保护刘威这个弟子！

　　毕竟，刘威是唯一一个传承了郭舒祥龙拳的形意门弟子，而且，刘威在整个武道界中，树敌实在是太多了，随时，都可能有绝顶高手，来斩杀刘威。

　　“宁愿我死，也不要师祖出事！”

　　这一刻，刘威不禁有些忿恨自己。如果郭舒祥这些天，真的没有回形意门，而是在自己身边保护自己的话，刘威倒宁愿自己被绝世高手打死，也不想形意门李形阳、天鹰王这些人，受到丝毫伤害！

　　“如果不是我这些年，太过嗜杀，师祖和大师伯、二师伯，也不可能有事情……”

　　平生第一次，刘威对自己当初的杀孽，感到了后悔！

　　之前，纵使刘威心境转变的那几次，也不过只是意识到了自己之前有错误而已，但说到后悔，自己却根本没有一丝悔意。毕竟，修炼武道国术，弯路还是不可避免的要走的，哪怕是重生一次，自己也不会改变自己所走的路。

　　而现在，刘威却是彻彻底底的后悔了！

　　如果再有一次重生的机会，刘威倒宁愿，那个冬天，自己不要得到那本兽拳图谱，不会遇到李瞎子，一切都不会发生，自己依旧在学校里做一个普通的学生。毕业之后，为了生活，劳碌一生……

　　现在，自己有了绝世武力，有了天才的头衔，有了整个澳洲形意门的势力，但自己身旁的人，却一个个逝去……

　　不由得，刘威缓缓闭上了双眼。

　　而双眼再度睁开之后，刘威两只眸子之中，透射出丝丝暴虐杀伐！

　　“砰！”

　　这些念头在刘威脑海中升起，不过是闪电般的一瞬间而已。而就是这个时候，大法老王手中打出的那惊世一拳，以及那个酷似九命神猫的强者的攻击，已经到了娑婆王的身前，狂暴的力量，轰然爆发！

　　“退！”

　　几乎没有任何犹豫，娑婆王再也无法顾忌近在咫尺的光明权杖，身体飞快平移了出去，同时手中也猛然击出一拳，和那酷似九命神猫的黄金铠甲高手手中的利刃，撞击到了一起。闷响一声，那和九命神猫酷似的高手，也是身体一震，飞快后退了五六步！

　　“娑婆大世界！”

　　与此同时，这娑婆王似乎是爆发了自己所有的力量，双掌飞速向前一推，一股绝强拳意气势，登时将所有人都笼罩了起来。身在这拳意气势的笼罩范围之内，刘威竟然感觉，自己似乎从这大千世界，一下子进入了另一个世界！

　　“这是……娑婆大世界，超巅峰强者的神通！”

　　这一刻，刘威才算是终于体验到了娑婆大世界这一门神通的巨大威力！

　　娑婆大世界，超巅峰强者功法，只有娑婆王这样的高手，才能真正施展出来，和娑婆王施展出来的娑婆大世界神通相比，当初那他瓦特集合众多高手，施展的这门神通，简直像是小孩把戏一样。

　　在这娑婆大世界之中，刘威竟然有了一种被娑婆王彻底掌握的感觉！

　　“退！”

　　那酷似九命神猫的用刀高手，似乎用尽了全力，猛然在前方划出一刀，身形飞快退出了十几米的距离，从娑婆王的娑婆大世界中脱离了出来。

　　与此同时，另外一道黄金色光芒，也是身形一闪，到了十几米之外。

　　九命神猫！

　　这个人影，显然就是体力达到不坏境界，身穿摩羯铠甲的九命神猫！

　　“白羊座黄金铠甲？”

　　九命神猫脱离娑婆大世界，却并没有再去管娑婆王这边的那些绝世高手，两只眸子，紧紧盯住了那个和自己极为相似，同样身穿黄金铠甲的男子。

　　这个人，身上的铠甲，赫然就是白羊座战甲！

　　“难怪，当初西藏，国术界无数高手被斩杀，都怀疑是我九命神猫做的。现在看来，那个人，就是你了。如果我没有猜错的话，你应该就是英国皇室，女皇的那位超级保镖吧！”

　　九命神猫口中，缓缓说出了这两句话。

　　英国皇室保镖！

　　这英国皇室保镖，和九命神猫，中南海武天隆，乃是同一级别的保镖，之前九命神猫接连奇遇，甚至突破到了不坏境界，原本以为自己已经超越了当初和自己齐名的其它保镖。而现在看来，这个英国皇室保镖，竟然也有所突破，实力并不比九命神猫差！

　　“白羊座黄金铠甲、英国皇室保镖……看来当初西藏的事情，就是大法老王，故意要陷害我和阿猫的！”

　　瞬间，刘威判断道。

　　当初的一名黄金圣斗士，就是被大法老王救走的。

　　白羊黄金铠甲，本来是刘威赠给当初那一些国术前辈的，后来被冒充九命神猫的人得到，现在又出现在这个英国皇室保镖身上。很显然，当初的事情，就是这个皇室保镖与大法老王做的！

　　大法老王，从刘威手中，救出那个狮子座黄金圣斗士，将狮子座铠甲给了这个英国皇室保镖穿上。这英国皇室保镖，截杀那一队国术前辈之后，得到了白羊座黄金铠甲，又将身上铠甲换下来，鱼目混珠，冒充摩羯九命神猫！

　　这英国皇家保镖再次出现，一下子便被九命神猫认了出来。

　　“哼！九命神猫，你倒是好眼力，居然这么快认出了我，既然如此，咱们今天在这儿，索性便了结一番吧！”

　　这个英国皇家保镖口中，缓缓说出一串流利无比的汉语，身体也缓缓站直，手中同样是漆黑色的利刃，紧紧握住。

　　“嗯？法老王，方才我还怀疑，你居然能打死形意李形阳，原来你还带了帮手。可惜，你这个帮手，今天也似乎遇到了对头。这九命神猫号称有几条命，你我都未必能打的死他，今日这个小家伙，看来是凶多吉少了！”

　　却在此时，娑婆王冷笑一声，口中说道。

　　这娑婆王控制着一方空间，娑婆大世界之中，自己几乎就是主宰，然而那大法老王、老道士两人，竟然脸色都是镇定无比，就好像这娑婆大世界的神通，对两人起不到丝毫的影响一般。

　　“娑婆王，你这娑婆大世界，对我等没有丝毫作用，你却费力维持这门神通，看来也是害怕郭疯子突然出现，来偷袭你吧？”

　　大法老王也是冷笑说道。

　　“哼！郭舒祥么？”

　　这娑婆王冷笑了一声，却并没有再说什么，显然，他维持这个娑婆大世界，根本目的，就是控制这片空间，防止随时可能出现的郭舒祥，偷袭自己。

　　大法老王到了这儿，郭舒祥也绝对不远了！

　　“法老王，你杀我道门中人，今日贫道原不能放过你。不过郭疯子要来，贫道若是杀了你，那郭疯子没了对手，恐怕还要迁怒于贫道。索性今日就让你多活片刻！”

　　那老道人手中拂尘轻轻一扬，悠然说道。

　　“哼，天玑子，郭疯子当年，和你也有不小的仇怨，今日郭疯子若是来了，少不了一场恶战，你我几人，谁也逃不掉！”

　　那娑婆王忽然说道。

　　娑婆王、法老王，两大超巅峰高手，而这个老道人，竟然能和这两人分庭抗拒，纵使娑婆王不说出他的身份，刘威也能猜测的出来，这个老道人，乃是武当道门第一高手，超不见不闻高手——天玑子！

　　“呵！”

　　天玑子轻笑一声，没有说话。

　　娑婆王的话语，再明显不过，显然是想三大绝世高手，加上百兽战甲陈子洛，几人联手，等到郭舒祥前来之后，先解决掉郭舒祥。不过看天玑子的表情，天玑子显然是不想和这两个外国超巅峰高手合作。

　　一时之间，四大高手，保持了一个平衡。

　　而与此同时，九命神猫和那英国皇家保镖之间的争斗，也已经开始！


第三百五十六章 龙形拳意！

　　“蹭！”

　　“蹭！”

　　利刃破空的声音，几乎同一时刻响了起来。

　　刀光乍现，九命神猫手中的漆黑利刃，已经和那个英国皇室保镖手中的利刃狠狠的交击到了一起，整个过程快到了一个极致的境界，饶是刘威这样的不坏强者，都只是感觉眼前一花，九命神猫和那英国皇室保镖，已经分开。

　　一次交击，两人都是同时推开，看不出谁占了上风。

　　就娑婆王、法老王、天玑子道长、陈子洛这四个绝世高手，此刻都暗暗注意着这边双方的打斗。

　　毕竟，身穿黄金战甲的九命神猫、英国皇家保镖，两人的体力，都已经达到了超巅峰境界，和法老王这些人差距都极小。抛开精神境界，身穿黄金铠甲的九命神猫，完全有能力伤到这些超巅峰强者。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　又是连续的几次交击。

　　这次刘威明显感觉到，那个英国皇室保镖，身形出现了一丝阻滞。明显，这个英国皇室保镖的实力，比起九命神猫来，到底还是稍弱一些。

　　“阿猫得到整个峨眉的功法秘笈，以及我的巨象转轮拳、三界秘法等神通法门，也都给阿猫看过。阿猫的积累，比起这个英国皇室保镖，到底还是强了一丝。况且，阿猫应该还有一些底牌……”

　　对于九命神猫，刘威毫不担心。

　　那个英国皇室保镖，固然实力超群，也达到了不坏境界。不过和九命神猫比较起来，他的积累，显然不够。

　　他跟随埃及大法老王，就算法老王将大法老院中所有的功法，都给这个英国皇室保镖修炼了，恐怕也比不上峨眉秘笈，以及三界秘法、巨象转轮拳、两大玉佛上的那些炼体、凝练穴窍的法门。再说，他虽然投靠大法老王，但大法老王也绝对不可能推心置腹，将所有功法都传授给他。

　　高手相争，极小的差距，往往都能改变局势！

　　“法老王，你这位朋友，看来不是那九命神猫的对手啊！”

　　面对大法老王，娑婆王冷笑一声，口中说道。

　　“哼，他固然不是九命神猫的对手，不过九命神猫想要杀他，恐怕也得耗费不少时间。等到他被九命神猫斩杀的时候，恐怕郭疯子也要到这儿了。娑婆王，你恐怕也是担心郭疯子，有些耐不住心了吧？”

　　大法老王冷哼一声，沉声说道。

　　“呵呵，明人面前不说暗话，法老王，你杀了李形阳，郭疯子不可能放过你，不如咱们联合，先斩了那个九命神猫，再对付天玑老道，这光明权杖、光明圣水，咱们一人取一份，郭疯子来了，咱们也联手对付，如何？”

　　娑婆王忽然说道。

　　“你我联手？”

　　听到娑婆王的话，大法老王脸色微微变化了一下，并没有立刻答应。

　　而那天玑道长，此刻也是神色变化，自己站立的位置，不由得挪动了一下，离着娑婆王和大法老王都远了一些，显然是对这两个超巅峰高手，有所顾忌。

　　“娑婆王，要和大法老王联手？”

　　光明圣池中的刘威，眉头登时一皱。

　　“两大超巅峰强者联手，莫说是九命神猫，恐怕就是天玑道长，也很难是他们的对手。那个时候，这两人要斩杀我、九命神猫，甚至是陈子洛，都是易如反掌。甚至师叔祖到了，也未必能抵挡住这两个人……”

　　刘威顿时感觉，形势有些棘手了。

　　“不过，这大法老王，未必会和娑婆王联手！”

　　同时，刘威脑海中，也冒出了这样的想法。

　　娑婆王和大法老王，这两位超巅峰强者要联合起来，难度不是一般的大。

　　这两大超巅峰强者之间的新仇旧怨，刘威多少也能猜测出一些来，两人在西方武道界，几乎一直站在对立面上，而且两者之间的对立，恐怕不是一天两天的事情了，根深蒂固，几乎不可调和！

　　刘威在东方，和少林三大神僧、国术界高手周旋的时候，西方武道界，就是这两个超巅峰强者闹得热火朝天。

　　甚至，印度佛宗、大法老院这两大势力，恐怕也有过几次实质性的冲突，这些冲突之中，罡劲、甚至巅峰高手，恐怕也陨落了不少，可以说，两大势力的关系，几乎到了不死不休的地步了。

　　这种情况下，两大超巅峰强者联合，难度何其之大！

　　若是真能联合的话，当初郭舒祥出世，这两大超巅峰强者也早就联合起来，要对付郭舒祥了。不会看到郭舒祥出世，立刻避退遁走，做缩头乌龟了。

　　“联合么……”

　　大法老王眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“好，既然娑婆王你有意，咱们这一次，索性便联手一回。不过郭舒祥死后，咱们依旧是仇敌，到时候你死我活，可就怨不得别人了！”

　　不过片刻时间之后，这大法老王，忽然说道。

　　这位埃及大法老院第一人物，超巅峰强者，在郭舒祥的压力之下，竟然如此快的选择了和娑婆王联合，这一举动，远远超出了刘威和天玑子、陈子洛等人的预料。

　　“事不宜迟，先杀九命神猫，掌握光明权杖、光明圣水！”

　　听到大法老王妥协，娑婆王没有丝毫犹豫，立刻说道。

　　身形一动，那娑婆大世界的神通，陡然向着九命神猫的方向袭击了过去，而就是这个，那大法老王，也毫不迟疑，双手接连打出两拳，直奔九命神猫。隔着数米距离，拳意已经将九命神猫牢牢锁定！

　　“不好！”

　　刘威的心，瞬间提了起来。

　　“去死！”

　　而与此同时，那英国皇家保镖，似乎也已经察觉到了那两大超巅峰高手对九命神猫的攻击，狞笑一声，手中利刃爆发出最强实力，直奔九命神猫而来。显然是想一击之下，彻底击杀九命神猫。

　　两大超巅峰高手，一位堪比超巅峰高手的英国皇家保镖出手，爆发出的力量，几乎整个武道界史上，都是绝无仅有的！

　　那围攻巨象转轮王的两大巅峰、四大准巅峰高手，以及围杀埃及未来王的四大巅峰高手，在娑婆王、大法老王、英国皇家保镖这三股强大的力量面前，根本就像是小孩子过家家一般，不值一提！

　　这种程度的围攻，若是巨象转轮王再世，恐怕也要被直接轰成渣滓！

　　“轰！”

　　三股力量，几乎同时到了九命神猫身上！

　　而就是这个时候，九命神猫的双眸之中，竟然也没有显露出丝毫的慌乱、恐惧，就好像这三股世间绝无仅有的攻击，作用在自己身上，就像是挠痒痒一般，根本不能对自己造成丝毫的伤害。

　　见到九命神猫这幅表情，那英国皇家保镖，心中陡然生出一股不祥的预感。

　　“想要我死？你先死吧！”

　　口中陡然喝出一声，九命神猫手中的漆黑利刃，瞬间快了四五倍，几乎化成了一道黑色光芒，在三股攻击落到自己身上的同时，也刺入了那英国皇家保镖的身体之中！

　　“轰！”“轰！”

　　两声爆响，无数黄金碎片，飞散出来！

　　两副黄金铠甲，堪比诸皇牌位这样的绝世法器，在这三股力量，加上九命神猫自己的力量，四股力量爆发之下，瞬间碎裂了开来，彻彻底底，完全报废！

　　而就是这黄金碎片四散的同时，一道黑影，闪电般掠出去七八米距离。

　　“九命神猫？”

　　见到这黑色身影，几乎在场所有人，包括三大超巅峰强者，都是齐齐一愣，双眼之中，显露出了不可思议的神情来。

　　“九命神猫……九命神猫……不愧是拥有九条命的绝顶高手，想不到，你居然还掌握着这种秘法，有起死回生之效，比起中国苗疆蛊术、巫术、道家丹术、道术来，还要玄妙了。可惜，你的性命在我们眼中，不过是蝼蚁一般，莫说你有九条性命，就算你有一百条命，我们也能瞬息之间取来！”

　　埃及大法老王双眉一皱，冷声说道。

　　“轰！”

　　又是两道拳意，再度将九命神猫的身形，轰的粉碎。

　　不过，黑影再度闪过，居然又显现出了九命神猫的身形来！

　　“哼，我的九条命，你们自然能瞬息间斩杀，不过现在不，你们要杀我，恐怕也没有这个蚀剑了！”

　　九命神猫的话语，也同时传来。

　　“砰！”“砰！”

　　仿佛是和九命神猫的话相互印证一般，两声巨响传来，两个身形好像破麻袋一般，被丢到了娑婆王等人面前。这两个身形，竟然是陈子洛手下，周芒、图龙这两位达到准巅峰境界高手！

　　“快……走！”

　　这两大准巅峰高手，再也没有了从前的意气风发，都是浑身血污，气血黯淡，全身的筋骨，不知道断了多少，几乎成了废人！

　　“郭舒祥？”

　　陈子洛脸色，瞬间变化。

　　“想走？法老王，你杀我师兄，今日莫要再走了！娑婆王、天玑子，你们这两个老不死的也在？也罢，今日你们一个都不要走了，全部给我留下吧！”

　　一股犹如实质一般的拳意，似乎凝聚成了一条苍龙一般，不知道从什么地方，破开虚空，直接到达了大法老王身旁，从大法老王身前半米处爆开，猛烈无比的杀意，瞬间将这个超级高手完全笼罩！


第三百五十七章 杀！杀！杀！

　　“轰！”

　　令所有人都没有想到的一幕出现了，即便是刘威，也惊讶的张大了嘴巴！

　　那强势无比的龙形拳意，猛烈的击打到了大法老王的身前，大法老王神色一变，双手立刻交叉，使出了埃及法老院中的功法，和那龙形拳意狠狠的交击在了一起！

　　而就是这个时候，那龙形拳意再度涨大，竟然比起大法老王的拳法，还要强大数倍有余，大法老王这不坏巅峰的强大身体，在这龙形拳意的一击之下，登时崩飞了起来，“轰轰”数声，将光明教廷数堵墙壁撞塌，落到了十几米之外。

　　一道拳意，击退一大超巅峰高手！

　　这样的拳法，已经远远超出了在场所有的估计，尤其是娑婆王、天玑子这些超巅峰强者，脸色都是一阵青一阵白，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　刘威却知道，这些人，都开始顾忌起了郭舒祥！

　　本来娑婆王、天玑子这样的超巅峰高手，面对任何武道界强者，哪怕是刘威这样，有绝世法宝护体的不坏强者，也有绝对的压制之力。可以说，一般的不坏强者，在他们面前，脆弱的如同一只小鸡一般。

　　在武道界，他们就是王者！

　　只有他们掌握别人的生死存亡，却没有别人能掌握他们的生死存亡。颇有一种“圣人之下，皆为蝼蚁”的感觉。

　　而现在，郭舒祥的出现，却是几乎在说：娑婆王、天玑子这些“圣人”之上，还有一个能掌握圣人生死存亡的“鸿钧教祖”，而这个鸿钧，显然是暴怒之下，能一拳崩飞大法老王的郭舒祥！

　　“不好，这三大超巅峰，要联合起来！”

　　瞬间，刘威脑海中，就冒出了这样一个念头。

　　三大超巅峰，一个中国、一个埃及、一个印度，恰恰能形成一个微妙无比的平衡。而这三大超巅峰强者，就是这微妙平衡的掌控者，可以坐拥无数好处。而现在，郭舒祥出现，彻底打破这个平衡，等于是触犯了所有的利益！

　　“郭疯子，你还是不够冷静！”

　　而那身穿百兽战甲的陈子洛，双眼微微眯起。

　　郭舒祥和陈子洛是同辈人，结拜兄弟，两人都是天资绝佳，走的路却有所不同。郭舒祥走的是一条纯粹的武者道路，而陈子洛，则是努力发展自己的势力。现在郭舒祥可以说是武道界中，天下第一，而陈子洛，则是建立了真仙组织，势力之强大，覆盖全世界范围，可以说是一时无两。

　　不过，论智谋，郭舒祥，还是明显要比陈子洛逊色一筹。

　　“郭疯子，你要和我等为敌么？”

　　见到郭舒祥一拳击飞大法老王，娑婆王脸色变化，不过却是没有一丝一毫的犹豫，立刻飞身而起，手中施展佛宗秘法，整个娑婆大世界，似乎被他凝聚成了一个极小的圆球，拳法催动圆球，向着郭舒祥，狠狠撞击而来！

　　“郭疯子，冷静啊！”

　　与此同时，天玑子，也即刻出手。

　　天玑子口中叫郭舒祥冷静，手中拂尘却是向着郭舒祥腰部卷去，虽然不是直接攻击，但却也有牵制郭舒祥的意味。

　　“冷静？”

　　郭舒祥面色，显现出疯狂神色。

　　“哈哈哈哈，天玑子，法老王杀我行阳师兄，伤我师侄，整个形意门山门，都被他崩碎，这是灭门之仇，叫我如何冷静，今日谁要阻拦我郭疯子，我定杀不留！”

　　口中说着，郭舒祥猛然击出一拳，直奔面前娑婆王！

　　“不好！”

　　不止是娑婆王，就连刘威等人，也感受到了这一拳中爆发出来的绝强力量！

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，刘威、陈子洛，同时催动自己身上的神甲，飞速退走。而九命神猫也施展出了自己所有的手段，遁走速度，竟然比起身穿神甲时也慢不了多少。而血公爵，更是施展出了吸血鬼最强项速度，也飞速退走。

　　“轰！”

　　爆响一声，仿佛核弹一般，整个天地，都是一阵震荡！

　　刘威急速退走，此刻身体却还在半空之中，那娑婆王和郭舒祥交击的一拳，威力爆发出来，真如炸弹爆炸一般，强大的气流，登时冲到了自己的面前，刘威只感觉自己身前的黄金铠甲，发出“咔咔”声响，随时都要爆裂一般！

　　“哗啦！”

　　终于，在刘威再度落到地上的同时，这一身黄金铠甲，发出一声脆响，竟然一下子变成了一堆黄金碎片，几乎没有任何超过十平方厘米的部分。

　　“噗！”

　　与此同时，刘威口中，喷出了一口鲜血。

　　而那陈子洛身上的百兽战甲，在这一拳的威力之下，也是碎成了一百零八块动物骨骸，散落在地上。自己想要让这百兽战甲重新回到身上，都没有做到。显然，百兽战甲在这一拳余波冲击之下，也受到了损害！

　　“噗！”“噗！”

　　而就是这个时候，那娑婆王、郭舒祥，脸色都是一红，口中接连喷出鲜血来。娑婆王脸色顿时苍白一片，身体也远远抛飞出去，眼神中的光芒都黯淡了下去，刘威明显感觉到，此刻的娑婆王，再也没有那种绝强的威压气息！

　　一拳之下，娑婆王，重伤！

　　而郭舒祥，只是身体轻轻晃动了一下，脸色瞬间又从苍白变化成了红润，显然自己没有受到什么严重伤害。

　　与此同时，郭舒祥的一只右手，猛然向后甩出！

　　转轮象甩鼻！

　　这一招拳法，当初刘威和郭舒祥在佛山地下，修炼龙拳的时候，刘威和郭舒祥切磋，曾经下意识的使出过。这一门超巅峰级别的拳法，郭舒祥也有些感兴趣，但刘威万万没有想到，这一刻，郭舒祥居然能如此完美的用出这一招。

　　巨象转轮拳，象甩鼻拳法，这两门拳法，都是刘威从兽拳拳谱，和巨象转轮拳拳谱上学来的。这招转轮象甩鼻，可以说是刘威结合这两种拳法创出来的，刘威算是此拳的祖师。不过，在郭舒祥这一拳之下，刘威的巨象转轮拳，倒像是小孩子过家家一般，毫无威力可言！

　　显然，郭舒祥的功夫，到了信手捏来的境界！

　　“轰！”

　　巨响之下，天玑子身体暴退，那击向郭舒祥的拂尘，也被脱手震飞了出去，落到了十几米之外。

　　天玑子的脸色，不由剧变。

　　两大超巅峰高手，几乎联手对付郭舒祥，天玑子估计，就算郭舒祥功夫比自己和娑婆王高出很多，但也绝对不会好受。而现在，自己被击退，娑婆王重伤在身，而郭舒祥，竟然没有受到多大的损伤。

　　高下立判！

　　“天玑子，你果真吃里爬外，要和这几个外国鬼子联手么？哈哈哈哈，我早就想和武当天榜第一人，玉道人交手，却想不到玉道人死的那么早，也罢，你的功夫，比起玉道人也差不到哪里去了，今日便要你到九泉之下，和玉道人会和！”

　　口中狂笑，郭舒祥“轰轰轰”接连向着天玑子击出了四五拳！

　　“天玑子，你还不下狠心么？”

　　而就是这个时候，那埃及大法老王，猛然从前方再度飞掠而来，手中施展出最强拳法，直击郭舒祥胸口。那娑婆王也是飞身而起，击出了印度佛宗的至强掌法，那天玑子躲开郭舒祥的攻击，脸色接连变化了几下，似乎拿不定主意。而在这两大超巅峰强者出手之后，也猛然狠心，如飞仙一般飘掠到郭舒祥背后，双掌决然击出！

　　三大超巅峰，联手一击！

　　“哈哈哈哈……来得好！”

　　而就是这个时候，郭舒祥脸上，忽然显出疯狂之色。

　　“轰！”“轰！”

　　天玑子、娑婆王的一掌，结结实实的击打在了郭舒祥的身体上！

　　而被击中的郭舒祥，就好像根本不在乎这两大绝世高手的攻击一般，双手猛然向前一探，竟然将前方埃及大法老王的身体，生生抓在了手中。双手猛然扭转，就好像拧动钢筋一般，“嘎嘎”声响，大法老王的身体，竟被郭舒祥生生拧的扭曲了起来！

　　“法老王，我倒要看看，你的九转重生，救不救得了你！”

　　狂笑一声，郭舒祥双手猛地再度用力，在这大法老王极度震惊的目光之中，“砰”的一声，竟然将这大法老王，生生碎成了两半！

　　这大法老王身体碎开，却并没有血肉横飞的现象出现。一身的肌肉，就好像是枯朽的木头一般，骨骼如枯枝、血液如汞粉，竟然全部都是固体，碎开之后，散落在地上，就好像是一尊塑像，被砸碎了一般。

　　“天玑子，你的《真武丹经》，不知道练没练到‘筋膜如帛’的地步！”

　　口中狂笑，郭舒祥身体，猛然转动！

　　“不好！”

　　天玑子和娑婆王这两大超巅峰强者，见到郭舒祥这幅模样，没有丝毫的犹豫，立刻飞退。而天玑子，到底是慢了一步，竟然被郭舒祥闪电般到了眼前，单手一拳，“轰”的击打在丹田部位！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　这一拳之后，刘威分明能感觉到，天玑子丹田内丹，迅速爆开，狂暴的力量疯狂肆虐，将天玑子全身的筋脉，尽数绞碎！


第三百五十八章 纷纷陨落！

　　天玑子万万没有想到，郭舒祥居然生猛到了如此地步！

　　三大超巅峰高手一齐出手，围攻郭舒祥，爆发出来的威力，比起当初围攻未来王、巨象转轮王这些人的那些巅峰高手来，不知道强大了多少倍。如果说当初围攻未来王的四大巅峰高手，爆发出来的力量相当于手榴弹的话，那么三大巅峰高手的力量，就是核弹！

　　而面对这样的攻击，郭舒祥几乎没有闪避！

　　天玑子、娑婆王的攻击，结结实实的击打在了郭舒祥的身上，而大法老王的攻击，虽然没有击中郭舒祥，但郭舒祥也几乎没有防御，几乎就是以攻对攻，用自己绝强的拳劲，直接崩碎大法老王！

　　接下两大超巅峰高手，崩碎一位超巅峰高手！

　　震撼！

　　如此强势的郭舒祥，远远超出了在场所有人的想象，哪怕是和郭舒祥在一起时间最长，对龙拳体悟最深的刘威，此刻也有一种看不清郭舒祥的感觉。

　　此刻的郭舒祥，堪比仙神！

　　“不对，师叔祖他……”

　　见到郭舒祥被两大超巅峰高手击中，非但没有表现出任何受伤的状况，反而击碎大法老王，紧接着攻击天玑子，刘威脑海之中，立刻显现出了一种不祥的预感。

　　不过，此刻的情况，容不得刘威多想。

　　天玑子、娑婆王急速退走，郭舒祥却是猛然转身，一拳击中天玑子的丹田，将其内丹直接击碎，狂暴的真气，在天玑子经脉之中，疯狂肆虐！

　　“砰！”“砰！”

　　天玑子皮下筋膜，鞭炮一般爆炸起来。

　　“郭舒祥，你居然全力运转形意丹田开合功，难道不怕反噬自身么？今天你能打死我等，你也不能绝不能活，老道九泉之下，等你一程！”

　　天玑子声音，悠然传来。

　　几乎同时，天玑子这一具躯体，也像是大法老王的躯体一般，筋骨迅速断裂，血管断开，却并没有红色的血液喷射出来，而是飞溅出一些暗红的粉末，竟然和炼制朱砂血婴的朱砂一般，蕴含的强大的气血气息。

　　刘威知道，那便是天玑子的精血！

　　“形意丹田开合功？”

　　而就是听到天玑子话的同时，刘威身旁不远处的陈子洛，眉头瞬间皱起。

　　“果然是形意丹田开合功，早就听说，这门功法中有秘法，自爆丹田，能发挥出超常实力。郭疯子今日竟然运转了这门功法，看来是李形阳的死，将郭疯子彻底惹恼了，今日一战，四大超巅峰，再无一人存活……”

　　陈子洛口中说着，缓缓闭上了双眼。

　　“无一人存活……”

　　刘威脑海之中，迅速的冒出了一个词汇——回光返照！

　　不错，正是回光返照，刚才刘威心中，就是隐隐冒出这个念头。郭舒祥的实力，刘威算是比较了解，他知道郭舒祥实力比娑婆王这些超巅峰高手还要强些，但也知道，两大超巅峰高手联手，绝对胜过郭舒祥！

　　而现在，郭舒祥一人对三大超巅峰，瞬息间斩杀其二，已经近乎神人了！

　　这种现象，只能用“回光返照”来解释。

　　形意丹田开合功，这门功法，是形意门入门就修炼的丹道功法，霸道无比。形意拳勇猛暴烈的名声，很大原因，归功于这门丹田开合功。

　　形意弟子，入门就修炼这门丹田功法，将丹田潜力完全激发出来，往往修炼很短时间，战斗力就能大幅度提高。而太极拳等拳法，入门先炼体，炼体到了一定程度，才修炼丹田功法，走的是厚积薄发的路子。

　　太极十年不出门，形意一年打死人，就是这个道理！

　　而对形意有所了解的人都知道，“形意一年打死人”，还包含另一层道理。

　　“打死人”，不一定是打死别人，也可能是打死自己！形意拳虽然容易速成，但也凶险无比，没有师傅专心教导，练出岔子，很可能要出人命！

　　而太极这一类柔和的拳法，就算是小孩子不按章法随便练，一般也不会练出什么问题来。

　　由此，可见形意拳的霸道。

　　形意丹田开合功，则是霸道中的霸道！

　　“可惜，天玑子的《真武丹经》，也并没有修炼大成之境，《真武丹经》，虎啸炼膜功、龙吟炼气功，大成之境，筋膜如帛，劲气如刀，纵使郭舒祥使出丹田开合功的秘法，也未必就能打死天玑子……”

　　这个时候，陈子洛忽然又说道。

　　现在的陈子洛，就好像不再是那个真仙组织首领，而是变成了当初在道存山上，教导刘威太极拳的那个陈子洛。他现在所说的一番话，就好像是刻意给刘威解释一般。

　　“轰！”

　　而几乎就是陈子洛说话的同时，郭舒祥身上，忽然爆出一声闷响！

　　这一声闷响爆出，郭舒祥的身形，终于一顿。

　　连续打死两大超巅峰高手，郭舒祥每一次攻击，都是惊天动地一般。莫说是大法老王、天玑子这两人，就是娑婆王，都在余波之下，受到了重伤。而原本就被圣水伤到，在附近不能逃开的血狼王，更是再度受创，几乎濒死！

　　就是九命神猫，刚才也因为失去黄金铠甲，速度稍稍慢了一点，在郭舒祥一拳余威之下，受了伤！

　　毕竟，刚才郭舒祥一拳余波，是直接将刘威黄金铠甲震碎，将陈子洛的百兽战甲，也震散了开来，短时间无法恢复！

　　而现在，郭舒祥那霸绝天下的身躯，终于顿了一下！

　　“丹田！”

　　几乎瞬间，所有人的目光，都落到了郭舒祥丹田之上。

　　那一声轰然响声，将郭舒祥丹田处的衣物，绞的粉碎，显然，就在刚才，郭舒祥的丹田，已经爆开！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连几声巨响响起，郭舒祥身体四处暴烈，将一身衣物，全部绞成了碎粉，露出了郭舒祥筋肉虬结的身躯。这一身筋肉，竟然和铜尸王一样，泛出一股金属一般的光泽，处处显示着强大无比的力量！

　　“师叔祖！”

　　刘威脸色，顿时大变。

　　“哈哈哈哈，郭舒祥，法老王、天玑子、娑婆王，枉你们实力绝强，到最后仍旧免不了互相残杀，难逃一死。你们死后，看谁还能与我暗黑教廷抗衡！”

　　却在这个时候，那方才逃出去的暗黑血公爵，此刻忽然狂笑起来，身上气息猛然一增，一身漆黑色的衣物，碎裂开来，竟然露出了一身狰狞无比的漆黑色紧身铠甲，铠甲表面，幽蓝色的光芒，缓慢流转！

　　“该隐铠甲？这是堪比百兽战甲的绝世神器！”

　　见到血公爵身上显出这一身铠甲来，陈子洛微微一惊。

　　与此同时，刘威也明显感觉到，这个血公爵的气息，竟然连续攀升，从原先的不见不闻高手，一直上升到超巅峰境界，竟然和身穿百兽战甲的陈子洛相差不多。在场众人之中，几乎没有人是这个血公爵对手！

　　“这血公爵，原本的实力，恐怕也有双巅峰境界了！”

　　刘威心中，瞬间判断。

　　同时，对血公爵身上出现的该隐铠甲，虽然在刘威意料之外，但细想之下，却也在情理之中。

　　暗黑教廷，和光明教廷对峙千年，光明教廷有光明权杖这一类的绝世法宝，暗黑教廷，不可能没有类似的法器铠甲！

　　只是，谁也没想到，血公爵居然隐藏的那么深！

　　“统统去死！”

　　狞笑一声，凭借身上的该隐铠甲，这血公爵竟然凭空飞起，向着还在站立着，但几乎已经是油尽灯枯的郭舒祥飞掠了过去。速度快到只剩下一道黑线，刘威、陈子洛，甚至是有伤在身的娑婆王，都无法比拟！

　　“先杀郭疯子，再杀娑婆王，还有你陈子洛，天下之间，又有谁是我血公爵的对手！”

　　血公爵脸上，现出疯狂的神色来。

　　“砰！”

　　而就是这个时刻，那重伤的郭舒祥，忽然伸出一只手！

　　这一只手，就好像是探云索雾的龙爪一般，竟然将化成一条黑线的血公爵，一下子凭空抓住，提在了半空之中！

　　“老夫还没有死，你等小辈，也敢在老夫面前猖狂么？老夫便是要死，也要解决你这等小小苍蝇。给我破！”

　　口中依然发出浑厚声音，郭舒祥的这一只手，猛然用力，血公爵身上这一层该隐铠甲，在郭舒祥全身爆发的力量之下，竟然脆弱的好像是一层薄薄的蝉蜕一般，“咔咔”两声，挤扁、碎裂了开来！

　　“啊……”

　　“噗！”

　　浓黑的血液，从这一副该隐铠甲中间，好像被压榨一般，缓缓滴落了下来，血公爵的脸上，也显现出了一种极度恐惧的神色。不过片刻，血公爵七窍之中，猛然喷出七股血箭，眼神之中的光芒，急速黯淡！

　　与此同时，郭舒祥的头颅，猛然垂下！

　　这位实力超巅峰，几乎当世第一的武道高手，在超不坏高手大法老王、超不见不闻高手天玑子、以及双巅峰强者，身穿绝世铠甲的血公爵相继陨落在自己手中之后，终于耗尽了最后一丝力量，全身上下，再无一丝生命气息！


第三百五十九章 下一个时代！（大结局）

　　郭舒祥陨落！

　　这个念头在刘威脑海之中盘旋良久，刘威却依旧是浑浑噩噩，根本无法想象这个事实。

　　一天之内，甚至是短短不足一个小时，十几分钟时间内，自己接连听到李形阳、看到郭舒祥陨落的事实，形意门两大支柱，轰然倒下，恐怕无论是哪一个形意门的弟子，都不敢相信！

　　然而，事实就是事实，不容辩驳！

　　“嘶……”

　　狠狠的掐了一下自己身体，刘威清晰无比的感觉到疼痛。不过，这一种疼痛，在目前刘威感觉中，根本就不算是一种煎熬。

　　他宁愿自己遭受千刀万剐一般的疼痛，也不愿李形阳和郭舒祥就这么陨落！

　　“一路走好！”

　　此刻的陈子洛，双眼注视依旧站立的郭舒祥，良久之后，口中才算是缓缓吐出了一口气，喃喃自语了一句，双目也闭了上来。

　　这个郭舒祥的结拜兄弟，是在悼念！

　　足足五分钟，陈子洛再次睁开了双眼，目光却放到了娑婆王身上。

　　“娑婆王，如今天下高手，只剩下你我二人了，也该是了断的时候了。你身上伤很重，已经不是我的对手了，我也并不想多造杀孽，你自废丹田吧！”

　　冰冷的话，从陈子洛口中传了出来。

　　天下间的高手，巅峰之上，几乎都已经陨落。

　　从最强的郭舒祥，到大法老王、天玑子、巨象转轮王、那他瓦特、阿罗叶龙、光明教皇、李形阳、血公爵、蒙南王、黑龙剑王、枯木大师……一直到早就陨落的武当玉道人、少林行见大师，这些人，几乎都是在这次武道浩劫之中陨落的。

　　到现在，巅峰之上，也就剩下刘威、九命神猫、陈子洛、娑婆王，以及形意门、西藏密宗的几个不坏高手罢了。而除了刘威等四人，其它的巅峰高手，或是受伤，或是初入巅峰之境，还达不到称霸天下的地步！

　　天下最强者，此刻集中在光明教廷废墟之中！

　　而这其中，受伤最轻的陈子洛，无疑是其中最最强大的一位。

　　而陈子洛，恰恰是四人中野心最大，势力最大的一位，这几十年，他一直都想要一统武道界。这一刻，他离着这个目标，无限接近。

　　“呵呵，陈子洛，你以为，你真能稳胜老衲么？”

　　娑婆王脸上，显现出了一丝微笑，忽然向陈子洛开口说道。

　　“印度佛宗，炼体功法独步天下，娑婆大世界功法也是超巅峰功法中的一绝，可惜，娑婆王，你和郭舒祥交手，身受重伤，现在实力恐怕只有不坏程度，连娑婆大世界都未必能施展得了，还妄图和我对抗么？”

　　冷笑一声，陈子洛全身气势，猛然向外一散！

　　这一下散布气势，陈子洛的气息，并没有比原先有多少增长，不过，那散落在地上的百兽战甲，却好像感应到了陈子洛的气息，飞快窜起，附着到了陈子洛的身上，重新形成了完整的百兽战甲，两柄利刃，也到了陈子洛手上。

　　百兽战甲在身，陈子洛的实力，和巅峰时期的娑婆王相比，都占据优势！

　　“百兽战甲，果然通灵。相比起来，那该隐铠甲，还要逊色一筹！”

　　见到百兽战甲到了陈子洛身上，娑婆王脸色先是一变，接着看了被郭舒祥尸体抓在手中，还沾染着血公爵鲜血的该隐铠甲，有些惋惜的摇了摇头。

　　“该隐铠甲，千年前确实可以和百兽战甲相提并论。不过百兽战甲向来是峨眉掌门穿戴的铠甲，历经几十代峨眉高手淬炼，有了灵性，也是情理之中的事情。而该隐铠甲这千年来，却一直失踪，最近才被找出来，自然比不上百兽战甲！”

　　陈子洛缓缓说道。

　　千年峨眉派，几乎每一代掌门，都有巅峰实力！

　　甚至，峨眉出现天玑子这样的超巅峰强者，也并非没有可能，被如此多的超级高手穿戴，淬炼之下，百兽战甲有了灵性，也是很正常的事情。

　　况且，百兽战甲，本来就是动物骸骨淬炼而成，本身就容易带上灵性。里面又有佛门高手的舍利子，更是通灵之物。种种原因结合，百兽战甲若是不能比该隐铠甲高出一筹来，那也不配称之为神甲了！

　　“怎么，娑婆王，你还要反抗么？”

　　微微一笑，陈子洛身形忽然一动。

　　不过陈子洛却并不是向着娑婆王移动，而是向着地上的光明权杖移动了过去，右手一抄，整个光明权杖，已经落到了陈子洛手中。

　　百兽战甲、光明权杖，两大神器在手，陈子洛和娑婆王相比，已经占据了绝对的优势！

　　“砰！”

　　而就是这个时候，那娑婆王，忽然飞身而起，竟然主动向着陈子洛攻击而去！

　　“哈哈哈哈……陈子洛，郭舒祥能自爆丹田，发挥出超常实力，斩杀两大超巅峰高手，老衲我又岂不会这种法门？老衲自爆丹田，不敢说也斩杀两大超巅峰，不过今日废掉你，也是绰绰有余！”

　　娑婆王身上气势，陡然蹿升！

　　“这娑婆王，也不要命了么？”

　　感受到娑婆王瞬间爆发，陈子洛的脸色，终于大变。

　　“轰！”

　　电光疾闪的一瞬间，娑婆王已经到了陈子洛面前，一掌狠狠的击打在陈子洛的胸口。毫无悬念，陈子洛胸口的百兽战甲，在这一掌之下，寸寸碎裂，几乎化成了骨粉，只有几颗舍利子，还勉强保持形态！

　　自爆丹田，娑婆王爆发出来的力量，瞬间毁灭百兽战甲这样的神甲！

　　“娑婆王，你是找死！”

　　怒吼一声，陈子洛手中的光明权杖，猛烈向着娑婆王挥击而去。

　　“不好！”

　　而就是这个时候，那娑婆王脸色也是突然变化。这一刻，他竟然发现，自己即便是自爆了丹田，发挥出的力量，也无法和郭舒祥相比。只是毁掉了陈子洛的百兽战甲，就已经后继无力，体力飞速下降！

　　“郭疯子啊郭疯子，老衲到底还是无法和你相比……”

　　娑婆王脸上，显出一丝苦笑。

　　“陈子洛，你要老衲死，老衲也绝对不会叫你好过。娑婆世界，光明降临，击！”

　　与此同时，娑婆王猛吸一口气，回光返照一般，再度爆发出所有力量。

　　单手在那光明权杖上一抓，娑婆王施展的娑婆大世界神通，竟然将光明权杖内的一道白光，生生的抓了出来，紧接着向着陈子洛的脑袋一砸，那一道白光，竟然像是光明教皇施展的光明天使降临一般，迅速没入了陈子洛大脑！

　　“轰！”“啊……”

　　巨响一声，娑婆王的肉身，碎成了粉末，而陈子洛口中，则是猛然爆发出一声凄厉无比的嘶吼，双手丢下光明权杖，死死抱住自己的脑袋，在地上疯狂的打起滚来。整个人面部，完全扭曲了起来！

　　同时，一股光明气息，从陈子洛身上，散发出来。

　　这股光明气息，刘威熟悉无比，就在几十分钟之前，光明教皇施展天使降临时，身上散发的，就是这种气息。这一刻的陈子洛，好像也一下子变成了那个光明教皇，精神力量陡然增长，竟然隐隐可以和超不见不闻的天玑子相提并论！

　　“光明权杖内的光明力量，被娑婆王打入了陈子洛脑海中！”

　　瞬间，刘威心中判断道。

　　光明教皇施展天使降临，就是将光明权杖内的力量激发出来，和自己精神、身体融合，达到实力倍增的地步。而现在，光明权杖内的力量，竟然被娑婆王抓了出来，硬生生塞入了陈子洛脑海之中！

　　“啊……”

　　“何人窥伺！”

　　大吼一声，陈子洛的精神，似乎稍稍稳定了一些，身体内的力量却是依旧没有减弱，忽然间一拳，向着这光明教廷废墟之中，一堵墙壁砸了过去。轰然巨响之中，墙壁塌陷，现出了一个淡紫色的身影。

　　这身影见被陈子洛发现，身形一闪，便已经远去。

　　而陈子洛则是状若疯癫，眼中好像只有那个淡紫色身影，紧紧向着那个身形追去。刘威和九命神猫都没有反应过来的时候，陈子洛和那淡紫身影，早已经不见踪迹……

　　……

　　道存山。

　　形意门的总部，如今早已经挪到了澳洲。而国内道存山，那个形意门道观，早已经在法老王和李形阳等人的战斗中，变成了一片废墟，如今这废墟也没有人再重建，山顶之上，只剩下两个坟墓。

　　墓碑上，刻着两个名字——李形阳、郭舒祥！

　　坟墓旁边，有一个小草屋，草屋之中，住个一个五六十岁的中年人。中年人身旁，总是跟着一只硕大的苍鹰。

　　这中年人几乎不做任何工作，只是在这儿守护着。偶尔有到道存山游览的旅客，都奇怪他是靠着什么生活。不过山下却有人发现，每隔几天，都有几辆豪华轿车，载着各种生活用品，送上山去。

　　黄昏。

　　草屋之中，走出一个大约二十四五岁的青年男子。

　　“大师伯，形意门刚刚搬到澳洲，百废待兴，你真的不过去帮二师叔、四师叔、还有唐师叔他们了么？”

　　这个青年男子，忽然开口问道。

　　“呵呵，刘威，形意门有老二他们，足够了。况且刘晨刘晴他们，也足以独当一面，就连你这个他们的师父，都要撒手不管了，何况是我这个师祖了！”

　　青年男子身后，传来一个淡然的声音。

　　这个青年男子，自然就是刘威，而刘威背后，草屋之中住着的人，则是形意门第二代大师兄，地榜第一高手，如今更是名列天榜的“鹰形金尊”——天鹰王！

　　“师父乃是修道之人，原本是打算把衣钵传给老二的。如今老二到了澳洲，发展形意门，也算是完成师父的遗训了。我反正也没有什么事情，正好可以陪在师父和师叔跟前，免得师父和师叔九泉之下寂寞吧！”

　　天鹰王口中说着，隐隐显现出一丝怅然之意。

　　“嗯，我也该……咦？”

　　刘威开口，似乎想要说什么，却是忽然一愣，目光灼灼，盯住了道存山上，李形阳郭舒祥两座坟墓之前，一个淡紫色的身影。

　　“唐小姐，你来了？”

　　不由得，刘威向着那个淡紫色身影走了过去。

　　“形阳真人和郭前辈都是一代高人，我自然要过来拜祭一下。刘威，想不到，武道浩劫，居然只有咱们几个人活了下来，连郭前辈和行阳真人都……”

　　那淡紫色身影口中说着，也有些惋惜。

　　“武道劫数，谁的死，都无法避免，好在咱们留了下来，保住了国术一脉。对了，唐小姐，陈子洛怎么样了？”

　　刘威忽然问道。

　　“陈子洛么？”

　　那唐小姐嘴角，露出一丝微笑。

　　“他被光明权杖内的力量侵入大脑，后来虽然降服了，但实力也下降了不少，再也没有不见不闻的境界了。而且他脑袋好像也有些问题，大概是受了光明力量侵蚀，连自己的名号都改了，总是认为自己是上帝……”

　　“上一次，你们在光明教廷决战，我不过是好奇之下，去观望了一下，想不到都被他发现，差一点在全世界范围内追杀我，我也是费了老大的力气，才逃脱出来。我原本想不参与这场武道浩劫，却想不到，到了最后，还是免不了卷进去……”

　　那唐小姐轻轻说道。

　　这个唐小姐，唐门领导人，早就有在非洲躲避武道浩劫的想法，只是没有想到，到了浩劫最后，自己还是被浩劫卷了进去，被陈子洛追杀。好在有惊无险，自己最终还是从陈子洛手上逃了出来。

　　“刘威，今后你准备如何？”

　　忽然，那唐小姐向刘威问道。

　　“呵呵，我自然无法和你相比，我还有一堆徒弟，等着我去教。尤其是西藏密宗活佛，现在还不足十岁，今后至少十几年，我恐怕都要待在西藏了！”

　　刘威轻笑答道。

　　“十几年么？下一个时代，你恐怕赶不上了！”

　　唐小姐嘴角，也露出一丝轻笑。

　　“你们形意门退出了国内的争霸，不过我们唐门，这一次却要向国内进军了。国内十几亿人口，藏龙卧虎，有资质、有毅力的人，也绝对不少，或许会出现不比你逊色的年轻人。刘威，你要去西藏教徒弟，我也不能落后，也得找个徒弟，传授我这一身功夫了！”

　　“下一个时代，或者要下下个时代，再见吧！”

　　（全书完）


完本感言：

　　《兽拳》写完了，下面多少说点儿吧。

　　这一本书，是我的第一本百万字完本小说，第一本在起点签约上架的小说，也是一本完全超出我预料的小说。

　　码字一年多了，林林总总，也写了三百多万字，《兽拳》之前，写了二百四十万字，连起点签约都没有混上。这本《兽拳》，签约之后，三江、强推，一系列以前想都不敢想的推荐下来，最后一万六收藏上架，客观的说，在武侠作品里，算是比较不错的了。这一点，完全超出了我的预料。

　　而另外还有一点超出了我的预料，那就是，我没料到，这本书会让我写成这样，几乎完全写废了！

　　废了，不止是表现在订阅上，也表现在我对本书的满意程度上。

　　可以说，对本书，我很不满意！

　　主角人生观的几次改变、国术方面的写实、女主的处理、YY过度……本书的缺陷，我自己都能找出几十处来。很多时候，自己都看不下去，都想要太监掉。不过因为种种原因，还是坚持了下来。

　　这些缺陷，本书无法修改了，只能等着新书中，尽量避免吧！

　　另外还要说一下新书。

　　新书前三万字，写了四遍了，都因为不满意，删掉了。好在现在确定下了一个大方向，估计本月就能和大家见面吧！

　　新书背景是完全架空的，依旧从八极拳开始，并不局限在国术上，而是无限延伸下去，达到一个极限境界。

　　具体如何，等写出来，大家评判吧！

　　新书《道界武神》出炉

　　新书终于出来了，经过删改五次，终于确定，同时经由编辑大大敲定，书名为：《道界武神》，以下是简介：

　　重修武道，厚积薄发！

　　二十一世纪国术八极拳武者“文轩”，在一个道术昌盛的世界重生。十余年积累之后，放弃了顺应潮流、前途无量的道术，重修国术，追寻武道极致！！

　　国术，在一个国术完全没落的时代扬威！

　　……

　　国术等级：炼体、炼气、内丹、外罡、金身、武圣、往生、玄神

　　道术等级：凝神、出窍、定神、分身、洞虚、真仙、神解、道神

　　（神解：类似雷劫！）

