
书名：屠神之路

作者：炎哥

字数：3116604字


内容简介：

　　上古之时，诸天世界，仙魔并立，人族积弱。

　　一个世俗少年，同时传承仙魔两大衣钵，为了“只可退让，不能受辱”的信念，走上了一条铁血杀伐的屠神之路。

　　神魔我来召唤，仙君直接打倒，诸天三界，还有谁不服的？站出来。


第001章 少年黄正

　　“铁马奔流……”“霍！”

　　“横行无忌……”“霍！”

　　“翻天覆地……”“霍！”

　　天帝大陆大楚皇朝的京城之中，当朝大将军方破敌府院之内，砰砰砰，拳风劲暴、空气波荡，吐气厉喝声，更是此起彼伏，每一声“霍”都像是一声平地惊雷。

　　“叽叽”一只绿色的小鸟掠过上空。

　　“天崩地裂……”“霍！”

　　“扑哧！”它小小的脑浆当场爆裂，直接从空中坠落下来。

　　“叭！”小鸟落入一个身穿黑衣劲装的中年男子右手中，他眼角一跳，左手一挥：“停……”

　　在他不远处，八个少年男女清一色的黑衣劲装，听到停后，齐齐收手，动作整齐如一，最后同时嘴巴一张“呼”，吐出了七条长长的白雾。

　　没错，是七条，排在最后，长的最瘦小的一个少年，大概十六七岁，脸色腊黄，看的出平时没什么营养，最后收功之时，别人一个吐纳，体内的浊气统统排了出来，吐气如剑，喷射而出。

　　只有他，小脸憋的通红，使劲一个吐呐，却是什么也没见到。

　　边上的其他少年，一个个看的都要忍不住笑了出来，有几个实在是忍不住了，虽然没出声，但是肩膀却抽个不停，不知道忍的有多辛苦。

　　“黄正……”那中年男子脸色一沉，猛的一喝。

　　“在！”少年黄正，就是那吐不出气来的少年，听到喝声，下意识头一抬，胸一挺。

　　“还站在那里干什么？把这里收拾一下，给几位少爷摆上桌椅，准备上课。”

　　又是我？少年黄正眼中闪出一丝委屈，低着头去边上搬动桌椅，忍住忍住，父亲说的好，今日我为人，他日人为我，我年纪小，又在别人的屋檐下，暂时吃点亏又算的了什么？男子汉大丈夫，可以退让，不能受辱，只要不让人凌辱，吃亏就是福。

　　他心中一边一遍的念着，安慰自已，一面独自去搬大大小小的桌椅。

　　“都坐下吧，练过功了，现在上课。”

　　“哇”“哇吼！”中年男子一开口，另七个少年开心的大叫，一个个开始寻找位置准备坐下上课。

　　“快点快点，黄正往我这搬一张。”

　　“动作这么慢，笨头笨脑，难怪什么也练不出来？”

　　“黄正，我来帮你。”七人中，只有一个少女，长的瓜子小脸，圆月眼睛，才一开口，就看见脸上浅浅的梨涡，非常的可爱。

　　哼，人群中，有两个少年对视一眼后，一齐暗暗瞪了一下黄正。

　　此时那个中年男子一只手轻轻抚摸着那只脑浆暴裂的小鸟，左右来回，一字一句开始上课。

　　“我大楚，以武立国，崇武尚攻，可以说武学的成就的高低，就是能不能在我朝立足的根基，诸位都是方大将军的子侄晚辈，方大将军一生纵横沙场，所向无敌，你们……”

　　中年男子的开篇每日必讲，洋洋洒洒几百字，下面八个人，除了黄正，一个个听的晕晕欲睡，满脸的不耐烦。

　　只有黄正，搬好了七个椅子，挺身而立，不动如山，静静的站在那少女坐位的后面，竖起耳朵听这中年男子的话。

　　中年男子叫方寒，十三岁就跟了方大将军，曾经也是武功盖世，后来在战场上受人暗算，受了点伤，就退到将军府成为首席武教。

　　大楚以武立国，崇尚武功，各大将军、相爷们的家里，教头都是武文同一人，而且教学之时都以武为主，文为次。

　　“武道分为神力、练骨、养气、凝神、内丹、通灵六重，你们的拳，现在打出来，已经有砰砰声响，劲风四起，同时厉喝，还能震破飞鸟的魂念，这是即将突破平凡，达到神力的预兆。”

　　黄正听到这里眼皮一跳，心中暗叫：“什么，刚才我们八人一喝，震的小鸟都坠落，连平凡都没有突破？还不到第一重神力？”

　　似乎感觉到黄正的心里变化，方寒余光一扫，看了一下黄正，转过头继续道：“神力神力，神魔之力，相传上古之时，神魔横行，人族积弱，我们人族只是神魔两族眼中的蚂蚁奴隶，随便可以捏死的废物，只到人族中出现一位了不起的绝顶人物，偷学了魔族的神通，创造出适合人族的武学，把神魔之力传授到了人族的身上，从此我们人族才慢慢壮大，这个人，就是我们常说的天帝。”

　　“神力，已经不是我们人族的力量，我们人族的力气最多只几百斤，这种人也是万中无一，力抗千斤大鼎，更是万世才能听闻，这几乎已经是人力的极限，而神力，根据你们每个的天赋，一旦进入神力境，开千斤之弓，做万人之敌，铁拳凶猛，所向披靡，在我大楚，不是战场上的话，神力境打世俗的普通人，还是死罪。”

　　“可是方教头，我们以前听你说，拳声呼呼作响，震荡空间，这就是神力境啊？为什么我们还不是？”

　　方寒微微一笑：“前面的六重，每重还分上中下，普通人到了神力初期，打出的拳声声作响，震荡空间，随便一拳，仅凭拳风就能震晕世俗的武士，到了中期，拳声如雷，轰动天地，刚才的鸟飞过去，不用你们喊，一拳破空，就能活活震死，再到后期，有声变无声，出拳如影，无声无息，杀人于不备当中，令人防之难防。”

　　“你们拳，虽然也有声响，不过是断断续续，并不连贯，那是偶而暴发才会出现的声响，如果声声连绵，拳拳作响，那才是真正神力。”

　　他顿了顿：“我十一岁学武，十八岁才学到小神通术，练到现在三十年了，不过才是神力中期，你们以为，神力就这么容易？”

　　“你们年纪轻轻，就有大将军传授大神通术，不过，虽然有大神通术做基础，没有三五年，也不容易进入神力之境。”

　　黄正在那里听的暗暗震惊，进个神力都要三五年，这还是他们七个，方寒说的三五年里，肯定是没把我算进去，那要练到后面还得了？不是要几百上千年才晋升一重？

　　“方先生”黄正前面的少女也问话了：“我曾听三叔说过，通灵好像还不是武学的极限？是不是真的？”

　　“当然。”方寒脸色郑重，目光凝重：“方大将军少年时流落街边，机缘巧合得到一人传艺三天，所以才成为今天的大楚三位大将军之一，养气初期，天下难敌，不过，就算到了通灵也算不上什么。”

　　“据说上古，通灵之上还有神境，神境也有六重，神境之上甚至还有仙境，书中有云，神通练到极至能一步千里，移山倒海，万岁长青，点石成金……”

　　“什么？”刚刚暗中瞪黄正的两个少年被震惊了，练到最后还能点石成金，要是我没钱的话，点一大堆石头，岂不是马上就要发财？

　　“万岁长青？”少女摸摸自已的脸，若是一万年也这样，那倒还是蛮不错的？

　　“移山倒海？”只有黄正捏了捏拳头，口中喃喃自语，脸上尽是无限向往。

　　“下课。”方寒刚说的众人有点激情，突然一甩手飘然而去，众少年愣了愣后，叽叽喳喳吵成一团。

　　“黄正，去，去厨房拿点点心过来给本少年吃吃，练了一天，饿死我了。”一个额头有条小疤的少年，是刚刚瞪了黄正中的一个，他叫方圆，十七岁，是大将军方破敌最小的儿子。

　　“干什么？你们自已不会去拿，黄正又不是家中的佣人，不要理他。”少女拉住黄正的衣袖，对着方圆就喝了起来。

　　她叫叶清薇，她的父亲叶杰书是当朝刑部尚书，叶杰书的妹妹，就是方破敌的妻子，算起来，与方圆是表兄妹的关系。

　　看到叶清薇护着他，其他六人都是脸色大变，尤其那方圆和另一个叫叶成的少年。

　　叶成是叶清薇的哥哥。

　　“薇儿，你走开，你护着他干什么？”

　　“就是，不过一个家将的儿子，要不是他父亲生前，替大将军挡过一次飞箭，早就卖到别处做了别人的奴隶了。”

　　“大将军答应了他父亲教他武学，已经是天大的恩赐，还真以为自已也是公子少年？天天往这里跑？人模狗样的。”

　　“大家同样学的大神通术‘崩天拳’，只有他拖我们的后退，到了现在，大家都学不成第二章。”

　　“就是，就是，蠢货一个。”

　　“不自量力，不能学武，就不要学武，死皮懒脸懒在这里。”

　　众人议论纷纷，最大的愤怒，就是黄正学的进度慢了，而方寒要大家一起练成第一章，才肯传授第二章。

　　所有的人，都认为黄正太笨拖累了他们。

　　“黄正，本少爷现在命令你，快去拿点心……”叶清薇越是护黄正，方圆心中越是愤怒，他霍的站了起来，一根手指已经指到了黄正的眼皮底下。

　　“不要去。”叶清薇咬着牙，死死的盯着黄正，眼中隐隐有了一点泪光。

　　“他要不去，我们揍扁他。”

　　“打他，现在就不听话，长大了还得了？方家养了白眼狼了？”

　　“你吃的用的住的全是方家的，方大少还使唤不动你？”

　　“打他这狗日的，看他就不顺眼，一个家将的杂种而已。”

　　最后那人刚说话，场中人影一闪，黄正当场发作，身影如雷，一步就冲进了他的身前。

　　“横行无忌！”

　　“砰！”一条人影像断线的风筝，跌飞了出去。


第002章 谁是天才

　　谁也没想到，这个黄正会当场发作，飞步一拳，打的最后骂他杂种的人，直接飞了出去。

　　震惊，太震惊了。

　　场中的少年先是被吓的呆在那里，然后猛的反应过来。

　　“混帐，还敢动手？”方圆一声令下，众少年一涌而上，拳打脚踢。

　　这时，什么崩天拳，什么武学都不说了，大家就是打群架，少年打架一涌而下，拳头脚掌雨点般的落到黄正身上。

　　黄正好像也知道不是这七人的对手，他疯狂的追着那个骂他杂种的人“砰砰砰”一拳一拳狠狠的打他的嘴巴。

　　“杂种，杂种，你再敢说一次。”

　　“砰砰。”他的背上，脸上，头上，身上，到处是少年们的拳头脚印，他浑然不顾，就追着那个骂他杂种的人打。

　　“黄正疯了，拉开他拉开他。”有人看见被黄正打的人，已经昏迷不醒，心中又惊又惧，连忙惊叫起来。

　　众少年一看，吓的也顾不得再打黄正，马上你拉我拽，抱腰的抱腰，拉手的拉手，死命的拉住黄正。

　　“别打了，别打了。”少女叶清薇又哭又叫，却没人理她，最后狠狠一跺脚，转过身就追向方寒走的方向。

　　“你这只疯狗。”方圆看到几个人拉住黄正，他还在死命的用脚踹地上的人，大怒之下，忽然纵身一跃。

　　“横行无忌”，他学着黄正打人，同样的一招横行无尽在他手中“轰！”竟然发出轻微的轰声。

　　黄正眼看拳来，却被人死死的拉住不能躲闪。

　　“砰！”

　　这一拳，只接打在黄正的下腹。

　　“哇”黄正弯腰张嘴，一口鲜血加着苦水吐了一地。

　　众少年借势勾脚拉手“扑通！”黄正被他们死死的按在地上。

　　“打他。”少年们砰砰砰手起拳落，脚踢下踹，一个个落井下石。

　　“住手”方圆厉声一喝，其余的少年奇怪的抬头看看他。

　　“黄正，你偷袭打人算什么本事？有本事和我单挑。”方圆似乎生怕别人说他以多打少，制住了黄正，就要和他单挑。

　　其余几位少年，俱是一脸的佩服模样。

　　“方大少，他是疯子，别和他一般见识，打他就是了。”

　　“你千金之躯，和这杂……这种人计较不值得。”这个人想说杂种，看到地上躺的人，下意识的缩了回去。

　　黄正抬起头，一脸不服的看着方圆，也不说话，两只眼睛死死的盯着他，无尽的怒火，足以燃烧一切。

　　方圆给他看的心虚，下意识退了一步：“你凶什么凶，方先生在这里，叫你干什么，你和狗一样听话，凭什么我就叫不动你？你也就是一个吃硬怕弱的东西。”

　　“放屁。”黄正破口大骂：“方先生是我的老师，教我武学和做人的道理，一日为师终生为父，那有儿子不听父亲话的道理，你算什么东西？也敢指派我？我呸……”

　　“你……”方圆脸色涨的通红，正要上去再给他一脚。

　　“干什么？你们干什么？”刚刚远去的方寒和叶清薇又回到院中。

　　“方先生。”

　　众少年吓的连忙松手，一个个老老实实的站好。

　　“黄正，黄正，你没事吧。”叶清薇小脚儿跑的飞快，在众人忌妒的目光中扶起他。

　　“黄正打人，打的方成昏过去了。”

　　“是他先打方成的，先生你看，打的这么重？”

　　“胡说，是他先骂黄正的。”叶清薇不服了。

　　“闭嘴”方寒大怒，老子前脚才走，你们打成这样？“黄正，你自已说，是不是你先动手打人的？”

　　“是”黄正慢慢站起来，忍住痛疼，也不解释。

　　“可是……”叶清薇还想说话。

　　方寒眼睛一瞪，就把她的话瞪了回去：“好，好，我教授武学，是让你们强身健体、报家卫国，你小小年纪，打起自已人来倒是厉害？竟然还打晕了过去？”

　　一众少年，一个个面露笑意。

　　“你们都走，黄正留下，站在这里，没有我的话，不准动，不准吃饭，也不准离开。”

　　“是……”少年们哈哈大笑，连忙抬起地上昏迷的方成，一溜烟的跑走了。

　　“可是方先生，是他们先骂黄正的。”叶清薇还在努力。

　　“混帐，别人骂他，他就可以打人？别人打他，他是不是可以杀人？走，你也走。”

　　“呜……”叶清薇哭着跑开了。

　　大院中，只有黄正站在那里巍然不动的弱小身子，和方寒高大的身躯成了鲜明的对比。

　　“黄正，你是不是不服气我罚你？”

　　“服，黄正心服口服。”黄正纹丝不动，老师说不动，我就不动。

　　“你服什么？你心中一定骂我偏帮方圆，拍方大将军的马屁，不敢处罚他们，拿你这家将的儿子出气……”

　　“没有，老师说的对，他骂我我就打他，他打我，我岂不是要杀他，黄正冲动，黄正错了，黄正服。”

　　哼，信你才怪。方寒看黄正的眼色，恐怕没有杀了方圆，已经算是好的了。

　　“黄正”方寒语气突然一柔：“方大将军也一向很看重你，多次和我提起你，沉稳冷静，意志坚定，百折不绕，如果学武有成，将来到了战场继续你父亲的职位，一定是一名出色的武将，为什么你会这么冲动？难道连大将军也看错你了？”

　　他的声音由柔转刚，瞬间提高了数倍。

　　黄正嘴巴一动，想说什么，还是没有说出来。

　　“你和方圆争什么？他是将军府的大公子，说句实话，他一声令下，就可以治你的死罪，你和他争，用以卵击石都是夸大了你，方圆天资聪慧，学武的奇才，早就被天下六大玄门之一的‘天策盟’选为弟子，这些天陪你训练，是方夫子想念儿子，希望他多留几天。”

　　“天策盟”黄正心中一颤，这是皇上御封的天下第一玄门，高手如云的武学宗派啊，所有学武的人一生梦想进入的圣地。

　　“你要明白，我罚你，也是为了救你。”罚了你，方圆刚才是笑嘻嘻走的，如果帮了你，方圆怒火攻心，指不定什么时候暴发起来，假传命令，就可以让府中的侍卫把你斩杀。

　　更何况，以方圆现的武学根基，亲自拿下你都没有问题。

　　黄正沉默了一会，点点头：“谢谢先生。”

　　“哎”方寒看看黄正，突然摇摇头，转身离去，边走边道：“我知道你尊师重道，不过我若看不见，你就不要这么古板了。”

　　说完就消失在大院之中，他的意思，就是说，我说的不准动，不准吃饭，是说给他们听的，现在我走了，你随意吧。

　　但是黄正仍然静静的站在那里，一直看着方寒消失的位置。

　　也不知过了多久，大院中人影一闪，叶清薇拎着一篮饭菜似的东西，慑手慑脚走了进来，两只大眼睛还是通红通红，看的出是大哭过一场。

　　“黄正，你饿了没有？我拿饭菜过来了。”

　　她伸伸小舌头，看到黄正的样子，心中更酸了。

　　“傻丫头，我没事了。”黄正嘻嘻一笑，与刚才的样子完全相反。

　　他往边上的桌子上一座：“去，帮我看看，当心有人来。”接着连忙打开那饭菜，狼吞虎咽的吃了起来。

　　叶清薇听话的一路小跑到大院门口，伸出小脑袋看了看又缩了回来：“你怎么回事，今天发了疯一样，吓死我了。”

　　“嘿嘿，你不懂了吧。”黄正一口菜使劲的咬下去，满嘴都是菜吱吱唔唔的道：“我早就知道方圆这小畜牲就要去天策盟了……平时……平时这些人就看不起我……老想欺负我……我今天就是借题发挥……发一下疯……方圆一走，没了头，他们谁还敢惹我……要不然啊，哼哼，你懂的。”

　　“哦……你是装的，你太阴险了？”叶清薇鄙视黄正，回头向他做了一个鬼脸。

　　“哼，人善被人欺，马善被人骑，这是千古不变的真理，你哥和他们一样，我不发威，个个当我是病猫。”

　　叶清薇听到说她哥，脸上一红，嘴巴翘了起来：“我哥以前可不是这样的，都是跟了方圆学坏的？不过，不过这方圆学武的天资真是，真是……”叶清薇也是一脸的佩服。

　　哼，黄正看她的表情，马上没胃口了：“不吃了，你走吧，我想一个人静静？”

　　“嘻嘻。”叶清薇也笑了，两个酒涡可爱异常：“怎么了，我佩服他，你就不开心啊。”

　　“臭丫头，你也装是吧。”

　　“嘻嘻”叶清薇大笑着，拎起余下的饭菜东西一溜烟的跑了。

　　“天才？”黄正冷笑，突然飞身一跃，左脚踩在大院边上的一棵树上，用力一蹬，直接就翻出了院外。

　　院外，是另一处花园一样的地方，他一路急奔，又翻过一座高墙，走过几条走廊，再翻过一座高墙，后面是一片连绵的农田。

　　一路小跑之后，他来到一片荒芜的小山头边。

　　这一片是方大将军的田地，方大将军因功，让当今皇上赏赐了一万亩上好的良田，这里只是其中的一块。

　　黄正走到山头后面，霍。

　　“千山万水！”

　　“山崩地裂！”

　　“铁马奔流……”

　　“横行无忌……”

　　“翻天覆地……”

　　随着他的拳声，空中“轰轰轰”声声入耳，震动四方。

　　如果方寒在这里，马上就要看的眼珠子都掉了出来。

　　这是神力境到了中期才能引起的声震八方，世俗最好的天才，一年之内练到神力初期，已经要被天下六大玄门选为入门弟子。

　　而这黄正，从学崩天拳到今，不过才一个月余，却已经到了神力中期。

　　谁是天才，谁是蠢才？

　　使到最后一招惊天动地之时，黄正收拳聚气嘴巴一张“扑！”一口白气像箭一样飞射出来，准确无比的击中前面一株小树的树枝，“叭！”树枝折断，掉了下去。


第003章 杀人

　　黄正缓缓收功，走上前去，拣起了那断掉的树枝，看了看断口，并不是很整齐，应该是力道不够像是被折断的。

　　如果气功深厚，吐气成剑，就像是长剑削断，整齐如一。

　　“哎”他摇摇头，满脸是失望。

　　方先生说，神力后期出拳无声，看上去和世俗普通的武者一样，我现在全力一拳，声震如雷，这应该是神力中期。

　　怎么跟方圆打啊？一打就露馅了。只有到了神力后期，出拳无声，无声杀敌，打的那些王八蛋一个个鬼哭狼嚎，也不会怀疑到我头上。

　　接着，他索性往地上一坐，从怀中掏出一块红色的布块，这块布块似乎是战场上的军甲中撕落下来的。

　　上面洋洋洒洒写了数万个字，第一行就是五个大字“霸主通天功”。

　　“这‘霸主通天功’是父亲在战场上从杀死的敌人手中得到，我练了十三年才达到神力中期，听说世上的武学分小神通、大神通、天级神通、无上神通，我练了十三年才达神力中期，充其量也就是一门大神通术了？不过与方将军的崩天拳相比，却是胜过许多了。”

　　他看了一会，合了起来放入怀中，心中想起方寒的话，方圆那小子，练了崩天拳数年了还没到神力初期，竟然也算学武奇才？那我算什么？

　　这门“霸主通天功”与方府教的崩天拳完全不同。

　　崩天拳由外而内，练的是拳术，同时增加气功，拳术杀人，气功强身。

　　这“霸主通天功”，练的是气功，没有招式没有杀人之术，但是黄正练了十三年，前两年就把全身的筋骨都练的像钢筋铁骨一样。

　　不过那时那只有七八岁，没有人注意到他，只知道这个小子，摔几跤没事。

　　第三年起，他的筋骨开始软化，变的容易摔跤，让人一捏就痛。

　　到了第五年，他的血液比常人的还要重了，像水银一样，有时候练功的时候，能清楚的感觉到自已的血液像一道道水银化成的长龙，在体内上下飞舞，横冲直撞，锻练着自已的血脉筋络。

　　从第十年起，他的全身被和平常的少年一样，完全看不出有一点不同，只有黄正自已知道，这时他已经把“霸主通天功”练到了极至。

　　不运转“霸主通天功”，就是普普通通一少年，但只要心神一动，全身就变的和钢铁一样坚硬，甚至将军府中的厨房菜刀已经对他的皮肤完全没有了伤害。

　　当然了，除了世俗的兵器之外，武者的武器还分为法器、宝器、灵器，世俗的兵器伤害不了他，法器什么，他还没有试过，也不知道效果如何。

　　正是有了“霸主通天功”做为基础，他练了崩天拳一个月余之后突破到了神力中期。

　　不过有一点，他始终搞不懂。

　　为什么我练了十三年的“霸主通天功”，连神力都没进入，但是练了一个月的崩天拳，就突破到了神力中期。

　　方先生说练了三十年，才是神力中期，是不是我“霸主通天功”的修练还影响到崩天拳的学习？

　　他想了又想，练了一遍“霸主通天功”，最后看看天色已晚，又顺着原路一路小跑，准备赶回方府之中。

　　等他赶到方家大院的外围墙边，突然耳朵中“哗哗哗哗”一队队方府护卫走路的声音透过高墙传进了他的耳朵。

　　“糟了，天色晚了，外院方府卫队从一个时辰两队，改成了半刻钟五队，现在到处都是护卫了？”

　　这种事情他不是遇到过一次了，练功练的晚了，回来之时，方府的卫队加强，就不好翻墙而过。

　　等他饶过这堵外墙，走了近一刻钟后，来到了京城的西街之上。

　　京城西街，是京城达官贵人，尚书将军们的聚集地，分有四条大路，条条都能八马并行。

　　黄正走在大街上，一面往将军府的正门而去，一面想着，若是遇到方圆和他的那些跟屁虫，要怎么解释？

　　他们一定要去向方寒告自已的状，而方寒又不得不罚自已？

　　就在他即将靠近将军府地，前面突然有人哈哈大笑。

　　“那个黄正，这么嚣张，等方大少走了，还有谁制的住他？”

　　“就是，一个家将的儿子就敢这么嚣张，让我们这些公子少爷情何以堪？”

　　“他整个就是一个疯子，以后我们不要理他就是？”

　　“他蠢笨如猪，拖我们的后退，以我看，还是要请方大少，想个办法，在走之前赶走他才好。”

　　“就是，现在龙将军的三侄儿上次都嘲笑我们和一个奴才的儿子一起学武。”

　　“别说了，今天‘百芳楼’玩过之后，明天就找方大少，大家一起开口，请他搞定黄正。”

　　“好……”

　　这六名少年，除了方圆，就连前面给黄正打晕的都在里面，他们议论纷纷走出将军府，走了没几百丈，往一条胡同里一拐，迎面就见一个蒙着脸的神秘人站在他们的面前。

　　“拷……”站在最前的叶成，刚说出一个拷字。

　　“轰！”

　　神秘人伸手一拳，雷动九天。

　　六个少年只觉的脑海中被人打了一拳似的，整个耳朵嗡嗡做想。

　　“砰！”叶成还在震惊之中，已经被人一拳打的飞了出去。

　　“砰砰，扑通！”

　　这六个少年没有一个练到神力初期，那里是神力中期的黄正对手。

　　方寒早就说过，神力境对世俗的普通人，在大楚还是死罪，黄正要不是收了力量，打这些人绝对是一拳可以统统打死。

　　他如猛虎出笼，狼入羊群，左右开弓，拳打脚踢，三个呼吸不到，就把众少年打一个个横飞出去，惨叫连连。

　　“说我是疯子？”黄正心中暗狠，拎起那人对着他脸上狠狠几拳。

　　“啊……黄正，你这疯子，是你，是你！”

　　“黄正，你这王八蛋，别以为蒙住脸我们就认不出了。”

　　什么？黄正心中大惊，他见到这些人，心中一冲动，想也不想就想揍他们一顿，没想到他与这些人都是和他从小一起长大，虽然关系不好，但是他的样貌、身材，凭蒙住脸，那里能遮掩掉。

　　“认出我了？”黄正必竟还是年轻，听到认出他了，心中就是一愣，拳头也停了下来。

　　“杂种”称着他一愣之际，地上一个叫方威的少年，眼中闪过一阵厉声，“嗖”左手一探不知那里掏出一把短刀。

　　“哧”他狠狠一刀，却被黄正一手抓个正着。

　　“啊……”方威一张脸顿时变的苍白。

　　竟然出刀？黄正怒从心头起，恶向胆边生，想也不想用力一拧。

　　“崩！”短刀瞬间而断，黄正反手一剌。

　　“扑哧！”方威不可思议的低头一看，自已的心口处已被插了一刀。

　　“啊……杀人了，杀人了……”一声惊天惨叫，众少年一个个爬起来，狼狈不堪的四散而跑。

　　“黄正杀人了……黄疯子杀人了……”叶成一边跑，一边回头恐惧的叫。

　　黄正从大怒中回过神来，脑中顿时也是一片空白。

　　我杀人了？我杀人了？我杀了方大将军的亲侄儿？

　　他是方破敌家丁的儿子，按大楚律令，他杀方威，那是以下犯上，是死罪，斩头的死罪。

　　黄正看着地上眼睛睁的大大的方威，方威被心口一刀，直接气绝身亡。黄昏的风微微吹过，黄正觉的身上通体生凉，遍体发寒。

　　即然杀了人，就只有逃了？以下犯上，抓到之后，那是斩头的死罪？

　　逃？逃？逃？

　　黄正也非常果断，震惊之后，马上掉头就跑。

　　京城中的大门酉时一刻关门，现在天色虽暗却是十一月，离着酉时至少还有二刻。

　　他拔脚飞奔，也不敢藏拙，全身的实力都展现出来。

　　从西街到京城西门，一路近二十里，黄正半刻钟都没到就赶到了，但是他明是低估了大楚京城的反应速度。

　　大楚京城有四支强军轮流驻守，都是天下闻名的铁军。

　　黄正赶到之时，城门处铁甲如流，军刀闪亮，足足一个百人小队已经把城门死死的拦住。

　　领头的一个，神力初期，百人队长。

　　“封城了，今天提前封城，只进不出，违令者，斩无赫。”

　　一大群的百姓被军士们哄赶了出来。

　　“糟了……这么快。”黄正看着这一百人，一个神力初期，还有近百名久经训练的大楚铁军。

　　这些人都是无限接近神力初期的好手，而且带有强弓劲驽，我怎么敌的过？

　　军中学的都是杀人之术，黄正这个才学了一个月的崩天拳，连鸡都没杀过一只，怎么和他们打？

　　而且这百人成队，一个个面色严峻站在那里，不动如山，阵阵杀气逼的黄正都不敢向前。

　　这就是武者的精气？听说战场之上，一万名久经沙场的强军，面对一名养气高手都可以不战而胜。

　　而在街道巷战之中，一个养气高手可以慢慢杀光一万名沙场铁军。

　　因为战场上，一万强军面对一个养气高手时，只要一万人聚成一团，就会出现精气如钢的异象，到时大军的一声厉喝，凝成的精气可能震碎养气高手的战斗意念。

　　对黄正这个菜鸟来说，别说一万人，面前的一百人往那一站，就让他有不敢越雷池半步的恐惧。

　　我怕什么？我怕什么？我神力中期，他神力初期，一百人又如何？我一拳打普通的武者，最少可以打死十个。

　　我学的是武，父亲常说，武者男儿，铮铮铁骨，我是铁骨我怕什么？

　　他余光一扫，场中除了那神力初期拿的刀好像是武者的法器，其他军士的普通钢刀根本对自已没有伤害。

　　“走”他长舒一口气，提起胸膛往城门而去。


第004章 杀人偿命

　　黄正原先立身之处，离着城门足有百丈，他不动声色夹着在一群还往门口涌起的商队之中，企图先尽量靠近城门，然后突然发力，一举冲出京城。

　　八十丈、七十丈、三十丈。

　　到了三十丈外，城门领头的百人队长，突然眼中精光一闪，刷的一下，透过重重百姓，一眼就锁定了他。

　　一个神力中期的气息，就算是在万人之中，也不可能逃过高手的眼睛。

　　这个队长不是高手，但是黄正更是菜鸟，队长久经沙场，杀人无数，黄正身上的怨念气息，人还没到，就远远的惊动了他。

　　“关门”队长厉声惊叫。

　　“铮！”长刀出鞘，一道惊虹隔着三十丈的光芒“刷！”瞬间就击到了黄正的头顶。

　　这就是法器？黄正连躲闪都不及，根本没想到他长刀一出，就能隔空斩敌，双臂下意识一抬。

　　“扑！”

　　一双手臂像被人重重的一击，先是打在他额头之下，然后整个人像坠落的流星横飞出去，他飞快的爬起一看，双臂各有一处刀口，血流不止，通臂发麻，还好，没有断？

　　这就是法器的威力？黄正震惊了。

　　更震惊的是那队长，他的下品法器，在军中斩杀了一千名敌人之后，才得到的奖励，原以为一刀下去，连手带人要斩成两断，没想到，连手都没有斩断。

　　幸好，他习惯性的说了一声关门。

　　“轰……轰……”已经有十名军士在推起重重的城门。

　　“霍霍霍”另有九十名军士，长刀出鞘、劲箭上弩，卡卡卡，一个呼吸不到，已经有三十把强弩对准了黄正。

　　事到如今，只有冲了。

　　黄正眼中闪过一丝决然之色，喝，一声大喝，整个人像一颗炮弹一样向前冲去。

　　“找死”队长也动也起来，长刀挥动，惊虹如电，他的刀能在空中带起雷电般的一圈光芒，并不时发出哧哧的响起，一般的人，触到这层光芒就要当场被电死。

　　“石破天惊！”

　　黄正飞步一拳，左拳一击，整个一只拳头就变的和一块石头一样出现在空中。

　　“大神通术？”“神力中期？”队长眼中又惊又怒。

　　大楚的军队只有将军以上才能学到大神通术，就算是最低等的大神通术也不是他能抗衡，好在，他马上就发现，黄正神通是有，经验全无，整个就是一个菜鸟。

　　因为黄正，只会攻不会守，全力一拳，拳声如雷。

　　“轰！”他的人也冲进了军队之中。

　　“嗖嗖嗖”他的拳声惊雷，震动八方，周边的一众军士手拿强弩的都是被他震的心神一颤，一时之间，倒有七八人手掌一动，射出了强弩。

　　“扑扑……啊啊”四周有军士，有商人，还有普通的百姓，人仰马翻倒了一地。

　　“当！”

　　黄正一拳就和队长的长刀击到一起，不过他经验虽无，却也知道避开刀峰，打他的刀身。

　　队长手心一震，长刀几乎拿握不住。

　　“夺夺夺”数十枝强弩这时发射，准确无比击中了黄正的身上。

　　好，队长刚刚大喜。

　　却见黄正的身体像被人狠狠的撞击，扑通一下摔到了前面，利箭一根一根的掉到地上。

　　“什么？”队长的眼珠都快掉了出来。

　　黄正虽然没被强弩穿透，但是强弩之下的强劲，撞的他周身隐隐做痛，整个人也往地上一摔，连忙顺势一滚。

　　“呼”他狼狈的从地上滚了起来，奋起一跃，称着众军士看到他没被射穿而呆在那里，直接冲过数十名军士后。

　　“天崩地裂”砰，又是一拳打在城门之上。

　　“轰！”黄正意想中的城门破碎并没有发生，神力中期，数千斤之力，加上崩天拳的冲劲，一拳打在城门上，竟然纹丝不动，连拳印都没有一个。

　　怎么回这样？他回头一看，所有的军士已经把他牢牢的堵在城门之下。

　　“哼，真是菜鸟。”队长冷笑，这京城的城门用的千年“恒金”而制，重达十万斤，开关之际都要用到机关，再加上下各十名军士，为了的就是防止强大的武者一拳打破。

　　你小小神力中期也想打破京城的大门？

　　“你叫黄正是吧？我看你武学有根基，是个学武的好材料，投降吧，说不定能饶你的性命，到军中任职，为国出力，也不是没有可能？”

　　队长使了个眼色，后面有军士“嗖”一道精芒冲天而起。

　　这是他们怕不敌，召唤更多的军队和高手前来。

　　想骗我？拖延时间？黄正打架是菜，这点技量那里瞒的过他？他余光上下看了看，城门不行，就要杀上城头，跳下去，一样可以离开。

　　“将军说的可是真？黄正原降，你可愿为黄正求情，让方将军饶过我的性命？”黄正一边说话，一面向前。

　　“当然。”队长连忙点头：“军中能练到神力中期的，最少都能做个都尉，以后黄都尉在我之上，还要你多加提点，哈哈哈。”

　　两人你一言我一语，都把对方当白痴。

　　“我这是死罪，你能做主？”黄正突然一喝，向左边一跃，就要从左边绕过去杀上城墙。

　　神力中期的大喝已经震晕一般的世俗百姓，可惜这是大楚的精兵，众人只是感觉脑中嗡的一下，一起呆了一呆。

　　“杀！”队长反应过来，一声令下。

　　“嗖嗖嗖”无数强弩劲身而出。

　　城墙之上，另有许多军士像蚂蚁一样堵到阶级之上。

　　“我不想杀人，不要逼我。”黄正身子一跳一跃，左右手横飞隔挡，“扑扑扑”一根根强弩被他横扫出去，但还是有不少会准确的击中他。

　　但他巍然不惧，直接冲进了人群之中，减少他们发射强弩的机会，一拳一拳，当者披磨。

　　“砰砰，啊啊”“扑通……”

　　现在黄正就很好的证明了为什么神力境对普通人下手，在大楚是死罪。

　　他冲进大军之中，一拳下去击倒一片，这还是他留了手的情况下。

　　“该死？”队长也不敢再等援军，凌空一跃，呼，长刀一挥，刷，又一道精虹飞斩而去。

　　这一次，黄正早就防备着他了，脚步一倾，“扑！”这道精虹斩的正面一个军士直接一分为二，鲜血溅了黄正一身。

　　“可恶啊。”队长咬牙切齿，身子一纵跃到了黄正的身后。

　　“嗖嗖嗖。”他刀光连连，左右开弓，明明黄正与许多军士纠缠在一起，却每一刀都能准确的找到黄正。

　　而黄正步步向上，躲闪的同时，不时拿那些军士来挡刀，现在他越打越有经验，对方人多，反利于他的躲避，队长连续几刀，什么也没有斩到，差点还斩死一个同伙，简直就要气的晕死。

　　才五个呼吸，黄正就杀上了城墙上面。

　　任凭队长步步紧逼，却没办法能把黄正留在原地。

　　这就是实力的差距，中期，前期，差了一等，不知差了多少倍。

　　“哈哈哈，多谢将军相送，后会有期。”黄正到了城头，虽然一眼看去还有无数军士，不过此时天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再也什么不能留住我了？

　　“嗖”他纵身一跳，直接从十五丈高的城墙之上，一跃而下。

　　“放”后面一声令下，嗖嗖嗖无数利箭追着他往城下飞射。

　　“砰！”他不懂的气功的运用，直接重重的坠落到地上，但随即一个打滚，狼狈的站了起来，抬头一看，上面密密麻麻的人头，对着他厉声喝骂。

　　“哈哈。”黄正心情一下子好了许多，转过身，嗖嗖，全力就往外而去。

　　“跑？往那里跑？”一个冷冰冰的声音，听上去像无情的天道，震动人的心神。

　　“杀人偿命，天道真理，你还想跑？”

　　呼，一个大手突然就从城墙之上，临空而下。

　　这只手巨大无比，似乎能擒拿天地，遮盖日月，往黄正当头一抓，黄正马上就有一种天地都被覆盖，日月都没有光采的感觉。

　　“不好？”

　　他眼前一黑，好像整个人被什么包围了进去，甚至连呼吸都好像没有，随后耳边就响起“呼呼呼”一阵阵劲风穿梭的声音。

　　整个人好像被这只手抓着飞越起来。

　　十个呼吸之后，这只手穿过京城的无数大楼，条条大街，带着黄正回到了方大将军府中。

　　“砰！”黄正被重重的扔到一块空地上，这只手刷的一下，消失在场中。

　　黄正抬眼一看，方寒、方圆、还有一个穿着青色长袍的中年男子，另有一个五十岁左右的老者，一起站在他的面前。

　　他认的那个老者，府中的总管，方铁山，他的儿子就是被黄正杀死的方威。

　　“师父的这门‘天地拿仙术’，纵横天地，千里拿人，果然是出神入化，不可匹敌。”方圆一脸的端正，满面的纯真，丝毫看不出前面气颐气指使，凶神恶煞的样子，就连拍马屁，他都拍的纯真无暇。

　　那个青色男子，方圆的师父，彼有得意的点点头：“这算不上什么，为师也只有一点小成，我天策盟的通灵高手，把他练到极至，伸手之间可摘星辰，那才叫真正的神通。”

　　伸手之间，可摘星辰？黄正虽然绝望，却也听的无限神往。

　　“黄正，你还有什么话要说的？”那方寒朝他使了个眼色，向前一步：“为什么要杀方威？你好大的胆子？”

　　“混帐”方寒刚说完，方铁山勃然大怒：“杀人偿命，何况他还是个家将的儿子，低贱人下人，他还有什么资格说话？”

　　方铁山怒目圆瞪，老泪纵横：“让我一刀一刀削他的肉才能解我心头之恨。”

　　铮，一把短刀出现在方铁刀的手中，他咬牙切齿，步步逼上。


第005章 神秘金纸

　　“等一下。”方寒脸色一变，往中间一挡。

　　“滚开”方铁山更怒了：“方寒，你也不过是我大哥的一个家将，干什么？你想为他出头？哼哼，以大楚律令，黄正这是以下犯上，大罪中的死罪，就算我大哥来，也没有用。”

　　方铁山今天是拼命了，就算方破敌来了也不给面子，杀子之仇，不共戴天，黄正一定要死。

　　“方总管你误会了。”方寒脸上没有任何表情：“黄正是我的弟子，他犯大罪，我也有错，就让我这个做师父的送他一程吧。”

　　“哈哈哈。”方铁山纵声狂笑，当我白痴？“不用了，还是老夫亲自来，比较痛快一点。”

　　他的点字还没说完，脚步一动，一下子就饶过了方寒“扑！”一刀就插向黄正的心口。

　　他原想一刀一刀割死黄正，谁知道方寒有心要出头，索性直接一刀，一了百了。

　　这个方铁山和方寒一样，神力中期，这一刀下去，就算同样的神力中期也要被他一刀捅死。

　　但黄正却像一只猛虎瞬间一个翻身“霍”，他一声厉喝，神力中期的强大声音震的四周一片沸腾，除了方圆靠着他师父身边，没有受到影，连方寒也是头中一晕，眼前一暗。

　　“叭！”黄正一把夺过方铁山的短刀，右手一扣一拉，直接把方铁山扣到了自已身前，在瞬息之内，黄正夺刀抓人，方铁山的短刀已经死死的顶在他自已的咽喉之上。

　　“咦，神力中期？”方圆的师父眼中精光一闪，不可思议的看着黄正，刚才他大手擒拿，神念扫动，明明没有看出他有什么不同？

　　这是什么神通，竟然能深深隐藏不为我所知晓？

　　“不要过来，谁过来，我就杀了他？”黄正扣着方铁山一步步向后退去。

　　“不要乱来，不要乱来，黄正。”方寒又惊又喜，喜的是这个弟子竟然连自已也瞒了过去，原来和自已一样神力中期，而且看他刚才一喝，天地动摇，论功力还在自已之上？

　　惊的是这下出其不意拿住方铁山，等于罪上加罪，死罪中的死罪了。

　　“放了他。”青年男子冷笑：“不用拿他威胁我，你老老实实放了他，我可以保证，让你舒舒服服的死。”

　　顿了一顿，用一种不屑的目光看看方铁山：“我们天策盟，代掌天道，号令天下，从来就不受任何人的威胁？你以为抓住他，我就放过你？大错特错，少年人，放了他吧，我看你年纪轻轻却神通有成，赏你个全尸就是了。”

　　在这个人的眼中，什么方铁山，什么黄正，统统都是小蚂蚁一样的角色，随时可以杀死的人，能和他说几句话，已经是他几世修来的福气，这就是天策盟的威严。

　　“黄正，放了他，跪下来求求这位前辈。”方寒突然想到什么，转过去又对那天策盟的人道：“前辈，黄正年纪轻轻神通有成，这也是不出世的天才啊，前辈，天策盟收天下俊杰，给黄正一个机会吧？”

　　方寒的话说的边上的方圆脸色一沉，瞬间变的冷如冰霜，一双眼睛刷死死的盯到方寒脸上。

　　“唔？”这青衣男子，好像被他说的有点心动，上下打量了一下黄正，脑海中也在考虑这件事的可能性。

　　“师父，这个黄正身为下人，嚣张狂妄，无法无天，还动不动就敢下手杀人，以他的品性，到了我天策盟？”

　　收了他是小事，到时在天策盟也无法无天，丢的可是师父你的面子？

　　方圆的意思再明显不过，青衣男子一听，颇有同感点点头：“不用说了，黄正，最后给你一次机会？放不放？”

　　“放，给你。”黄正眼中闪过一丝狠毒“哧”刀口一拉，方铁山的咽喉一股鲜血喷射出来。

　　“砰！”他一脚踢的方铁山的尸体就往那青衣男子身上而去，同时向后一跃，往一株大树上一踩“嗖”，越过了这面围墙。

　　震惊，这一下连方寒和方圆都呆住了。

　　谁也没想到这个黄正胆子大的到这个地步？当场就杀了方铁山，父子一对，前后没超过一个时辰就死在黄正手上。

　　“畜牲……”青衣男子勃然大怒，涛天的怒火就算无尽的海水都不能浇灭。

　　他整个人动了起来，肩膀一晃“砰！”方家的大院被他直接撞的粉碎，抬头一看，远处的黄正“扑通！”跃入了一条河中。

　　这条河从方府通到外面，是黄正少年是游玩就知道的通道，他在方府待了十几年，每个角落都清楚无比，所以刚才被扔到这里，马上就打量四周的位置，想着逃出的可能性。

　　这个高手，不知道是什么境界，大手一抓，几十里外都被抓了回来，所以黄正在地面逃根本没用，只有跳入河中再有机会。

　　但是，他明显小看了这青衣男子的神通。

　　就在他扑通一下跳入河中之时，青衣男子凌空一挥手。

　　“天道至尊斩！”

　　左手在半空直接演化成一柄巨大的长刀，“嗖”横空贯下，一刀斩到了那池塘之中。

　　河水在这长刀之下，纷纷避让，形成一道没有水的真空。

　　“不好。”黄正刚刚头钻进池下的通道，背上“扑！”被狠狠斩到一刀。

　　“扑哧！”池塘中一股股血水弥漫上来，长刀消失，池水复原，整个方府又变的静悄悄的。

　　“师父？”方圆看到他师父惊天动地的一刀，面无人色的问他：“黄正呢？”

　　“哼，在我天道至尊斩下，当然是一刀两断，去吧，派人去收寻他的尸体。”

　　“是……”方圆按奈不住他的兴奋，连忙掉头去寻找下人和侍卫。

　　“一刀两断？”方寒呆呆的站在那里，心中绝望无比。

　　但很快，方圆脸色铁青的跑了回来。

　　“什么？池塘里什么了没有？只有一个通道可以通到别处？”

　　青衣男子脸色大变：“怎么可能？就算是他身体和法器一样，被我一刀也要变成两断？再去仔细找？是不是通过那通道流到别处了？”

　　“那……那下面通往南街的‘天香河’……，要不要派人到天香河看看？”有个书僮模样的估计也在池塘中玩过，战战兢兢的道。

　　“混帐，还不派人马上赶去。”方圆大怒而喝，转过来时，又变的一脸的恭敬：“师父？这小子可能逃了出去？……”

　　你老人家要不要再施展一下神通，派个大手什么到天香河那里抓他回来？

　　“哼”青衣男了眼睛一瞪，怀疑我的神通？

　　方圆马上一脸老实的低下头不说话了。

　　黄正此时已经顺道下面的河流一口气逃到天香河，“扑！”他钻出河面一看，不远处就是京城最大的妓院“天香楼”，此时天色已黑，远处灯火辉煌，这里却一片漆黑。

　　他一个飞跃跳了起来，刚站到岸边，咽中就是一口鲜血喷了出来。

　　定了定神，飞身就往天香楼而去。

　　还没靠近天香楼，路边“架架”，一队马车花桥组成的队伍从街上经过。

　　“让开，快让开，这是当朝三大将军，龙弃剑龙大将军府的马队，你们想找死啊。”

　　数批称着夜色往天香楼赶的客人，一个个避让不及。

　　这队马车很快就在天香楼外面停了下来。

　　那花桥中下来一个锦衣华服的少年公子，身材瘦弱，却散发着武者的威严，看的出也是一个武学小有成就的世家弟子。

　　“今天我请客，诸位兄弟尽情享受。”

　　他身边的侍卫随从，全是大喜若狂：“多谢二公子。”

　　大家众星拱月，护卫着二公子进了天香楼中，后面数批客人，一个个苦笑摇头，纷纷跟了进去。

　　“架架”远处大队的马匹在夜色中，咚咚咚往天香河而去。

　　“这么快？”黄正吓了一跳，眼光微微打量四方，突然灵机一动，几步就跨到那二公子的花桥之中。

　　二公子的花桥异常之大，里面布置的精致温香，有小床、桌子，点燃着海外的龙涎之香。

　　“呼”黄正长舒一口气，躺上床上，觉的通体都是酸痛。

　　刚才的一刀，明明斩在我的背上竟然没死？

　　黄正想到刚才那惊天动地的一刀，都心有余悸，那绝对是至少养气以上的高手才能施展出来，不由伸手一摸后面。

　　衣服早就破碎，却有一块甲布一样的东西缠在他的背上。

　　“咦，这是记载‘霸主通天功’的红布？”他怕这块红布会失落，一般都从背后缠到胸前，要看的时候再拿出来。

　　难道？难道刚才是这块红布挡住了这惊天一刀？

　　他用力一伸手，从后面扯下了这块红布。

　　一条浅色的刀痕清清楚楚的出现在红布之上。

　　“咦？”黄正又震惊了，刀痕之处闪闪发光，似乎在红布之下还有一层布，并且在散发着淡淡的金光。

　　他刚要用手去撕了看看，却见手中的红布“蓬！”瞬间化成了飞灰，一张薄如蝉翼，散发着淡金色光芒的图纸出现在他的手中。

　　这是那“天道至尊斩”一刀斩下去后的余劲，到现在才完全消失，震碎了红布，露出了下面的金纸。

　　“咳，扑”黄正心中一震，牵动了伤口，口中又是一口鲜血“扑哧！”喷的那张金纸到处都是。

　　“啊……”没等黄正反应过来，那金纸“嗖”瞬间变成一道金光，一下子没入了他的眉心之处。

　　“什么？”黄正大惊一吃，发现手中已经空空如也，好像刚才的一切都是幻觉。


第006章 仙帝符诏

　　“奉道承运，仙帝诏日：兹闻魔头陆斩无法无天，横行三界，朕闻之堪怒，特着九品仙君方剑横，率仙兵百万……”

　　黄正的脑海意识之中，神奇般的出现一片无边无际世界，这个世界无限之大，纵横千古，祥云遍布，宫殿无数，一队队仙兵，一个个仙将，无数古书中才能看到的神仙之士飞越往来。

　　一个高大的身影，巍峨如山，身穿紫金十龙之袍，头顶十龙环绕，君王之气，震镇山河。他站在这个世界的最中央，整个世界都似乎在他的脚下颤抖，他口吐真言，每一个字都像天书一样，金光闪烁从他嘴里崩跳而出。

　　这些字，在他的世界里一个接一个，在半空中排列整齐组成了一幅画卷。

　　直到最后一个字的结束“轰！”，半空中出现了一道金光万丈，映耀三界的“仙帝诏书”。

　　这道诏书刚一出身，嗖的一下变化成人，恭恭敬敬的向那高大的身影半跪施礼：“谨尊仙帝懿旨，臣去也。”

　　“嗖”人形化书，仙帝诏书瞬间万里，撕裂天空，很快就来到这个无限之大的世界一头。

　　“破！”

　　仙帝诏书，再次变化，一把九龙环绕的赤金长剑出现在半空之中。

　　“哧！”

　　长剑整破了这个世界的天空，仙帝诏书随之而下，又一个昏暗无比的世界出现在黄正的脑海之中。

　　这一个世界，神魔无数，肆虐八方，巨大的天神，张牙舞爪的天魔，他们在残杀、血战，遍地都是战火，天地为之震动。

　　在这个世界的中央，一把长剑冲天而立，上面魔气环绕，群魔乱舞，看到仙帝诏书的到来，整把剑开始兴奋的颤动起来。

　　“狂吼……”长剑一声巨吼变化成人，仙帝诏书也随之变成了人形，两个人形在这个世界的最中央遥向面对。

　　“啊……”黄正脑中剧痛，刚才的场景统统消失不见。

　　怎么回事？这倒底怎么回事？

　　他长舒一口气，突然发现自已原本重伤不适的感觉已经统统消失，手臂的伤口也全部复元。

　　“金纸呢？金纸呢？”

　　世俗的武者到了神力境，就可以开启神念。

　　神念神念神通之念，不但可以闭目观察四周，还能捂耳听闻八方。

　　黄正双目一闭，神念探看自已，他的体内竟然已经没有红色血液了。

　　所有的血已经变的金黄，就像那刚刚高高在上的仙帝长袍，金色中透着高贵，那页金纸也完全不见，好像整张溶合到了他的血液之中。

　　“这是什么？”他突然惊奇的发现，在他的丹田之处，一个身穿黑衣，一个身穿黄袍，两个少年闭目而坐。

　　他们小的和芝麻一样，静静的坐的他的丹田之处，没有呼吸，没有动静，完全就像死了一样。

　　这个黄袍的人，好像刚才出现的仙帝诏书？黄正的神念往他身上微微一探，想看看他倒底是死是活。

　　“轰！”一股带着无上威严，几乎能摧毁整个天帝大陆的神念往他的神念之中狠狠一剌。

　　“啊……”黄正的头又开始剧痛，但是剧痛的同时，无数的文字和图形，像下雨一样哗哗哗落到他的神念之中，组成了一篇经文。

　　《一指诛魔刀》

　　“天地初开，一元为始，一成二，二化三，三变千千万，一指诛魔，屠尽天魔……”

　　黄正完全震惊了，这是一篇不知道超越“霸主通天功”多少倍的神通，这是从天下掉落下来的，难道是天级神通？难道是无上神通？

　　听方先生说，天下的玄门，只有六大玄门有天级神通，无上神通更是要到天帝大陆之外的世界才可能听闻。

　　就在黄正的脑海中默默念着这一指诛魔刀时，他的右手食指。

　　“扑！”一道刀光瞬发而出，一下子就把这顶花桥直接贯穿，然后就消失在天地之间。

　　“哦”黄正觉的这一刀之下就全身几乎力尽，马上就大口大口的喘呼起来，这一刀，几乎就相当于他不用神力境和世俗的人跑了几十里一样累人。

　　就在他大口大口呼吸之时，他体内金色的血液像一条条金龙，滚滚而动，流趟过他的全身，洗涤着他的筋脉。

　　他的力量又在复苏，他刚刚耗尽的功力又在复原。

　　他还在看那篇经文，同时他右手的食指指尖好像要被什么东西撑破，非常想要激发而发的感觉。

　　如果这次再发，肯定要比刚才还要惊天动地，很可能一刀就把这花桥斩的轰然而碎。

　　黄正死死的忍住，并用最快的时间看完了这篇经文。

　　从经文的记载来看，一指诛魔刀共分九九八十一重，第一重一指成刀，杀伤力在一里之内，第二重一指可化两刀，杀伤力在十里之内。

　　越往后，一指所化的刀越多，到了九九八十一重，轻轻一点，可一化二，二化三，三化千千万，到时满天都是刀影，上斩星空，下斩大地，不知道有什么人可以抵挡的。

　　“呼”黄正全部看完，微微松了口气，食指的涨痛也在慢慢消失，如果有高手这时能用神念观察黄正，就可以发现在他的食指指端，一把金色短刀已经悄悄的隐藏在其中。

　　“这里，这里有血迹？好像往天香楼去的？”外面有人在厉喝。

　　黄正猛的醒了过来，坐起身透过刚刚被他一刀捅破的破口，看到外面，刀枪弩箭，近五十位方府的护卫在一个神力后期的校尉带领下，从天香河往这边过来。

　　黄正马上暗暗运转霸主通天功，整个人的气息深深的隐藏起来。

　　“可能没有死，快，快派一个回去禀报公子。”

　　“驾驾驾”马上有人快马离去。

　　“糟了？”黄正想着，后面那天策盟的高手知道自已没死，恐怕马上就可能追到这里？要不要现在就突破逃走？

　　这时，外面已经吵了起来：“方大将军逃了一个重要的犯人，我们现要进天香楼收查一番。”

　　“混帐，方破敌是什么身份？京城提督？京府衙门？没有兵部或刑部的手令，我看谁敢收？”

　　天香楼里，走出来一个红脸大汉。黄正随便一瞄这个大汉竟然还是神力中期境。

　　这天香楼是京城最红的妓院之一，来玩的都是达官贵人，王孙后代，论后台更是不在方破敌之下，那里会把这个家将放在眼里。

　　方府领头的人，黄正也认识，是方府护卫统领，同时在军中领校尉职的方兴。

　　方兴被人一阻，眉头微微有点皱：“朱掌柜，这个要犯对我家将军非常重要，能不能……”他抬出方破敌的名字。

　　谁料那朱掌柜听都没听完，一挥手：“不可能，我天香楼正在开业，你们这么多粗人挡在门外算什么？再不走，我马上通报京府衙门和京城提督府。”

　　方兴脸色不好看，想了想后一挥手：“把这里先围起来，等府中的命令再说。”

　　“喏”众军士齐声一喝，四散包围。

　　不过这天香楼非常之大，凭他们几十人也不可能全部包围，每隔数丈就站着一人，很快就把天香楼附近都围了起来。

　　啊呀，你这样我还做什么生意？那朱掌柜怒心，正要发怒大骂，看到外面的一排马车，眼珠一转，厉声道：“你们围着可以，不要破坏了我们天香楼的马车，这些马车都是送贵客用的？”

　　说完转身离去，一边走一边喃喃骂着：“一群粗人，我呸。”

　　岂有此理？方兴的几个手下，有两个都是神力初期的人，听那朱掌柜喃喃自语，顿时就是大怒，其中一个，走到一输马车上，就往一跃，坐了下来。

　　另一人悄悄走到一匹马前，突然一出脚。

　　“嘶吼……”那马腿上剧痛，上半身就跪到在地。

　　“哈哈哈。”连带着方兴也大笑起来。

　　他们的笑声没完，天香楼里，一个神力中期的武者，带着两个神力初期的跟随，走了出来。

　　眼光一扫，勃然大怒：“谁，谁暗算我们的马？”又一指方府的护卫：“你是什么东西？敢坐我们龙府的马车？”

　　什么龙府？方兴一听，脸色就变了，这是着那姓朱的道了？姓龙的？大楚也只有和方破敌齐名的三大将军之一，龙弃剑了？

　　这个龙弃剑在军中的排名还在方破敌之上呢，因为方破敌出生贫寒，而龙弃剑的龙家三代贵勋，是京城中真正的实力派。

　　不过，现在双方主子不在，他当然不会坠了方家的威名。

　　“你有是什么东西？你们的马车贴了龙府两个字了？”方兴也是大怒而骂，他神力后期，怕你们这几个中期、初期？

　　“找死”那龙家的人大概嚣张贯了，反而抢先出手。

　　他人刚动，方兴脚下一错，崩天拳在他手中，又是另一种威力。

　　“崩天塌地！”

　　他的一拳而下明明没有声音，但是天空中自然一震，他的敌人都觉的脚下大地都在颤抖。

　　“住手”“住手！”

　　天香楼中龙府二公子也追了出来。

　　方兴的后面“嗖嗖”天策盟的青衣男子一手拎着方圆也来到场中。

　　“方圆？”

　　“龙仲？”

　　两个将军公子都是微微一愣。

　　“龙仲，这是家师，天策盟的高手莫千横，师父，这位是龙弃剑的二公子龙仲。”

　　“莫先生。”龙仲听到是天策盟的高手，心中也是微微一惊，抬手施礼。

　　“哼”莫千横理都没理他，神念一扫。

　　“刷！”目光就扫到了黄正隐藏的花桥。

　　“真的没死？”莫千横满脸的不可思议，这个少年一身是迷啊？前面隐藏神力连我都没有觉察，后来被我大神通一斩，竟然没有斩杀？

　　杀他的心，变成了捉他的心。

　　“过来吧。”他大手一伸，一只铺天大手在众人的面前呼啸而去。

　　“不好。”黄正没想到他来的这么快，就觉的眼前一黑，整个花桥“轰！”的一声当场破碎。

　　“扑通！”黄正又一次被抓的扔到了方圆的面前。

　　这一次，他已经被莫千横压制的死死的，爬在地上，动也不能动。

　　“你？”龙仲看到自已的花桥直接被一把抓碎，心中简直就是怒火中烧，龙家的面子也丢的一干二净。

　　“小畜牲？往那里跑？来人，斩了他。”方圆一挥手，方兴“铮！”拔出一把下品法器。

　　“等下。”莫千横伸手拦住。

　　“师父？”方圆惊奇道？

　　“黄正，你说，你为什么能隐藏自已的气息，并受我一刀不死，说出来，我饶你的性命，放你离去，并保证从些方家不会找你。”

　　方圆为之一愣。

　　这就是天策盟的威严，天道之下，皆为蝼蚁，连方大将军也没有放在眼里。


第007章 小丫头

　　黄正根本就没有空理他。

　　就在他被镇压倒地的一刻，他体内的高贵无比的血液似乎也受到了侮辱，金血在沸腾，力量在涌动，冥冥中还有两种奇特的意念在怒吼咆哮。

　　“仙之帝君，无上威严，是谁，是谁在挑衅仙帝的威严，这是死罪，不可饶恕的死罪。”

　　“杀，杀，杀，我是诸神的魔王，是谁在践踏我的尊严，杀了他，杀了他全家，都不能弥补他的过错。”

　　我黄正禀承仙帝和神王的意志，你这小小的贱人怎么能让我爬下？

　　“哇吼！”

　　黄正一声怒吼，声动九天。

　　“轰！”就在这个时候他一举突破到神力后期，而他的身体中，燃烧的鲜血，奔腾的力量，卡卡卡，莫千横目瞪口呆看着自已的禁制在寸寸粉碎。

　　怎么可能？一个小小的神力期，怎么可能破掉养气期的禁制？莫千横又一次被黄正惊呆了。

　　“一指诛魔刀！”

　　黄正突然跃起，右指一点。

　　如同苍天的怒火，仙君的旨意，主宰天地的诛魔之刀。

　　没有人能形容这把刀的速度有多快。

　　只听到“扑通！”一声，莫千横的身影像坠落的流星横飞而去。

　　“师父？”方圆惊恐的大叫，声音还没消停。

　　黄正一不做二不休，伸手一拳“砰！”，正好打在方圆的头顶。

　　“哗”方圆面前一道金光冲天而起。

　　黄正蹬蹬蹬连退数步，想也不想，一个转身就跃入黑暗之中。

　　方圆回过神来，摸了摸胸口的一块玉符，然后猛的惊醒过来：“师父师父？”

　　这莫千横是来带他去天策盟的，要是死在这里，他们方家也要惨了。

　　“咳咳，我没事，这个小畜牲。”莫千横翻身坐了起来，他的眉心处已经有了一道红痕。

　　这是黄正有心杀他，一刀点在了他的眉心处。

　　但是以黄正现以的功力，只是在养气高手的眉心打出一道红痕而已。

　　“神力就是神力，又怎么知道一境之差，天渊之别？”莫千横冷笑的同时，深深的被黄正那一刀震惊了。

　　这一刀鬼斧神工，无处可躲，速度奇快，威力惊人。

　　世俗把神力境等称为武者，他们玄门，把进入神力境后称为玄士。

　　玄士的神力境只是练强力量，提高拳力，到了练骨境，筋骨强硬，可比下品法器，然后到养气境，能凝气在体，天天淬练肉身，肉体的强度直追中品法器。

　　莫千横在养气初期已经二十年，仅身体强度已经相当于一般的中品法器，黄正的那一指刀，也就相当于中品法器的一击。

　　所以就在他眉心打出一道红痕。

　　但是莫千横还是震惊了，神力后期，怎么可以打出练骨以上的一击？

　　若是练骨期的玄士在这里，很可能就被黄正一刀洞穿，当场死亡。

　　“放心，他逃不了的。”莫千横活捉黄正的念头更重，也不多说，身子一闪，嗖，追着黄正往夜色中而去。

　　龙二公子，眼中精光闪烁，伸手招过边上的一个随从，低声轻语不知说了什么，马上这个随从也消失在夜色之中。

　　黄正在飞奔，体内的金色血液就如同上古的巨龙，流窜奔腾，给他提供强大的力量。

　　但是可惜，一刀之后，他的力量并不足以再来一刀，至少需要十个呼吸，现在他，至少需要十个呼吸才能有再一次凝聚成刀的功力。

　　但他知道，不可能有十个呼吸的时间给他，而且就算给他也杀不死莫千横。

　　莫千横太强大了，只是养气初期就已经把身体凝练的和中品法器一样，他的刀气也不过和中品法器相当，中品对中器，一两刀肯定是没有用。

　　如果有几十上百甚至几千刀，就算是撞也能把他的身体生生撞碎。

　　我要逃，我要先逃走，只要逃出京城天高地远，以我体内的神通早晚可以杀回来。

　　而且，我只是学了黄衣人的神通，看那个黑衣人，刚才的怒吼还在黄衣人之上，他的神通又会如何？

　　黄正相信，只要自已的神念覆盖到黑衣人，马上就可能学到黑衣人的无上神通。

　　现在，他需要先活下来，难后才有足够的时间增加实力。

　　时间，时间就是生命，他现在终于明白这句话的道理。

　　只要给他足够的时间，他相信将来杀上天策盟都有可能。

　　但是，莫千横根本就不给他时间。

　　“呼”铺天盖地的神念从后面追了过来。

　　养气初期，神念千丈，莫千模人还在千丈之外，神念已经牢牢的往这边搜索。

　　“这是那里？”黄正在夜色中，根本找不到京城的方向了，他平时都是练功，在府中，练功、在府中，京城之大，他从来没有走过多少地方。

　　他一路慌不择路，来到一道可以八马通行的大道之上。

　　“小畜牲”莫千横更近了，神念一触就锁定了黄正的位置。

　　“呼”一只巨大无比的大手破空呼啸，遮天而至。

　　“天地拿仙术？”黄正听过这个名字，大手未至，他的头皮已经开始发麻。

　　这是天策盟的大神通之一，只要锁定了位置，养气初期也能在几十里外拿人。

　　上一次，在城门处，有军士发射烟火，让莫千模找到了黄正的位置。

　　这次他直接锁定，大手未至，他的真身已经越来越近。

　　“糟了”黄正回头一看大手速度奇快，像强弩的飞箭破空呼啸。

　　他完全相信，这次再让莫千模追上，肯定要被他生擒或杀死，他神通奥妙虽然胜过莫千横，但是境界差的太远，与他单挑，必死无凝。

　　“事到如今，只有拼了？”黄正生死关头，却是冷静许多，自已不能力敌，就要借助外力，他余光一扫，前面一座大宅，富贵繁华的样子一点也不比方府差。

　　在夜色中，那座大宅竟然灯火辉煌，隐隐如大街上的天香楼一样热闹非凡。

　　“拼了。”黄正脚下一个发力，身体嗖嗖嗖，什么也不顾就往那大宅而去。

　　“想跑？”此时莫千模已经离黄正不足百丈，他养气初期，追一个神力后期追了这么久，已经是非常丢人的事了，万一让同门知道，马上要耻笑到死。

　　不过，也怪不得他，若是平原，他追黄正举手之间，但在这京城之中又是夜色，黄正专门挑街道转弯，东拐西弯，追到现在才拉近到百丈之内。

　　“天道之下，皆为蝼蚁，黄正放弃抵抗吧。”

　　一缕神念像迷惑心灵的诅咒，一字一字传进黄正的脑海。

　　黄正急奔的身形，顿时就慢了下来。

　　“呼”大手在瞬息之间就追赶到了，狠狠一抓，就把黄正抓到手上。

　　“成了。”莫千横大喜。

　　“嗖”夜色中一道精光破空而至。

　　接着“砰！”的一声正好打在莫千横的大手之上，大手瞬间破碎，黄正又叭的一下重重摔下。

　　他一个翻滚，发现已经背靠那座大宅的围墙。

　　眼前人影闪动，莫千横和一个白衣少女都出现在他的面前。

　　“神通教？云无雪？”

　　“莫千横，你在干什么？”白衣少女原来是天下六大玄门中“神通教”的高手，同样养气初期云无雪。

　　神通教和天策盟为争天下第一玄门，明争暗斗不知多少年，是死仇中的死敌，下面的弟子们相见，也是纷外的眼红。

　　“我问你干什么？我天策盟抓人，又关你的事了？”莫千横以是以往早就怒火爆发了。

　　但是今天，一来是在京城，二来抓到黄正才是正事，倒也不愿和云无雪大发雷霆，省的引起麻烦。

　　可云无雪根本不给面子：“这个少年，是我们神通教今年要收的弟子，莫千横你走吧。”

　　“什么？”莫千横顿时就是大怒。

　　“我明明听说今年你们在大楚要收的人是龙弃剑的大儿子龙腾，怎么又变成黄正？是不是龙仲那小畜牲叫你来坏我的好事？”

　　“混帐，我们神通教在大楚收几个弟子还要向你天策盟汇报？”

　　云无雪的脸上一点表情也没有，其实她长的绝美无双，加上穿的白衣飘飘，看上去非常清丽脱俗。

　　但是她的表情，和说话，和莫千横没有两样，在她们的眼中，世俗的人就等于蝼蚁，根本连正眼都不会瞧一下。

　　神通教、天策盟每年在大楚皇朝只收一个弟子，要不是知道莫千横在，她真是懒的过来。

　　“跪下吧，你叫黄正是吧？”云无雪脸上还是没有表情：“跪下向我磕头，收你做我们神通教一个记名弟子，莫千横也不能拿你怎么样。”

　　云无雪的表情，像是在施舍黄正，像一个高贵的公主，在施舍世俗的叫化子。

　　刚刚因为她救了自已，对她有点好感的黄正，瞬间之内就是怒火涛天。

　　这些玄门，一个比一个嚣张，我们世俗的人在她们眼中，连猪连狗都不如。

　　“我黄正，上跪父，下跪母，除此之外，别说是你这小丫头，就算是天地、君王，也不可能让我下跪。”

　　小丫头？云无雪勃然变色，脸色铁青。

　　竟然叫我小丫头？我第一时间赶来救你，给你天大的恩赐，让你进入玄门的机会？你竟然叫我小丫头？

　　“哈哈哈，说的好，说的好，小兄弟真是说出我等男儿赤子之情，所谓，可怜天下父母心，在我们的眼中，除了父母，谁值得我们下跪。”

　　嗖，黄正背后的大院之中，一道正气冲天而起，在夜色之中大放光明。

　　“叭！”一副画轴从大院飞出掉落到黄正的手上。

　　“小兄弟，我与你一见如故，这个字，你拿在手中，离开京城，从此天高任你飞，海阔凭鱼跃，京城之中，再也没有人能为难你了。”

　　“狂妄”莫千横大怒。

　　“大胆”云无雪怒喝。


第008章 请你们喝茶

　　什么字这么厉害？

　　别说黄正，就是莫千横和云无雪都给唬住了，虽然一个个大怒叱吼，却是没有人敢动，四只眼睛死死的盯着黄正的手上。

　　就一个字？京城之中就没有人为难他了？

　　黄正双手有点颤抖，看了看莫千横、云无雪，哗的一下打开了手中的画轴。

　　画轴上面，龙飞凤舞写了一个大字。

　　“正！”

　　就是普普通通一个正字。

　　这个正字，是用黑墨所写，但是黄正一打开，就像在黑暗之中崩发出光明，哗，一道金光夺目而出，方圆一丈之内，都是一股股道德正气冲天而上，朗朗书声，隐约入耳。

　　看这个字，就知道写这个字的人，一定是饱读诗书，大德至上的无双学士。

　　“叶正，大楚首辅叶大人？”云无雪脸色发白。

　　这是叶正写的字？莫千模心中一沉。

　　叶正，字漂洋，大楚首辅，十八岁就号称学识冠天下的大楚第一才子，传说他在大德书院读书三年，每天他朗读诗经时，从他嘴里说出的话可以洗涤人的心神，连书院外面的小猫小狗都天天到书院的大门在听诵，风雨无阻的听了三年。

　　还有人说：他写的字，上天能飞，下水变鱼，虽然没学过一点神通，但是已经达到了玄士的内丹境。

　　这是一个奇人，一个公正德慧到达极至，无师自通，不学成才，随手写字，都能引起天地异像的千古奇人。

　　叶正写的字，外面十万金都难求。

　　他的一个字，就相当于一件宝器。

　　黄正的字一打开，看到云、莫两人脸色大变，不由哈哈大笑：“莫千横、小丫头，我能不能走了？”

　　“你？”莫千模气的要吐血。

　　“臭小子。”云无雪小脚都跺了起来。

　　叶正是整个大楚皇朝皇帝之外，最让人尊敬的人，甚至在百姓的眼中比皇帝还让人尊敬，莫云虽然嚣张，但也知道这个叶正最少都是内丹境。

　　内丹境是什么人？这种人已经凝练出内丹，就算肉身被斩，只要内丹还在，还能把真身一点一点修练回来。

　　这种人在天策盟、在神通教，都是高手中的高手，轻易不出世的绝世人物。

　　“叶大人。”黄正回过头，恭恭敬敬把那个正字举起头。

　　“扑通扑通扑通”他隔着墙对里面磕了三个头，之前他说过，就算见到君王也不会下跪，但是，这个叶正在他心中，比君王还要重要百倍千倍。

　　“救命之恩，当涌泉相报，他日黄正归来，只要叶大人一句话，就算是天上的星星我也帮你摘下来。”

　　“切……”云无雪一脸的鄙视。

　　“狂妄”莫千横摇头冷笑。

　　“哈哈，去吧去吧，金鳞岂是池中物，一朝风云更化龙……”叶正这时也只是当黄正这个少年的一句戏言。

　　嗖嗖嗖，黄正头也不抬，转身奔去，手上像捧着宝贝一样捧着那个正字。

　　莫、云两人脸色一变，正要动作。

　　“干什么？难得我这个首辅，要请两位进来喝杯茶，你们都不给面子？”大院之中，有茶水烧开扑扑声响。

　　这么晚喝茶？

　　莫千横、云无雪虽然无奈，只好硬着头皮：“多谢叶大人。”两人对视一眼，跃墙而入。

　　黄正却在这时已经借机逃的远远的。

　　就凭这个字，京城中再没有人能为难我？

　　黄正手拿着叶正的正字，神念一扫，就感觉到这个正字在蠢蠢欲动，一道道正直的气息洗涤着自已的心神。

　　这是一件宝器？下品宝器？

　　原本这是一张普通的纸，让内丹境的叶正一写就变成了一件下品宝器？

　　这是何等的神通啊？

　　宝器宝器法宝之器，据说古书之中记载的上古法宝，就是现在的宝器。

　　上等的宝器能自成一界，储物纳粮，甚至装载生命。

　　宝器之上，还有灵器。

　　灵器灵器通灵之器，据说每一件灵器都有自已灵性，他们像人一样，有脾气，能认人，遇到英雄豪杰可以跟从的主人，会自动寻主，遇到不良恶人就算被人镇压也无法使用。

　　我黄正，才算是进入玄士之行，就得到一件宝器？黄正觉的今天真算是走了狗屎运了。

　　看莫千横、云无雪那两个笨蛋连一件宝器都没有，就能知道宝器的珍贵了。

　　他如获至宝的捧着这个字，很快就来到京城的北门。

　　“干什么？站住？”

　　“什么人？戌时以后，乱闯城门可是死罪？”

　　铮铮铮，无数刀剑强弩已对准了黄正。

　　“是犯人黄正？”这道城门的队长，好像受到方家的关照，马有就有人认了出来。

　　“放肆，你叫什么名字？京城那营的？我黄正是朝庭一品大员叶首辅叶大人的门生，你敢说我说是犯人？”

　　夜光中，那个正字嗖，光芒四射，四周的普通士兵一个个闭目而退。

　　只有那个队长，脸色刷的变白。

　　“叶……叶大人的字？”他也是神力初期，虽然在军士，也算半个玄士，叶正大人的传说，大楚上下文武皆知，无人不晓。

　　就这个正字，其他人想写也写不来。

　　“你说是就……是？”那个队长想必以前也是方破敌手下的人，牙齿咬了咬：“都住手，不要乱动，我去请方校尉来看看。”

　　他硬着头皮挡下黄正，就想去方府找人，如果这个正字真是叶正所写，别说他讲的方校尉，就是方破敌也得老老实实的让黄正过去。

　　“大胆。”黄正脚下一窜，手心托字，一个正字被他高高举起，一道无形的力量逼的神力初期的队步步退后，想站也站不住。

　　“你好大的胆子，就算方破敌在这里，也不敢顶撞叶首辅，我手持他的字，就算斩杀了你也是无罪，还不开门？”

　　叶正的字，论效果，一点也不比皇上的圣旨差。

　　队长脸色变了又变，最后也是一摇头：“开门。”

　　轰，沉重的京城大门轰然打开，黄正踏出京城，回头再望，心中也不知是什么感觉。

　　大楚京城？

　　总有一天，我黄正还会回来的。

　　嗖嗖嗖，他飞身狂奔，很快就消失在夜色之中。

　　黄正选择北门出去，是因为大楚京城的北门之外有一片“连城山脉”，这片山脉连绵万里，横跨大楚十一个州府，翻过连城山脉可以到达大楚的恒州，恒州是大楚的边锤之州，恒州过去就是大汉皇朝。

　　黄正这是想经过连城山脉，横跨大楚十二州，最后到大汉皇朝。

　　因为天下六大玄门，天策盟的总部在大楚境内，神通教的总部在大周境内，大汉是点剑派的地盘。

　　到了大汉，那个莫千横拿我没办法了吧？

　　黄正也知道现在自已身上的秘密太多，那个莫千横已经对黄正起了疑，恐怕要不惜一切代价捉他回去，留在大楚那就是随时都有危险。

　　但是，连城山脉也不是好过的。黄正在方府就听说过，京城四大营，每年都要组织一次实战进连城山脉。

　　每次都是万人以上的规模，因为这连城山脉中野兽如云，凶兽遍布，据说还有练到神力境妖兽。

　　野兽到了神力境就称为妖兽，已经和玄士一样，可以学习神通，施展神通，如果练到养气境，还能化成人形，口吐人言，这种妖兽已经是高阶妖兽，加上妖兽身体强硬，还有天赋神通，一般同阶的玄士都未必是他们的对手。

　　如果是在平时，就算养气境的高手，也不敢横渡连城山脉，但是黄正却没有选择。

　　他不知道后面的莫千横和云无雪什么时候会追上来，走各州各府的大路，别说这两人，就算方家动员起来都能找到自已。

　　只有走这连城山脉，他们才拿自已没有办法。因为，这是连养气境也不敢随便进入的地方。

　　他从北门一路狂奔，将近二个时辰没有休息，终于在天亮之前赶到了连城山脉。

　　迎面就是两座近百丈的高山，这两座高山左右对立，中间留着一条通道，从这条通道进去，就算是正式进入连城山脉。

　　黄正也不着急进去，打量了两座高山后，沿着其中的一座爬到半山腰的一个洞口。

　　要安全通过连城山脉，就要有强大的实力。

　　黄正现在就要增强实力，首先就是这件下品宝器。

　　这个“正”字，是叶正写了送给他的，却是一件宝器，如果不能利用，那等于没什么用。

　　他拿出这个字，翻来翻去，就是觉的普通的一张画轴上写了一个字而已。

　　倒底怎么利用宝器呢？

　　“咦？”黄正想起当日一口血喷到金纸之上，金纸就飞入了自已的眉心。

　　对了，古书上都说要滴血认宝？

　　他轻轻一咬，左手食指就滴出一滴鲜血在这张画轴中，却首先发现自已的食指伤口，以肉眼可以觉察的速度在慢慢复原，并很快就恢复如初。

　　又是这样？自从那金纸入我的体内，化成我的血液，我的伤不管多重，都能自动修复了？

　　他现在也顾不得研究自已的血液，神念一动，扫了一下这个正字。

　　他的神念刚与正字接触。

　　“轰！”整个人像是进入了一个巨大的房间之中，这个房间方方正正，大概有二十丈长宽，连高也是二十丈左右，四周都是一个个缩小版的正字贴在墙上。

　　“这是？这是？”

　　黄正左看右看，什么也没看到。

　　难道？难道这是一个储物空间？

　　黄正先是失望，想了想后，似有所悟：“是了，一定是储物空间，叶大人，正直无私，以德服人，怎么可能送我攻击的宝器？他读的是圣贤书，送我的就肯定是储物空间了。”

　　想明白了，黄正也就释然了，至少在这连城山脉中，如果找到什么值钱的东西，就有地方可以存放。

　　他神念微动，嗖，这个正字钻进了他的体内，以后，就叫他“正屋”吧。

　　嗯，再看看那个黑衣人呢？

　　黄正想到黄衣人的一指诛魔刀，也许，那个黑衣人还有什么更厉害的神通呢？

　　他的神念开始寻找丹田之中的黑衣人。


第009章 仙魔之分

　　如同上次一样，他的神念刚刚触及黑衣人。

　　“哇吼！”一声惊天怒吼，像远古世界的神魔愤怒，震荡的黄正双眼发昏。

　　“嗖嗖嗖”无数图画和文字，像利箭一样穿梭到他的神念之中。

　　这是神魔的功法，霸道而且嚣张，即便是传给黄正，都像强行的灌顶，表现出是我赏赐给你，而不是黄衣人那种我被你吸收的感觉。

　　“以力以神，以杀成魔，杀一人为神，杀万人为魔，杀得万万人，我为神中魔，每杀一人，力增一分，杀至亿万人，天下无神……”

　　这功法的开头，一个高大飘渺，不能看清相貌的神魔怪物，一句一句说的黄正心惊肉跳。

　　然后才是一段真正的功法，传入他的脑海意识之中。

　　《神魔无极功》

　　这门神通，就叫神魔无极功。

　　这种神通的强大，在于杀人，杀死生命，每杀死一个生命，就能掠夺他的精华、甚至生命。

　　太震惊了，黄正简直不可想象。

　　你想一想，如果杀一个人，可以掠夺他的生命，那么杀死一万个人，黄正能活多少岁？

　　古书的记载，通灵之境，也不过一万年的寿命。

　　如果这门神通落入邪魔歪道手中，天下就要生灵涂炭，不知要被杀死多少人。

　　还有精华？什么叫精华？一个人的，或一个生命的精华是什么？

　　神魔无极功？无极在这里就是无限的意思，竟然是黄正可以无限的杀人，无限的升级，然后有无限的生命。

　　这简直就是一门惊动天地，震烁古今的无上神通啊？

　　黄正激动的都快控制不住了。

　　我黄正虽然不会胡乱杀人，但是也不算让人像杀猪杀狗一样的杀死，我要强大，我要强大。

　　他马上、立刻，瞬间，就开始修练这门神通。

　　“轰！”

　　就在他修练这门神通的时候，一直紧闭双眼的黄衣人，一下子就睁开双眼。

　　“坠入魔道的人啊，会受到仙帝的惩罚……”

　　“嗖”他神念之中，一只手指凌空出现，一指诛魔刀，一变二，二变三，三变千千万。

　　嗖嗖嗖，满天刀光斩杀黄正的神念。

　　“轰！”

　　黑衣人也在瞬间睁开了双眼。

　　“杀得亿万人，我为神中魔……”

　　“哇吼！”

　　黄正的神念之中，一只巨大无比咆哮八方的魔头怪物狂哮而出，他巨嘴一张吞吐日月，千千万万的诛魔之刀，都被他一只吞下。

　　而黄正则觉的脑中又开始剧痛，通体的金色血液开始像烧开的开水一样沸腾起来，一阵阵灼热感遍布全身。

　　不行，再这样下去，我不痛死，也要给烧死，这是血液对我不满，要我受到仙帝的惩罚。

　　黄正勃然大怒：“什么是魔，什么是仙？我拿魔刀，路见不平，那就是仙，人拿仙兵，强取豪夺，也等于魔，你又何必管我，学的是魔还是仙……”

　　“轰！”

　　受到黄正神念的震动，他体内的那个“正”字，刷刷刷，大放光明，映照四方，光芒所照，沸腾的血液也一点一点安息下来。

　　“哈哈哈，你身为仙君，见识却不如一个小儿，哈哈哈哈”黑衣人纵声狂笑的声音在黄正的神念之中绯徊不停。

　　“什么是魔？什么是仙？”黄衣人的声音喃喃自语，连说了数遍，似有所悟，最后双眼一闭，似乎什么也没有发生过一样。

　　丹田之中，黑、黄两个人，就好像从来就没有睁开过眼一样。

　　黄正继续修练神魔无极功。

　　“哇吼……”一只四脚如熊，却长着魔怪之脸的怪兽狂吼怒叫，满目杀气的出现在他的神念之中。

　　这就是远古世界中，曾经统治天下万族的神魔？

　　“蓬！”

　　这只神魔刚形成一个呼吸，瞬间就消失溶化，然后黄正就感觉到这只神魔溶化而成的元气，像长河一般流经他的筋脉，遍布他的全身。

　　力量，强大的力量，黄正又感觉到全身有无穷无尽的力量。

　　他相信，现在在给方圆一拳，就是刚才他的护命玉牌都要给他一拳打成粉碎。

　　“哇吼……”又一只更加巨大的神魔在他的神念中慢慢形成。

　　但是他刚刚形成一半，黄正就感觉到自已好像还缺少什么。

　　“蓬！”

　　形成一半的神魔消失的无影无踪。

　　“呼”黄正长吐一口气，还少什么，一定还少什么，如果有了，就能再次凝聚这只神魔，然后练化到我的身体，我的力量又将加强。

　　他一下子跃出山洞，再飞身一跃。

　　“刷！”整个人直接跃起了三十多丈。

　　“啊……”他从没有学过气功运用，突然蹦的这么高，马上就吓了一跳。

　　“嚅！”

　　就在他身在半空之时，空中一声长鸣，一只黑色大雕般的鸟类从高空飞过。

　　每杀一个人，或一个生命就能增长一分？

　　黄正想都不想，手指一曲。

　　一指诛魔刀“扑！”，刀气劲射，那只鸟当场就是化成粉碎。

　　就在飞鸟死亡的那一刻，只有黄正，只有黄正这个练了神魔无极功的人，清清楚楚的看到一黑一白两股气流，从飞鸟的身上，嗖的一下穿进了黄正的体内。

　　黑色是精华，白色就是生命。

　　黄正根本不知能加多少生命，但是这股精华瞬间就溶化成他的神意之中。

　　“飞翔？”

　　“哇吼！”刚才消失的神魔再次出现在黄正的神念之中。

　　这一次，他带着翅膀，从他的身体两侧已经长出了两只粗大幽黑的翅膀。

　　但是很可惜，他比刚才形成的稍多一点之后“蓬！”又一次消失。

　　我明白了，我明白了。

　　黄正终于明白了。

　　精华，就是一个生命的特长，是他的本事，如果是玄士，很可能就是他的神通或者智慧。

　　他杀了一只鸟，刚刚形成的神魔就状大一点，如果杀死更多的生命，就会最终形成新的一只神魔。

　　每一只神魔的出现，都会把力量汇聚到他的体内，随着杀死越来越多的生命，神魔形成的也越来越多，而他的力量也无限增长。

　　果然是杀的万万人，我为神中魔啊？

　　黄正落到山顶上，眼光一扫，轻轻一脚踩死了地上的一只爬虫。

　　这只爬虫非常渺小，杀死了他，吸收的精华与刚才神魔的形成几乎豪无影响。

　　也就是说，杀的越高级，越巨大，可能给我的好坏越大？

　　就在黄正有点弄懂这门神通之时。

　　“嚅！”

　　远处又一只飞鸟往这边而来。

　　飞鸟的后面嗖嗖，借着月光，可以看到两条人影如流星赶月，借着夜色往黄正这边而来。

　　“该死？”黄正这才想起，这鸟是大楚军中训练夜中侦察的黑鹰，一定是北门的护卫通知了方家，方家派了飞鸟找到了自已。

　　阴魂不散啊？

　　黄正有点怒了。

　　“黄正，你杀了方铁战父子，罪大恶极，方夫人雷霆大怒，跟我们回去吧，解释清楚。”

　　“男子汉大丈夫敢做就要敢担，你跑？你往那里跑？就算逃到大楚之外，我方家也会找到你。”

　　这两个人，人还没到，声音已经传到了黄正的面前。

　　神力后期？

　　两个神力后期的高手？

　　这两人黄正都认得，方破敌军中十虎将之方大虎的弟子。一个叫严开，一个叫钟顺。

　　他们都是久经训练的高手，神通运用熟练无比，而且都是跟着黑鹰之后，从陆地上飞奔过来。

　　说第一个字的时候，离着黄正足足还有一里，到了最后一个字。

　　两人就已经到了黄正所站的山脚之下。

　　严开抬头看他，高山百丈，在他眼里也不过一块平地。

　　“下来吧，黄正，你爹生前救过方大将军，方夫人最听方将军的话，未必会制你的死罪，跟我们回去，是非曲直说个清楚。”

　　“听说叶飘洋大人都保你，这也许是你一飞冲天的机会，咦？你现在也是神力后期？放在军中，那是可以做校尉的人了。”

　　“你是人才，方夫人会给你机会。”

　　“回去认错，有叶大人保你，死罪肯定能免。”

　　这两人站在下面，一面默默调息，一面劝说黄正。

　　他们数十里奔袭，追到这里也是气喘如流，明着劝说，暗中其实是在调息。

　　黄正那里看不出他们诡计，但他也故意等他调息好了，然后微微一笑：“两位休息好了没有？”

　　“休息好了，就回去吧，你们两个不是我的对手。”

　　“找死。”这两人一恢复，马上凶像毕露。

　　两人身子一窜，叭叭叭，接连几步，几个呼吸就从山脚追到山顶。

　　“铮铮！”

　　两大高手追到山顶之际，两把下品法器已经出现在他们手中。

　　那就试试我的神魔无极功吧。黄正早就跃跃欲试，“哇吼！”一声远古神魔的声音好像从他的身体中崩发出来，他索性往下一跃。

　　左拳一伸，第一头出现的神魔再一次出现在黄正的体内。

　　这时，神魔手就是黄正的手，神魔的身体就相当于黄正身体。

　　这只神魔奔腾狂吼，力大无穷，凌空一跃，如猛虎下山。

　　严开和钟顺的法器刚刚发动起来。

　　迎面一只手就像是远古的神魔之爪，“当当”拍的他们法器，纷纷断裂。

　　这是什么神通？两人简直亡魂出窍，长这么大，还没见过同境之人，能空手击碎法器。

　　“砰砰！”

　　两条人影刚到山顶，就被黄正一拳打的像掉线的风筝，坠落下去。

　　“扑通扑通！”

　　两个人先后着地，从百丈高的上空掉落，身体像是一块石头发出卡的一声响。

　　“你？”严开费力的抬头指了指山顶上的黄正，口中一口鲜血，当场死亡。

　　嗖嗖，山脚下两道黑色两道白色往黄正飞射而来。

　　什么？这么不经打？黄正本来是想打伤他们，让他们知难而退？

　　没想到运转神魔无极功一拳打下，直接连法器带人，全都打碎。

　　这两个神力境的精华进入黄正的体内。

　　“哇吼！”马上刚才带着翅膀的神魔又再壮大，整个神魔身体的四分之三都已经形成，看上去，随时都会展翅高飞，一飞冲天。


第010章 晋升炼骨

　　舒服，真是舒服。

　　没想到杀了这两个神力高手，他们的精华和生命被吸收进去之时，黄正通体都是欲仙欲死的感觉。

　　他虽然才十八岁，但是男女之事他早就有过经验，在他来看，男女之乐已经算是人生最大的享受，不过比起刚才吸收别人的精华，却还是远远不如。

　　这种感觉神秘莫测，根本不能用言语来表达，他让人着魔，让人沉迷，就在这一瞬间，黄正心中还涌起一种，杀，杀，我要杀人，杀死越来越多的高手，杀尽天下的玄士。

　　“嗡”就在他几乎要走火入魔之时，脑海深处，一个“正”字，大放光明，映照的黄正心间雪亮，脑海发白。

　　“好险啊？呼”黄正长舒一口气，用杀人来夺取他人的力量，这种成就太过简单，太容易让人着魔了。

　　现在黄正已经明白了，杀的生命越是强大，对他的效果越是好，如果杀死一个真正的神魔，恐怕他马上就有了真正的神魔之力。

　　只可惜啊，真正的神魔难找，而这两个人，才神力后期，算是差了？

　　黄正在神念中微微感应一下，他现在的崩天拳已经有完整三章到了他的脑海中。

　　“山高水长”“天崩地裂”“天动山摇”“海天呼啸”。

　　他在原地呼呼呼一拳一式，打出的崩天拳一点不比严、钟这两人差多少，他们几十年的苦练，拳术上的造诣，已经大半被黄正所吸收。

　　这就是神魔的神通？掠夺他人，为已所用？这是逆天而行的功法，会受到仙之制栽的罪过？但是我黄正怕什么呢？只要能提高我的实力，就算被天打雷劈也在所不惜，只要实力够强，就算是天地和命运，都不能阻止到我。

　　消化一下所得，黄正走到两人尸体的边上，仔细收查了一下，有一些银两、银票，顺手被他拿走，他逃的匆忙，现在正是身无分文的时候。

　　拿走了一切可以拿走的东西，放到储物空间之中，黄正抬头看看，天色已经开始发白，眼看太阳就要慢慢升起，他飞身而跃，往连城山脉之中而去。

　　这一路飞奔，很快就进入山脉深处，三刻钟后，天边红光映照，太阳升起，黄正却发现自已迷路了。

　　他一点准备也没有就深入到山脉深处，还好他是玄士可以不吃不喝能低挡数月，要是世俗凡人，这么一晚折腾到现在，早就饿的头昏眼花，路也走不动。

　　不行啊，这样下去，走一个月也走不到一百里？黄正知道自已迷路，也不敢乱走，左想右想，决定先找到水源，沿着山中水源走走看。

　　因为他知道，这里经常有玄门弟子和世俗高手组队进来猎兽，甚至还有练骨以上的高手进来猎妖，妖兽全身都是宝，养气以上的还有妖核，内丹以上的还有妖丹，都是价值无双的珍宝。

　　他如果练到养气后期，找一粒完整的妖丹吃下，突破到内丹的机会都能增加四成。

　　很快他就找到了一处水源，这是一个山涧的小水沟，两旁都是杂林，他奔了一夜又渴又累，一头埋入水沟之中，大口大口先喝了几口水。

　　山涧的水，又冰又凉，爽到人的心田，黄正痛痛快快连喝几口，正想着要不要洗个澡时。

　　突然“哇吼！”一声厉吼从不远处传了过来。

　　野兽？不，是妖兽？

　　听到声音，黄正马上就可以感觉到这是一只神力中期的妖兽。

　　呼，他的头都没来的及抬，劲风声起，一只通体黄毛的黑猿像箭一样飞扑过来。

　　“黑骨猿，骨骼坚硬可制法器，皇朝禁宫的强弩箭头，就是用他们的骨骼所制，百丈之内能击穿练骨初期的身体？”

　　黄正根本就是第一次看见，但是脑海中瞬间闪过一道文字，不知道是严开，还是钟顺的记忆。

　　“找死”黄正手臂叭叭叭直接粗大一倍，伸手一拿，宛如上古神魔再生，巨大的魔爪擒拿天地。

　　在黑骨猿的眼中，瘦小的黄正突然之间高大万分，从他的身上一股上古神魔顶天立地的巍峨震动着他的心神。

　　他的眼中顿时就充满了恐惧，他转身就想撤退，但是黄正的手像是神魔之手“呼”一下子又变长一倍。

　　“叭！”黑骨猿的脑袋被黄正一把抓住。

　　他用力一捏“扑哧！”，一黑一白两道气团瞬间就涌进了黄正的体内。

　　“哇吼！”黄正仰天长吼，双手拍打着自已的胸口。

　　如果有其他人在这里看见，就知道这是猿类们胜利骄傲的习惯动作。

　　“咯咯咯”黄正清楚的感觉到自已的骨骼也在发生变化。

　　“吼哇……”第二只神魔再次出现，这一次他他五官更加清晰，他的双翅幽黑发亮，他振臂一扇，气卷山河。

　　他的眼睛在深情的看着黄正，似乎在向他述说，再杀一个，再杀一个，再杀一个，我就要受到你的召唤来到你的身体。

　　再杀一个？黄正决得杀意十足。

　　“嚅！”

　　天空一声鸟鸣，他抬头一看，刚刚引来严开、钟顺的黑鹰竟然还没有离去，又在他的上空盘旋不止。

　　“畜牲，还不死心？”还要引来方家的人吗？

　　不到一百丈？好，黄正想都不想伸指一点。

　　“扑！”一指诛魔刀，像劲射的强弩。

　　“嚅！”黑鹰发现黄正想射杀他，奋起展翅像箭一样冲天而起。

　　可惜他再快，却也没有黄正的诛魔刀快。

　　只听“扑哧！”一下，黑鹰的尸体就坠落而下。

　　“吼哇……吼哇……”

　　第二只神魔终于完整的出现在黄正的神念之中，他高达三丈，双翅遮月，一步一步，地动山河的走进黄正的身体。

　　蓬，他化成元气，滚滚长河般的与黄正的身体溶为一体。

　　力量，大量的力量再一次冲击着黄正，他身上的筋脉也开始向金色转变。

　　“轰！”

　　脑海中轰然一声，黄正一举突破神力后期，进入了练骨初期。

　　多亏了这黑骨猿啊，黄正知道，就是黑骨猿强硬的骨骼特点，提前把黄正推进了练骨期。

　　别人练骨，要在神力后期，经过几年、十几年的淬练，把骨骼练到法器一样才能突破。而他吸收了黑骨猿的精华，直接突变，一举就将骨骼进化过来。

　　“神魔之翼”“嚅！”

　　黄正的肩背后，刷的一下出现两扇巨大无比的飞翅，两边展开，足足近五丈之长，远远的超过他的身高。

　　这是神魔的飞翼，在远古能飞到三界，掠过星河。

　　“嗖！”

　　他展翅一飞，冲天而起，整个人一下子就到达高空之处。

　　一百丈！

　　一千丈！

　　五千丈！

　　六千丈！

　　足足到六千丈后，高空的压力压的他身上的衣服片片而碎，终于他不敢再试了。

　　以他的身体，应该还能向上，但是再上去，全身的衣服都要破碎，他就要变成一个光屁股，所以，他马上选择落回地面。

　　“糟了？”他回到地面，收起神魔之翼，低头一看，自已身上就和世俗的叫花子没有两样，又没带衣服出来，怎么办？

　　难道回去找那严开和钟顺？

　　他正在郁闷，耳朵一跳，就听到远处“嗖嗖嗖”好像有几个高手往这边过来。

　　这么快？他先是大惊，以为方家的人又追来了，然后再看那方向，是从山脉深处往外而来。

　　那就是进去猎兽或历练的人？

　　就在他一愣之际，远处的几条人影，一个个嗖嗖嗖出现在他的面前。

　　“咦？”对方也愣住了：“你是谁？怎么这里？”

　　出来的一共有四人，三男一女，全是三十岁左右的玄士，一个练骨中期，三个练骨后期，这些人放在大楚的军中，都是可以做到校尉，甚至校将的人。

　　“在下黄正……”黄正先是报了个名字，看到四人脸上一片迷茫，就知道没听过自已：“嘻嘻，我迷路了，不知四位前辈？”

　　四位男女皆要晕倒，竟然有人说在这里迷路了？

　　“看小兄弟练骨初期，不知是那派的高手？”领头的那个身穿一袭青衣，脸上有点阴沉，看的出极有心计。

　　他看黄正这么年轻到了练骨初期的境界，整个大楚，除了几大玄门的弟子，非常之少。

　　“黄正家传所学，自已胡乱练练而已。”

　　四位男女为之气结，胡乱练练就到练骨初期，我们这些人还能混不。

　　别看他们三十多岁，其实这些人最年轻的都有近四十岁，另有两个都是六十出头了，不过玄士进入神力境，就比世俗凡人老的慢了，所以看上去一个个三十多岁的模样。

　　见黄正不肯说真话，对方也没继续追问，必竟谁都有秘密，不过看黄正现在这副德性，身上到处是泥巴水渍，衣服破的都快穿不下去了，会不会是什么朝庭钦犯？逃入连城山脉？

　　这四个人以不同的眼光打量着黄正，领头的青衣人，满眼都是笑容，另两个青年一脸的鄙视和不屑，那个少妇，双眼如花捂着嘴尽往黄正身上衣服最少的地方看。

　　他们也正是用人之际，一边打量黄正，一边神念沟通，马上就亲切的和黄正交流起来。

　　原来他们四人，都是大楚豫亲王高价请来的高手，到这里的目的只有一个，猎杀一只幽灵虎给豫亲王，据说，豫亲王要在大楚皇帝五十大寿那天，献上幽灵虎。

　　幽灵虎？黄正脑海中闪过幽灵虎的资料，不知是黑骨猿还是严开等人的。

　　幽灵虎，毛发雪白，擅隐身，爱偷袭，神出鬼没，难以力敌。

　　这是野兽中的王者啊？


第011章 初见通天猿

　　黄正原本要推辞，他还有要事，他怕天策盟和神通教的人追来。

　　但是，这幽灵虎可以隐身的神通对他有无比的吸引力，若是能吸收幽灵虎的精华，可以隐身？那还得了，听说玄门之中，要靠符录和法宝才能隐去形踪是下乘，用神通隐去是中乘，最上乘的，当然是天生就会隐身，人族没有这个本事，妖族却是有好几种都会。

　　幽灵虎还是妖族中的佼佼者。

　　“好，我帮你们。”黄正重重的点头，然后又加了一句：“我什么都不要，助人为乐，快乐之本。”

　　哈哈，众人相视一眼，信你才怪。

　　这四个人，练骨中期的是那美少妇，乔小玉，其余的三人分别叫岳青天，蓝去风，何仲文，这些人不是军中的将领，而是一些小玄门的高手，他们为豫亲王做事，都是要拿巨大的好处。

　　领头的岳青天直接告诉黄正，报酬有一万下品玄气丹，事成之后，可以分给黄正一千。

　　玄气丹，是玄门高手修练的丹药，增加修为的灵丹，天下间，盛产玄气丹的只有六大玄门，而且中品和中品以上的玄气丹只有六大玄门和几个古老的玄门等不超过十家会做。

　　这也是为什么玄门越大越强，越小越是衰弱，岳青天他们的门派，只会制作下品玄气丹，而且随着找不到资源，连下品玄气丹也出产越来越少，练骨后期可以说是他们的极限，再往上，没有中品玄气丹根本晋升不上。

　　难怪朝庭的玄士比玄门的远远不如，最关键的玄气丹都掌握在玄门之中，黄正听罢，愈加坚定了要离开这里，投奔到其他皇朝的玄门中去。

　　五人边走边聊，来到一座峡谷之中。

　　“小兄弟，实话实说，以你的境界，帮不了我们多少忙，不过，我们有柱‘千兽香’，就准备在这点燃，千里之内的妖兽都会被引来，但幽灵虎会隐身，就算他来了，我们也不知道，所以一定要有人站在场中。”

　　四个，眼光热烈都不视着黄正。

　　“你现在若是不愿意，可以退出，我们决不为难。”领头的岳青天，说话倒是干脆。

　　少妇乔小玉看到黄正眼中闪过的异样，笑道：“不是你境界低让你在这当诱饵，实在这幽灵虎，一来少见，不会这千里之内会不会有，二来我们要埋伏袭击他，一击不中，再想骗他就难了。”

　　他们是觉的黄正境界低，实力差，让他来做埋伏的人，会让幽灵虎跑掉。

　　“好。”黄正想也不想还是点头：“不过，我也丑话说在前面，我才炼骨初期，能勉强抵挡的也就是炼骨后期，超过炼骨达到养气的妖族都能化成人形，如果有养气的妖族，我会第一时间掉头就走。”

　　“好，够直白。”岳青天眼中闪过一丝赞赏之色。

　　那蓝去风一脸冷笑，好大的口气，还敢说抵挡炼骨后期？一个中期，就能一拳打死你。再说见到养气妖族？你还能逃？往那里逃？

　　随着千兽香的点燃，他们四人一人拿出一张符来，往身上一贴，整个人和幽灵虎一样慢慢隐去了踪影。

　　黄正看着地面上，一个脚印一个脚印的后退，四人躲到了峡谷中的两块巨石之后。

　　这就是玄门的符录？果然是神奇，黄正感觉到心有余悸，若是让人这样躲着，一个偷袭，那就大大不妙了？

　　知道的越是多，黄正越感觉到玄门世界的恐怖。

　　随着时间的消失，千兽香慢慢显出了他的威力。

　　“哇吼！”最先出前的是三只神力中期的黑骨猿。

　　他们看到黄正目露凶残，三只黑骨猿瞬间分开，从三个不同的地方飞身扑身，围攻黄正。

　　如今炼骨初期的黄正杀他们，如切菜砍瓜的一样容易，但他没有使出神魔无级功和一指诛魔刀。

　　他就以崩天拳，呼呼来回，和他们激斗了几个回合，不到十几招，就砰的一下击杀了一个，咦，这一次，他惊讶的发现，竟然什么没有？没有生命的吸收没有精华的吸收？

　　砰，第二个又被杀死，依然什么也没有。怎么会这样？

　　黄正正在奇怪，第三个，砰，再被杀死。别人看不见的两道气体，一黑一白，再一次进入了黄正的体内。

　　原来是这样，原来不是每杀一个都会有的？黄正终于明白了。

　　“哇吼！”这次的精华进入他的体内，他能感觉到脑海之中，一只通体黑毛，巨大如山的猿类神魔在渐渐形成，黄正看到它的第一眼，就觉的完全可以用一个字来形容，那就是“大”，它实在是太大了。

　　“通天猿魔，伸手可通天，力气大无比……”他的脑海中神秘的出现了一些文字。

　　这是前面出现神魔之时没有过的事情。

　　不知是通天猿魔高级还是他晋升了炼骨，神念中开始出现新神魔的所有资料。

　　这是一只在上古传说中，身高万丈，伸手可摘下天上星辰的巨无霸。

　　哎，黄正震惊过后就是呆滞，就凭刚才得到的精华来看，恐怕起码要杀死一万只黑骨猿才可能看见他的全部轮廓，看来越到后面，每只的神魔的形成越加困难。

　　不过，若是能凝练出这只通天猿，一定是强大无比。

　　“呜呜……”嗖嗖嗖，空中一大片飞雕不知从那里飞了出来。

　　“白头雕，有智慧，能配合，前爪锋利，凶狠残暴。”

　　这批白头雕也是这里有名的野兽，黄正一眼看去，还好还好，不过百只左右，而且没有一只进入神力成为妖兽。

　　“嚅！”

　　头顶有雕一声令下，一百多只白头雕在黄正的目瞪口呆中结成一个方形，像一枝枝利箭飞扑而下。

　　每一只雕的前爪，都露出尖尖的爪牙对着黄正。

　　黄正看着他们飞射而下，突然向后一跃，砰，一拳打在边上的一棵大树之上，大树应声而断，他一把抱起，横扫天空。

　　霍，比他还要长几倍的大树从下往上横扫而去。

　　“嚅！”

　　白头雕们看到他有了武器，马上转换命令两边分散，掠过避让。

　　但是长长的大树在玄士的手中，简直就如一根稻草一样轻松，他霍的凌空一跃，差点直接与白头雕们飞行的高度齐平，刷刷刷，左右横扫，空中顿时白毛满天，一只只白头雕被他扫的雨点般的落了下来。

　　这一次，他出其不意，扫死了三十多只白头雕，但是能被他吸收的只有十只左右，看上去，应该是三分之一的机率，当然了，有时会连续几只都是，有时也会连续几只都不是，黄正对自已的一切，越来越感觉到熟悉和期待。

　　还有什么？还有什么是我没有发现的？对，没有我没有继续沟通黄袍男子，也许，也许学完了一指诛魔刀，还有别的什么？

　　黄正有点迫不急待了。

　　“哇吼吼……”就在白头雕们一飞冲天，躲避黄正之时，丛林深处，万兽之王，惊天怒吼，震彻山谷。

　　就凭这声音，黄正就知道是幽灵虎来了。

　　万兽中的王者，猛兽中的高手，藏于九地之下，攻于九天之上的幽灵虎来了。

　　他在向黄正宣战，向他宣示这片丛林，是他的地盘。

　　“嚅嚅嚅”白头雕们似乎感应到幽灵虎的怒吼，他们虽然是在天上的飞禽也要给这万兽之王的面子，他们依依不舍的看了看地面的黄正，盘旋几下后，排成两行掠飞而去。

　　四周一片寂静，静的可怕。

　　所有的野兽妖族似都在瞬间逃离了这里，幽灵虎来了。

　　幽灵虎来了，沙沙沙，他踩着树叶的沙沙声，在离近黄正百丈之后，就彻底的消失。

　　他隐身了，而且隐身过来，还没有声息。

　　这是一只最少都进入神力的幽灵虎，他已经能和玄士一样，踏叶无声，神出鬼没。

　　幽灵虎一定要死，黄正静静的站在那里，不会为别的，为了他能隐身的天赋，为了他万兽之王的精气，一定要死。

　　一个呼吸！

　　二个呼吸！

　　三个呼吸！

　　足足三十个呼吸，场中还是静悄悄的，黄正知道，越是安静，代表了一会他的攻击越加恐怖。

　　成熟的幽灵虎，都是一击而隐，不管成不成功，马上隐身保护自已，如果不能一击而杀，惊动了他，可能就再没机会了。

　　黄正相信那四人都是和他一样的相法，唯一不同的是，那四个人，有没有把他黄正也算进去，有时候，为了成功，是可以不择手段的。

　　“哇吼！”黄正背后突然一声惊天虎吼，他反应飞快，头也不回，砰，反手一拳。

　　但是就在他反手挥拳的同时，他的正面，无声无息，嗖，一条影子飞扑而至，有双通体白毛的前爪狠狠拍到了黄正的胸口。

　　所有人，都没有想到。

　　竟然，竟然有两只幽灵虎，一只在后面引诱黄正，一只从前面无声无息的出手。

　　而隐藏的四人，谁都没动。

　　“砰！”黄正一拳打到后面幽灵虎的前爪，那只幽灵虎惨叫一声，翻身而倒，一个打滚又隐去了踪影。

　　“砰！”黄正胸前被狠狠一击，虎爪撕开了他的衣服，把他的身上撕出了条条血痕，整个人更像被流星撞击，直接向后飞出去数丈，又重重的撞到边上一棵大树上。

　　“哇吼！”击飞黄正的幽灵虎并没有继续隐身，他四肢贴地，面向黄正脸上的表情竟然还有一点得意的模样。

　　黄正躺在地上，大口大口的喘气，他手指中已经早就凝聚了一把诛魔之刀，曲指一弹，包管可以一击而杀。

　　诛魔之刀奇快无比，比大楚最快的强弩还要快上十倍，他完全有把握在他隐身之前，一击而杀。

　　但是，隐藏的四人没人动手，黄正在等。


第012章 黄正发威

　　“哇吼！”

　　黄正耳边虎吼再起，刚刚被他打到一拳的幽灵虎从隐身中再次偷袭。

　　他这次从树后偷袭，一巴横扫，目标还是躺在地上的黄正眼睛，一只老虎又狠又毒到这个地步，让黄正也为之心寒。

　　还好他早就防着这隐身的再次偷袭，后脑风声一起，他顾不得身份低头地一滚，叭，大棵被一爪拍掉了一大块树木。

　　而这两只幽灵虎配合默契，黄正打滚的同时，前只的这只，刷的一个飞扑，猛虎下山，直取黄正的下档处。

　　他似乎在第一爪拍中黄正的同时，感觉到黄正的身体异于常人，所以这一次直接扑向他的下档处。

　　这四人，还不出手？

　　黄正面对双虎夹击，一指诛魔刀忍了又忍。

　　“崩天踏地！”

　　他一手撑地，双腿齐飞，砰砰，凌空两脚，以脚代拳，打出了崩天拳，这个反应速度，要是方寒在这里，马上就要看的吐血晕倒。

　　但是这幽灵虎似乎也略懂武学，巨大的虎身在半空一闪，哧哧，两只爪子就把黄正腿上的裤子全部撕掉。

　　白哗哗的大腿顿时就露了出来，一条一条的血痕，触目惊心。

　　不知道的人，还以为黄正整条腿让幽灵虎一爪拍的粉碎。

　　“动手。”就在幽灵虎身子还在半空，没有落下着地之时，隐藏的四人终于出手。

　　“嗖嗖”两道刀光一闪而没，扑向黄正的幽灵虎还没落地，扑哧，就被连斩两刀。

　　巨大的虎头往地上重重而坠“扑通！”激起一片飞沙灰尘。

　　另两人一出手，就是两点精光，宛如强弓劲弩，飞射而去。

　　偷袭黄正的幽灵虎已经隐身下去，位置还没来的及换，就被“扑扑”两下，“哇吼！”，他从隐身中惨叫一声，滚落在地。

　　“成了”四人都是大喜。

　　就在这时，蓝去风的后面劲风一声。

　　“扑哧！”一只虎头突然出现，一口就咬在他的右肩，虎尾一甩，整个被尾到半空，还没落下，就已经气绝身亡。

　　“还有，果然还有……”何仲文还没叫完。

　　“哇吼！”他胸前被一只幽灵虎砰的下，连着虎头带着虎爪撞到了他的身上，他虽然炼骨后期，身体却没有黄正强硬，当场整个肚皮往里一缩。

　　“哇吼！”幽灵虎往后退了两步，就看到何仲文的胸前，大肠小肠流了一地，嘴巴张张，扑哧，一口血，当场死亡。

　　“何老弟”“蓝去风！”

　　乔小玉和岳青天，又惊又悲，连忙肩靠肩的站到一起。

　　四只幽灵虎啊，还不知有没有。

　　“呜呜……”地上的两只幽灵虎，一只被两刀斩在头部，一只身上被洞穿几处，他们在地上颤动悲鸣，看上去随时都可能死去。

　　活着的两只不停的用头拱着地上两只。

　　没有幽灵虎再理乔小玉和岳青天。

　　但是两人都不敢动，这幽灵虎太阴险了，他们都不知还有没有，只敢背靠背防守着四方。

　　“我早就说了晚点动手，幽灵虎怎么可能就两只？”岳青天怒骂乔小玉，并不是时用眼光看黄正。

　　乔小玉不出声，也看了看黄正。

　　黄正还是坐在地上，背靠一棵大树，他在冷笑，这岳青天的意思就是想让自已多做一会诱饵，完全把自已当替死鬼。

　　可能这乔小玉示意的提前出手？好，一会我救乔小玉，让岳青天死，黄正瞬间就在心里下了决定。

　　“哇吼……”远处又是一声冲入云宵的长鸣，这声巨吼如同从晶炮中喷射而出，深入到天地的半空，然后四散而开，化成滚滚的浪潮。

　　除了黄正，乔小玉、岳青天和两只站着的幽灵虎都是脸色大变。

　　就算是一个炼骨后期的玄士，要把声音冲喝到天空，再四散分开，然后震动人群都不可能办到。

　　这是一只很可炼骨后期甚至养气初期的妖兽，而且是身体庞大，气吞山河的那种。

　　“咚……咚……咚……”地面上一阵阵地动山摇，丛林中树影倒塌，一具巨大无比的身影出现在他们面前。

　　“呜呜……”两只能动的幽灵虎一阵悲鸣，同时消失。

　　看到强敌来到，他们迫不得已只好隐身躲藏。

　　“呜呜……”地上的两只还在苟延残喘，埋头悲叫，似乎也知道自已的末日就要来临。

　　因为来的是这连城山脉最恐怖的巨兽之王……巨甲狼。

　　他高大如象，身披重甲，长像似狼，体重如山，一只普通的巨甲狼足足有八千斤重，四肢好比人的身体粗壮，嘴巴张开可吞下一只成年幽灵虎。

　　他不但是连城山脉的群兽之王，也是玄士最怕的妖兽之一。

　　谁也没想到会有炼骨后期的巨甲狼，出现在三人面前。

　　如果说对幽灵虎还有一点赢的希望，面对全身刀枪不入的巨甲狼则完全没有任何一点希望。

　　岳青天和乔小玉，原本还想等地上的两只死掉一只，夺走一具尸体再走，但是眼下，根本一点机会都没有了。

　　“咚”巨甲狼来到现场的第一件事就是抬起脚下。

　　“卡吱”地动山摇中，两只地上的幽灵虎当场被他踩死。

　　黄正什么也没有得到，他心中突然有个奇怪的想法，会不会？不是我亲手杀死的？就没我的份？

　　“呼哧”巨甲狼的鼻孔喷出两股火热的气流。

　　“走”就在他踩死幽灵虎的一瞬间，岳青天和乔小玉连尸体也不敢夺，嗖嗖，直接转身而飞就要逃走。

　　“呼呼”虚空中又出现两条影子，对着两人飞身而扑。

　　“该死，幽灵虎。”这是幽灵虎恨他们打惨了幽灵虎，而被巨甲狼杀死，所以想把他们两人留下。

　　嗖嗖嗖，两人在半空，躲避不及，连忙舞动长刀护住全身。

　　只听“当当当”幽灵虎爪与他们刀身相触的声音，像是金属交接轻脆悦耳。

　　两人两虎第一个回合打起平手，四个影子同时落地。

　　“哇吼！”巨甲狼仰天狂叫，声动九州，境界较低的乔小玉感觉到耳朵都在瞬间失去了听觉。

　　“轰！”巨甲狼接着纵身一跃，巍峨如山的巨大身躯，遮天盖地，看着他笨重的身体竟然快如闪电，紧跟着他的一声怒吼就冲到两人两虎的面前。

　　“当！”岳青天和乔小玉的刀率先斩到了他的前爪。但马上一声“崩”响，两人的刀脱手而飞，而此时另一边的幽灵虎身后一跃，就要隐身。

　　“砰！”巨甲狼双腿着地，地动山摇，整片地面向下一陷，土质松软，两只幽灵虎隐去身影却露出四个脚印。

　　“刷！”巨甲狼的尾巴顺势横扫。“叭叭”两下，像一条长鞭打在两只幽灵虎的身上，两只幽灵虎从隐身中显现出来，重重的横飞出去，撞到了边上的两棵大树上。

　　这只巨甲狼身体笨重却实力超群，动作不但敏锐，而且如同人族一样行云流水，他尾巴横扫幽灵虎的同时，前爪重重往下一拍。

　　像千钧之山雷霆落下，正面的乔小玉和岳青天躲都不及，只好硬起头皮，四只手同时伸出。

　　“砰！”两人的手掌与巨甲狼的一只前爪相触。

　　他们手，在巨甲狼的前爪下，好像一个一岁的幼儿和成人相比。

　　“卡察”“扑哧！”

　　两人先是手臂碎断，接着同时被雷霆压下的前爪打的整个人往地上扑去，鲜血顿时四处激射。

　　“哇吼！”又一声震天怒吼，惊动九宵。

　　得意万分的巨甲狼脸色大变，猛一回头。

　　这次的怒吼，是一直被他无视背靠大树而坐着的黄正。

　　幽灵虎以为他双腿受伤已经废了，乔小玉、岳青玉也以为他废了，连后来的巨甲狼都以为他废了。

　　没人理他，没人把他当一回事。

　　黄正怒了，仰天大怒，比刚才的巨甲狼还在惊天动地。

　　再不出手，幽灵虎被杀，我屁都没有了。

　　“嗖”黄正一跃而起，凌空扑向巨甲狼。

　　“什么？”他这不是找死？地上痛苦不堪在打滚的岳青天和乔小玉简直觉的他是疯了。

　　他们想跑跑不掉，这黄正能动，居然还主动进攻？

　　“一指诛魔刀！”哧哧，黄正人在半空，虚点两下。

　　远处的躺在地上的幽灵虎反应都不及，“扑扑”两下，每只虎头上直接被两点精光洞穿，其中的一只，黑白两道精气也瞬间到了黄正的身体之中。

　　“哇吼！”巨甲狼回首一甩，巨嘴咆哮，迎着黄正而去，想一口吞掉黄正。

　　“杀得万万人，是为神中魔。”就在这一瞬间，黄正整个人摇身一变，在乔玉和岳青天的眼中几乎看到了一个上古神魔浩瀚巍峨，无尽的魔气滚滚涛天。

　　“呜呜……”巨甲狼的眼中出现恐惧，他迎向黄正的身子有点颤抖。

　　但是黄正的拳照样打到了他的头顶，“砰！”，这一拳直接打在他的鼻子上。

　　在黄正看，他只是一拳打到了巨甲狼的鼻子上。

　　但在乔小玉和岳青天的眼中，一只上古巨大无比的神魔，大手拍下，击碎大地，像拍皮球一样轻轻一拍，巨甲狼悲惨尖叫“扑哧！”整个脑袋瞬间粉碎。

　　“咚……”巨大的身躯如泰山一般重重的倒下。

　　一招打废两大炼骨，全身刀剑不入的巨甲狼，被黄正一拳打死。

　　乔小玉、岳青天直接呆若木鸡，连痛疼都忘了叫了。

　　“扑通！”黄正也在他们目瞪口呆中倒地。

　　这一拳，他直接功力耗光，筋疲力尽，现在他终于知道，神魔的神通霸道无比，进步奇快，但是消耗也是惊人。

　　“嘶！”他躺在地上，感受着这次的成果。

　　幽灵虎的精气，这只巨甲狼的精气。

　　“哇吼！”

　　他的神念之中，一只全身披着战甲，周身黑光闪闪的巨大神魔，步步如山，沉重万钧，似乎他走一步，都要踩灭一个世界，无数的弱小的神魔在他的脚下颤抖惨叫。

　　“铁甲泰山魔，周身铁甲，神器难入，水火不侵，脚踏天地……”

　　这只神魔的影子和消息瞬间一闪，就消失的无影无踪。

　　黄正知道，这是他级别过高，而杀死的巨甲狼精华太少，所以只显出了冰山一角。


第013章 玄气丹

　　黄正在地上喘息，回复，脑海中一边一边运转着霸主通天功。

　　霸主通天功，恢复功力非常之快，他躺在地上才十个呼吸就感觉到浑身又充满了力量。

　　但是在战斗中，如果还有敌人，十个呼吸，足够他死一百次。

　　他躺在地上，对面的乔小玉、岳青天也感觉到什么，这小子力尽而倒？倒底学的什么神通，一拳打死一只炼骨期的巨甲狼？

　　岳青天率先反应回来，看到黄正还躺在地上，他的眼光中闪过一丝丝贪婪，无穷的贪欲瞬间迷失了他的双眼。

　　“嗖。”他想也不想，忍住痛苦一步飞跨，人在半空，一把长刀不知从那里出现在他的手上，对着黄正就是狠狠一刀。

　　“啊”乔小玉不可思议的看着他。

　　谁也没想到，就在岳青天飞跃跨步的同时，空中白影一闪，又一只幽灵虎在同时之间疾扑躺在地上的黄正。

　　这幽灵虎太狡猾了，竟然到现在还有一只隐忍不出。

　　它隐忍到现在，看到黄正力尽倒地，才下定决心突然偷袭，但它扑到一半，正好发现岳青天也扑过来，于是，它以为岳青天在帮助黄正。

　　“哇吼！”幽灵虎还在半空，身影一闪，失去踪影。

　　“不好。”岳青天也发现有只幽灵虎，吓的是失色惊叫。

　　“扑哧！”幽灵虎消失重现，却已经到了岳青天的后面，张嘴一咬，狠狠的咬在岳青天的左肩之上。

　　“啊”岳青天一声惨叫，被幽灵虎虎头一甩，整个人飞到空中十几丈高，然后重重的摔下“砰！”当场死亡。

　　幽灵虎一举杀死岳青天，脚步微晃继续隐去踪影。

　　但是黄正还躺在地上，伸手一点。

　　“一指诛魔刀！”嗖，刀光一闪，点在了虚空之中。

　　一圈红色的血渍率先出现，接着扑通一下，幽灵虎从隐身中显现出来，倒地而亡。

　　它已经隐身了，却没来的及换位置，让黄正一指点个正着。

　　哧哧，两道精气涌入黄正的身体。

　　“哇吼！”脑海中又一只和黑熊大小相似的神魔出现在其中。

　　他一步一闪，一闪一现，很快就消失在他的脑海之中。

　　“隐形魔，擅隐身，神出鬼没，神仙难寻。”

　　这是上古时，人人见了都头痛的隐形魔。因为黄正杀的幽灵虎太少，只是在他脑海中闪现而过。

　　森林中一片寂静，黄正慢慢站起来，环看四周。

　　五只幽灵虎，一只巨甲狼，三具人尸，场中唯一还活着的就是成熟少妇乔小玉。

　　乔小玉骨折了，被巨甲狼一掌打的双手双腿统统碎裂，她躺在地上，用惊恐和眼神看着黄正，这个她们四人眼中看不起的诱饵，横扫当场，无人能敌。

　　他的神通，神秘莫测能化成神魔。

　　“小兄弟，我年轻在师门听说，古籍中记载，通灵之上还有神境六重，第一重为入神境，可以召唤神魔界中的神魔进入自已的身体，使出真正远古神魔的力量，咳咳，你年纪轻轻，使用的神通已经有神魔的力量，匹夫无罪，怀壁其罪，你若是出去让人看到，这是死罪啊。”

　　乔小玉脸上绯红，不知是为什么，但是说出的话，似乎对黄正极为关心。

　　黄正对她也很有好感，他走几步上前：“你怎么样？有什么办法可以治好你？”

　　乔小玉在笑，苦涩的笑：“小兄弟，你帮我们一个大忙，把其中的一只幽灵虎送到豫亲王手中可好？”

　　“这……”黄正沉默了，我想去要去大汉啊。

　　“一只幽灵虎的报酬有一万下品玄气丹，玄气丹可以提高你的修练速度，是玄士们最不可少的丹药，以你的神通，只要有多量的玄气丹早晚都要晋升养气。”

　　“你为什么不亲自送去？”黄正奇怪的问乔小玉。

　　乔小玉凄惨一笑：“我双手双腿都以折断，对豫亲王来说，只是一个没用的棋子了，我仇敌不少，今后还怎么生活？你送上幽灵虎，豫亲王一定会善待我们的家人。”

　　“拜托你了？”乔小玉看了看自已的怀中。

　　她抬头看了看黄正，对着他凄凉一笑，美丽的容颜如同鲜花盛开，没等黄正说什么，就听“扑哧！”一声，她竟然当场咬舌自尽，鲜血从她的小嘴巴里激射而出。

　　黄正看得心都冷了下去，他听她说话，就知道她想干什么？本来，他是可以阻止的她自杀的，不知为什么，听到她说匹夫无罪之时，黄正就迟缓了一下。

　　全死了，所有人和妖兽全死了，再也没有人知道今天发生的事情了。黄正突然觉的自已好像变的冷血很多。

　　自从学了那神魔无极功之后，心中杀意无限，冷血无情。

　　这也许就是上古神魔真正的意志。

　　他走到乔小玉身前，从她怀中微微一摸，摸到了一个小袋子。

　　“储物袋？”黄正以前就听方寒说过，玄门之中到了炼骨可以有足够的神念打开储物袋，一个普通的储物袋都非常昂贵。

　　他的神念比一般的炼骨不知强大多少倍，微微一伸，就发现不过是一个一丈大小的宽间，里面放了几百枚白玉色的丹药，他拿出一粒看了下，应该就是传说中的下品玄气丹。

　　还有一块玉简，上面刻了“豫王府……乔”四个字，证明了这是豫王府派出来的高手乔小玉。

　　这四个人身上，只收到一个储物袋，其他三人，都是用一个玉瓶装着玄气丹，所有玄气丹加起来不到一千粒。

　　估计这个储物袋是豫亲王让他们装幽灵虎的，黄正把一只幽灵虎装到那袋中，其他东西装到自已叶正给自已的储物空间中。

　　就是那巨甲狼也被他装进“正屋”中，不过巨甲狼身材巨大，放下一只后，加上另几只幽灵虎，“正屋”已经没多少地方了。

　　这些妖兽，拿到大城之中交易，都是能卖大钱的，黄正就要打算把他们统统卖掉。

　　收拾一翻，他埋掉四人，展开身法嗖嗖嗖，随便寻了个山上躲了起来。

　　“玄气丹？”他拿出一粒，左看右看，淡淡的香气直入他的鼻中。

　　玄气丹被天下玄门控制，朝庭也是僧多粥少，听说养气以下的高手连下品玄气丹都不配发，只有方大将军这种养气初期的无上高手，才有一个月一百粒玄气丹的供给。

　　一粒玄气丹相当于一天的苦练，我黄正一天的苦练会有什么效果？

　　一粒玄气丹扔了下去，嘶，他入口化成甘水，甜甜的带着清香的味道涌进了黄正的四肢各处，随后这些甘水飞快的化成玄气，开始在他身体之中奔腾。

　　玄气在增加，力量也在增加，黄正终于感觉到了其中细微的变化。

　　玄气就是功力，功力就是玄气，玄气丹就是增加一个人的功力。

　　一粒就是一天？那一千粒内？

　　为什么他们都留着不吃？难道一天只能吃一粒？

　　又一粒被他扔了下去，滚滚玄气奔腾而来，黄正又感觉到了功力的增加。

　　炼骨初期更加的稳固。

　　十粒，二十粒，足足吃了二十粒后，黄正发现再吃下去，已经没有任何的变化。

　　极限，一天是二十粒。他觉的很可惜，原以为可以一天把这一千粒全部吃掉的。

　　但是他若是知道，在天下的玄门之中，一天能吃两粒的都算是绝顶天才，一天能吃五粒的就是万年难见的千古奇才，不知会作何感想。

　　二十粒后，黄正感觉到力量奔腾如海，手指隐隐作痛。

　　“哧哧”他一指点出，诛魔刀在半空中嗖嗖一化为二，扑扑，远处一根大树轰然而断，变成三截。

　　一指已经有两刀了？黄正惊喜交加。

　　但是刚才的两刀，上下乱飞，没有控制。

　　我再来，休息片刻。

　　哧哧，他一指点出，神念驱动，上一刀，右一刀。

　　扑扑，两根不同的大树轰然而倒。

　　神念驱动，挥之如臂，这意味着以后他一刀点出，可以点杀两人。

　　这简直就是无上神通，黄正越来越觉的这门神通的强大。

　　比起神魔无极功，他的暴发力和打击力都远远不如，神魔无极功一拳打下，地动山摇，毁天灭地，但是这一指诛魔刀练到最后一化千，一化万，一化千千万，一指点出去，数不清的刀光，可以同时杀死数不清的人。

　　在战场上，可能神魔无极功强大的暴发力能一拳打的整个军队军心崩溃，但是这一指诛魔刀可以一指点杀百万大军。

　　各有千秋啊，倒底谁强谁弱呢？

　　他心中微动，闭目而想，神念又找到了一直盘坐那里的黄衣人。


第014章 神通才是王道

　　刷刷刷，无数字符、图片，又像落雨一样落到他的脑海，但是，每个字符，都杂乱难看，每一副图划都模糊不清。

　　怎么会这样？黄正迷惑了，难道？难道是我的境界不够？

　　他完全相信这又是一门震烁古今的无敌神通，但是，竟然完全让他看不懂，除了境界不够，他想不到任何理由。

　　他不死心，连续神念瞄了几下黄衣人，依久是杂乱迷糊的文字和图片。

　　会不会是黄衣人不满我学了“神魔无极功”？所以不理我了？

　　黄正又试着去沟通黑衣人。

　　“哇吼！”黑衣人的头顶一声巨吼，无数文字像是无数根毒剌瞬间剌进了黄正的脑海中。

　　“啊……”黄正剧痛惨叫，很明显的感觉到那些文字同样的杂乱不清。

　　还好这阵剧痛只有三个呼吸不到，回过神的黄正终于绝望了，很明显，可能自己实力不够，看不清这些文字。

　　身在宝山，却不能获得，黄正加快晋升的念头更加强烈。

　　玄气丹，一定要得到大量玄气丹，现在他只有下品玄气丹，要有到玄门之中，才能得到中品玄气丹，他们炼骨后期，没有中品玄气丹终此一生都在炼骨，黄正当然不想这样。

　　炼骨和养气天渊之别，看莫千横那老东西大手一伸，几十里外拿人，就知道养气的厉害，方府大将军，方破敌，养气初期，号称天下难敌，可见养气的凶猛。

　　现在，这只是黄正的认为。

　　其实并不全部是养气期的厉害，神通才是关键，莫千横学的“天地拿仙术”这门神通，是天策盟的天级神通，所以伸手一拿震动黄正。

　　像黄正自己，也是学了神魔无极功，一指诛魔刀这种不知什么级别的神通，才一举越级杀死敌人。

　　境界虽重要，神通才是王道。

　　境界的高级就如同一个大人和一个小孩，基础不同，大家空手肯定是大人厉害，但是神通就好比宝刀利器，一个小孩拿着强弩，空手的大人也只有避让。

　　以后黄正就会慢慢明白了。

　　十天之后。

　　黄正站在连城山脉的某处，神色古怪的低着头看自己的脚下，如果此时边上有人看到黄正下半身的模样，马上要吓的通体发寒，当场晕死。

　　因为黄正没有脚了。

　　不错，自他双膝以下已经看不见了，看上去就像是一个断了双膝的人飘浮在半空，非常的诡异。

　　“我操……”黄正低头看了半天，从嘴里崩出两个字来。

　　这十天，他按照乔小玉他们留下的玉简地图一路往豫州而去，沿途一共杀死了十六只各种偷袭的幽灵虎。

　　其中有半数被他吸收，但是这点力量，只是让他隐去了双脚。

　　看这样子，起码要杀几千只幽灵虎才能完全隐身。

　　一旦能隐身了，黄正就不是幽灵虎那个级别了，他的神通是“隐形魔”的神通，所有杀死的生命，把他们的精气吸收会在黄正的神念之中，形成相应的神魔。

　　隐形魔神出鬼没，比起幽灵虎来不知差了多少倍的距离，一个是神魔一个是动物，根本就是不能比的。

　　“算了，这样等于没用，看看以有能不能再杀死会隐形的妖兽吧。”黄正没打算在这里杀够几千只幽灵虎再走。

　　幽灵虎本身就难找，加上这十天他在这里大杀四方，不知多少妖兽现在闻到黄正的气息就远远的逃之夭夭，想在这杀够一千只，没有几年功夫是不可能的。

　　走了，黄正最后看了看身后的山谷，刷，身后神魔之翼冲天而起，巨大的黑色飞翼完全展开、撕掠星空，呼呼，每一下扇动都带起四周的空气如刀锋飞过。

　　嗖，他像一道流星消失在连城山脉之中，很快就成为天空中的一个黑色的小点。

　　痛快，真是痛快，黄正此刻终于明白那种天高任鸟飞的爽快了，自由翱翔、上下自如，人在空中，想怎么飞就怎么飞。

　　他这门神通是“箭翅神魔”的神通，“箭翅神魔”是神魔一族中最弱小的一种，不会任何攻击，只有一个技能，飞行起来超越飞箭，速度，就是“箭翅神魔”的技能。

　　他一面飞行，一面估算当日莫千横的天地拿仙术，很快就得出了结论，只要自己飞起来，莫千横的天地拿仙术根本就追不上自己。

　　前提，就是要在他出手之前飞起来。

　　天空飞行，劲风如剑，刮的他脸上隐隐生痛，感觉到肩膀有点灼热，他扭头而看，双肩之上，衣服已经破裂了。

　　他已经把破衣服换了别人储物袋里的衣服，但是还是破了，这是因为双翅展出之时，把他的衣服直接撑破。

　　“麻烦以后别把我的衣服撕破好不好？如果每一次展出双翼都要撕破衣服，我再多的衣服也不够换啊？”

　　黄正心中刚想起这个念头，身后的双翅“刷！”“刷！”，一收一展，好像重新伸展，黄正明显的感觉到这次数双翼还真的没有撑破衣服，似乎直接就从衣服上面伸展出来。

　　好，好，能不能翅膀再小一点？这么大，实在太过醒目啊。

　　刷刷刷，神魔之翼在缩小，从五丈长，变成四丈、三丈、两丈。

　　“停”黄正能清楚的感觉到，飞翼越小，速度越慢，果断的在两丈时把他叫停。

　　以人族的身高，两丈的飞翼最为正常，就算地面的人看到，还以为是什么巨大的飞鹰，像前面的五丈飞翼实在是太长，如果有人看到，马上要以为是什么奇特的妖物。

　　在保持到两丈之后，黄正用了不到一个时辰，就飞到了大楚豫州境内。

　　豫州，是大楚皇朝七十二州之一，地广人稀，不算富裕，因为这里，有大楚六大郡王之一的豫亲王。

　　豫亲王与当今天皇上，一母所生，但是兄弟两个，一个为皇，一个为王，这就是差别，朝中大臣怕他生事，所以豫亲王的封地是诸位郡王中最差的地盘，不过，大楚皇帝念着兄弟情深，每年都会对豫亲王多拔一倍的俸禄。

　　豫亲王的为人，连黄正这样的京城家丁小斯，都曾有过听闻。

　　双耳不问朝中事，一心只读玄门书。

　　听说，豫亲王最喜欢的就是结交玄门志士，谈论武学神通，最大的心愿是让小王爷将来能进入玄门，做个玄士。

　　听说，豫亲王乐善好施，疼爱封地的百姓，每年还用自家的俸禄来替穷苦的百姓交税。

　　这就是黄正之前听到的，但是，他刚才听临死前乔小玉所说的话，马上就对豫亲王转变了想法，一个连自己手下都不爱惜的人，又怎么会体贴百姓？

　　他一面想的出神，眼光不经意的往前看去，远处半空中突然出现一些很淡的青色气流冲天而起，断断续续。

　　“哦，到豫州了？”

　　刷，他飞快往下而落，几乎两个呼吸，就从半空三百丈之上，落到地面的一块高石之上。

　　此时抬头远望，已经能清清楚楚看到远处的豫州城墙。

　　那些青气是在豫州城墙上冲天而起的，这就是武者的精神，军中的铁血精气。

　　豫州城，有朝庭一万大军驻守，名为驻防，实为监督豫亲王。

　　一万大军的精气，冲天而起，凝聚成枪，玄士的神通越强，越能体会到这种感觉。

　　以前黄正神力期，京城中驻扎了二十万大军都没能体会。

　　如今对面一万军队，那种奔腾激昂的精气组合，就让一般的玄士不敢越雷池半步，连黄正看到也是微微感觉到有点震动。

　　一万大军就这么凶猛，要是十万，一百万怎么办？

　　黄正心有余悸，走到大门。

　　“站住？这位公子眼生的很？到豫州何事？”守城军士，看黄正是个玄士，连忙挡住了他。

　　普通人进城还好，一个玄士进门，马上要引起城中官府的注意，这些玄士高来高去，若是犯了事，就很难追查了。

　　“我是豫王府乔小玉的家人，奉乔小玉的命令来豫王府交待大事。”

　　乔小玉似乎在这里也有点名气，黄正一说，那守城军士们纷纷掉头，用怀疑的目光看着黄正？

　　看到他们的表情，黄正索性把乔小玉的腰牌，带着王府字样的腰牌也被拿出来充数。

　　“行了，跟我走吧。”军士们还没说话，黄正身后走上来一个玄士，对着黄正点点头，又向军士点点头。

　　“齐先生。”众军士恭恭敬敬向后面走上来的玄士施了个礼。

　　然后有人把乔小玉的腰牌还给了黄正，让开了道路。

　　姓齐的带头领路，往城中而去，黄正想了想，难道是王府的人？城门守卫这么难他面子？连忙快步跟上。

　　“齐先生，您也是王府的人？”黄正肉眼看了看，炼骨初期，这个齐先生和自己境界相等，还不如乔小玉呢？

　　“我是豫州都督杜明夜将军的人。”姓齐的眼光淡淡的扫了黄正一眼：“看小兄弟，好像初来豫州，为什么会说是乔小玉的家人？”

　　“呃”黄正马上就体会道一点别的味道。

　　都督，是一州军事主官，若是在其他州也没什么，但是在豫州那就是有特殊的任务，负责监视王府，关注豫亲王。

　　“齐生生，不劳相陪了，我自己去王府吧。”黄正说完，就要转身离去。

　　“走，往那里走？”姓齐在笑：“豫州城中，所有玄士只有两条路，要么投靠杜明夜将军，要么帮助豫亲王，小兄弟，你是聪明人，知道怎么选？”

　　“对不起，我从小到大，都不喜欢别人让我选，我来这里，只是送信，我不想助谁，告辞。”

　　“站住。”姓齐的脸色一沉：“即然你不喜欢选，那就我来帮你选，送什么信？交出来，现在我代表都督府，怀疑你是别国的奸细，而且你年纪轻轻，就是炼骨初期，倒底是那家玄门的弟子？”


第015章 举鼎神拳

　　姓齐的翻脸无情，黄正不选，他就马上恐吓黄正，在他看来，黄正年纪轻轻，长的弱不禁风，自己大声一喝，还不老老实实的把什么信交出来。

　　黄正不理他，抬头看看四周，现在两人的位置在豫州城的某道街上，目前是早晨，这条街行人较少，但是也是来来往往没有停留。

　　“好啊。”黄正突然微微而笑，露出两排整齐雪白牙齿：“你追上我，我就把信给你。”

　　嗖嗖，他就在大街上施展神通，几个起落，就钻进了一边的小胡同里。

　　回头一看，姓齐的果然还是笑吟吟跟着他后面：“我早说过，你走不掉的，身为玄士当街显搬？看来，你也不是什么名门正派的弟子，交出来吧，把信交出来？”

　　但见黄正用可怜的目光看了看他：“你记住，杀你的人，叫黄正。”

　　铮，场中剑气激射，精光如电，扑哧一下，姓齐的连反应都来不及，直接被黄正的一指诛魔刀洞穿额头。

　　两人的距离实在是太近了，姓齐的直到倒下去，一双眼睛还是带着满满的不屑之色。

　　嘶，一黑一白两道精气涌进了黄正的体内。

　　齐峰，金鼎派弟子，豫州都督杜明夜请的客卿高手。

　　黄正杀死了他，成功掠夺了齐峰的精华包括许多记忆。

　　他正想了解一下豫州的局势，这个齐峰就送上门了，自从可以在杀人中得到快感和成长，黄正越来越迷恋这种感觉。

　　多想再杀几个啊，才是炼骨初期，真是不值一提？

　　黄正越强，掠夺到的效果越差，他现在神力初期，杀死同境，也不过让神魔一闪而过，这次闪过的神魔依然是那只通天猿魔，因为齐峰所学的神通，以力为主，通天猿魔也是力大无比。

　　黄正现在越来越清楚熟练自己的神魔无极功，基本是杀死一个敌人后，掠夺到什么就会对应什么样的神魔。

　　同样，他掠夺了齐峰的记忆，也知道了为什么朝庭这么看重豫亲王。

　　豫亲王和当今皇上，不但是同母所生，而且豫亲王还是哥哥，理论上，皇位本来是豫亲王的，但是后来却传给了现在的皇帝。

　　本来传皇位给谁是前任皇帝的事，但问题却在，不传给豫亲王的理由，是豫亲王是玄士。

　　根据大楚律令，皇室子弟，练了神通就不能继承皇位，因为进入玄士之后，玄士的寿命会逐渐增加，尤其到内丹初期，能活两百岁，之后每升一重，寿命翻倍。

　　要是皇帝也练了神通，那要坐多久的江山。

　　但是，豫亲王是失去皇位之后，才一气之下修练神通成为玄士的。

　　所以，对乔小玉所说的话，豫亲王要把幽灵虎送给皇帝大寿，黄正还是不怎么相信。

　　我不管谁是皇帝，幽灵虎送到，我就去大汉皇朝加入点剑派，等我神通大成，再回来找方圆那王八蛋算账。

　　豫州城虽大，但是王府很容易找，他离开那里沿路问了几个行人，就找到了豫王府。

　　豫亲王是一个看上去四十多岁的大汉，比实际年龄年轻了十几岁，神力后期。

　　“幽灵虎？”豫亲王欣喜的看着黄正送给他的储物袋，有两只幽灵虎在其中。

　　“哈哈，真的找到了，太好了，太好了。”豫亲王欣喜若狂，却让黄正暗暗皱眉，派出去的四个人一个没回来，问都没问，只顾看幽灵虎，这位王爷的品性可见一般，不让做皇帝也是应该的。

　　豫亲王狂喜过后，才猛的醒悟过来：“岳青天呢，乔小玉呢？他们四人呢？”

　　黄正简单说一下经过，略去一些夸张的地方，只说他们四人遇到自己，约自己去猎杀幽灵虎，遇到两只，杀死之后，与他们同归于尽。

　　其中的经过，黄正说的简单，豫亲王也知道当中的惊险，但是他更惊奇的是，炼骨中期、后期的玄士都死了，黄正却活了下来。

　　没等他有所疑问，黄正非常干脆的说话了：“我帮他们完成遗愿，只是为了一万玄气丹，豫亲王，你要的是一只幽灵虎，现在我给你两只幽灵虎，我希望马上能拿到玄气丹，离开这里。”

　　豫亲王神色犹豫几下，似乎有什么话想和黄正说，不过看看黄正弱小的身子，稚气的脸孔，还是一点头：“好，黄老弟稍等……”

　　一万下品玄气丹，交到了黄正手中，黄正眼中人品不行的豫亲王，还是很干脆的付出一万玄气丹。

　　就在黄正一刻也不想多呆，马上转身就走的时候。

　　外面一阵鸡飞狗跳，闹哄哄的声音传了进来。

　　“王爷王爷，不好了，都督府的人冲进来了，说什么捉拿杀人凶手？”

　　什么？豫亲王脸色大变。

　　糟了？黄正没想到都督府的人这么快就找到了，原本按他的设想，拿到玄气丹自己马上消失，都督府的人找到王府，也不管他的事了。

　　要不要马上走？黄正的神魔之翼飞展起来，他有绝对的把握这里没人能留的住他。

　　但是下面刷，有股强大无比的气息已经牢牢的锁定了黄正。

　　这股气息至少是岳青天他们的十倍以上，几乎稍微比莫千横差上一点。

　　养气初期？黄正顿时就知道了这人的境界。

　　莫千横给他的下马威此时还历历在目，与养气对敌，他飞到半空反而不便，就算要逃，也要杀死这个养气才能逃的安心。

　　他没有动，静静的站在豫亲王的身边，还故意后退了两步，离着豫亲王更近了，看上去就像是豫亲王的亲信。

　　豫亲王看出黄正的想法，苦笑一下，还没有所准备，“砰！”王府大院门外，两个人影惨叫着飞了进来。

　　“草民段磊，参见豫亲王。”

　　“段磊，金鼎派的长老，齐峰的师叔。养气初期。”黄正的脑海中，听到这个名字，马上就想到了他的来历。

　　金鼎派是大楚皇朝境内的小门小派，养气期，已经是这些门派的顶级高手，金鼎派的掌门也不过养气初期，全派上下，达到养气的只有三人。

　　段磊身后，两名炼骨后期的玄士，和三名炼骨初期的军官，六个人，直闯王府，眼中，根本就没有豫亲王这个王爷。

　　豫亲王看着自己手下被人打的滚落在地，强忍怒意，冷冷的回话：“段长老，你冲撞我王府，打伤我王府侍卫，真是好大的架子，我倒要问问杜明夜，他的总督府难道都是你这样目无王法的玄士？”

　　“王爷？”段磊把目光刷的往黄正身上一看：“我们现在怀疑这个小子杀死了总督府的玄士齐峰，所以要把他带回去查问一番，还请王爷把他交给我们。”

　　“齐峰是段长老的师侄，在军中还有挂职，王爷，杀死军中高手，这是死罪中的死罪，如果王爷不想我们把这件事报到朝庭，引起朝庭怀疑，还是把这小子交出来吧。”

　　段磊身边的一名军官，对豫亲王也毫不客气，言外之意，到时告到朝庭，说你手下图谋不轨连带你也要受到调查。

　　混账，豫亲王气的身体发抖，他差一步就登上九五至尊，如今被一群江湖玄士和小小军官当门而避，岂有此理，岂有此理。

　　十个黄正都可以放弃，这个黄正与自己无关，但是，这面子却丢不下。

　　此时四周许多王府侍卫都围了进来，还有几个炼骨初期、中期的玄士也在看着段磊他们，今天豫亲王处理不好，手下好不容易聚集起来的玄士都要离心离德。

　　“黄正，是我府上玄士乔小玉的远房亲威，这件事，是不是有所误会？”豫亲王刚说完。

　　那段磊脸色就大变：“黄正？那个黄正？小子，你是不是方破敌方将军家的恶奴黄正？”

　　恶奴？黄正脸上的表情也是勃然大怒：“放你妈的屁，你又是谁家的狗奴才？”

　　嘶，豫亲王和四周的侍卫都没想到黄正敢骂养气高手，齐齐倒吸一口冷气。

　　“哈哈哈，果然是你？好，好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”段磊哈哈大笑：“小奴才，你杀死方将军的侄儿，死罪中的大罪，别以为有叶飘零叶大人罩着你就能逃之夭夭，死吧。”

　　他说的话，让豫亲王大惊失色，什么什么？他杀死方破敌的侄儿，还得到叶首辅的帮助？叶首辅啊？

　　就在豫亲王震惊的同时，段磊就在王府直接出手。

　　他们金鼎派有一门神通叫“举鼎神拳”，取自上古史书中的传说霸王举鼎，从神力初期起，一拳打出就有千斤之力，以后每重倍计，到了他养气初期，一拳就有六万四千斤力量，真正的举鼎之力，巨力无双。

　　“砰！”

　　他站在原地，人不见动，拳头破空，迎风一扬，小小的拳头变成大如巨斗，这六万四千斤的力量打在半空之中，就如同天雷滚滚打在耳边。

　　砰的一声巨响，震的整个附近的王府普通侍卫齐齐眼前一黑，全部晕倒，包括豫亲王在内的几个低级修士更是惨叫一声，哇一口鲜血狂喷出来。

　　这就是养气高手的嚣张，就算在王府之中，也敢公然出手，无法无天。


第016章 击杀养气

　　“来的好。”黄正杀死齐峰就得到了举鼎神拳，但是齐峰的功力远远不能和段磊相比，段磊一出手，黄正不惊反喜。

　　“哇吼！”就在段磊斗大的拳头砰的一拳打到黄正面前之时，在段磊不可思议的眼神之中，黄正摇身一变，整个人变成一只全身漆身，长发无数的三尺怪物。

　　这只怪物巨手无双，伸手而抓，六万多斤的力量，扑哧一声，被这只怪物的大手捉到手中。

　　段磊在瞬间觉的头皮一阵发毛，自己的拳头好像被一只古怪的魔怪捏在手中，全身都涌起一阵鸡皮疙瘩。

　　就在他惊恐失色的时候，眼前的场好像一变，黄正的身子如流星般飞跌出去，狠狠的撞在豫亲王身的一堵院墙之上“扑通！”连人带墙倒下一片。

　　养气的力量就养气的力量，黄正神通再强，本身的实力还是与他差距无限，他试着硬接了一拳却被打的横飞出去。

　　“痛快，真是痛快。”黄正慢慢爬起，只想仰天而笑。

　　普通的玄士，养气境不过身体如中品法器，但是黄正刚才硬接了一拳，知道了自己力量虽然远远不如养气初期，但是身体的强度已经超过了中品法器，达到了上品法器。

　　这是什么概念？对方没有宝器，他就是杀不死的人了。

　　扑扑扑，他体内的血液在汹涌澎湃，这是无上仙君和诸天神魔被打倒之后的愤怒，小小的蚂蚁怎么可以挑衅神魔的威严。

　　段磊也是惊奇万分，炼骨初期受我一拳，竟然不死？足足差了三个境界啊？

　　“也接我一拳。”黄正不等他再次出手，哇吼，发出一声神魔的怒吼。

　　呼呼，天空突然变成一片黑色，乌云满天，黑影遮日，一只黑呼呼的瘦小拳手，打到半空，像是崩发的光明，刷，演变成一只带着古老苍桑气息的神魔之拳。

　　“这是什么邪魔的神通？”

　　段磊几乎脸色顿变，感觉到这无上的神魔之力，他吓的也不敢硬接，肩膀一晃，嗖嗖，瞬间就退开了数十丈。

　　“砰！”黄正毫不停顿一拳而下，此时在豫亲王的眼中，有只巨大如远古黑熊的爪子，像是从天而落，脚踩大地。

　　“扑哧！”除了段磊，他带来的五人全部死亡。

　　全部被黄正一拳打死，而且看在段磊和豫亲王两人的眼里，严然不同。

　　段磊看到的，是黄正的神魔之拳，豫亲王看到的，是黄正的神魔之脚。

　　“小畜牲？”段磊惊恐交叫。

　　“定鼎天下！”

　　他一声怒吼，施出了举鼎神拳的最大杀招，定鼎天下。

　　“我身为鼎，定之天下。”

　　段磊此身周身发光，金光崩射，一层淡淡的气团包围在他全身各处。

　　“杀！”。

　　他人如鼎，鼎如拳，人拳合一，打的空中嗡嗡而响，似乎有一只大鼎在半空徐徐而下，看这只大鼎，起码十万斤的重量，如同一座泰山倒塌，当头镇压。

　　十万斤压下来，就算是件法器也可能当场断裂。

　　“嗖”黄正不退反进，像劲射的强弩往段磊身前疾扑而去。

　　“砰！”段磊一拳，大鼎镇压，狠狠的打在黄正的胸前。

　　黄正同时伸指一弹：“铮铮！”

　　两道金光，化成两柄金色的短刀，一先一后崩发而去。

　　“扑！”

　　第一刀打在了段磊周身的气团之上，空中“当！”的一声，好像打在了一座大鼎之上，气团也瞬间消息。

　　“扑哧！”

　　第二刀正中段磊的眉心，短刀当场碎裂，段磊的身体如流星般往下跌落，一屡鲜血从他眉间滑落。

　　“哇扑！”黄正此时被大鼎正中，一口鲜血狂喷而出，但是他的身体毫不停留，足尖一点，就在段磊的身体还没掉到地上。

　　“哇吼！”

　　又一只神魔铁拳，追击而上，此时他的身形有点像前面的幽灵虎之势，猛虎下山，狂扑而去，段磊还没触地，眉心流血处就被黄正追上一拳。

　　“砰！”

　　段磊的头整个陷入到王府大院的花岗岩石之下，大地碎裂，王府震动。

　　黄正收拳，叭叭两步，退到了豫亲王的身边，长吸几个气，缓缓平息着自己体内的燥动。

　　“王爷，幸不辱命，统统杀死了。”

　　“……”你妈，你这是害我啊？豫亲王看的目瞪口呆，更听的呆立在场。

　　“哇吼！”段磊一死，黄正感觉到两股劲气流进了自己的体内，一声狂叫怒吼，通天猿魔更加高大，他力大无比，挥动五岳三山，一步一步从神魔的世界中向自己走来，越来越近，越来越清晰。

　　还是要杀养气境啊，要是杀死十个这样的段磊，一定可以看清通天猿魔的真正面目。

　　黄正，这时知道越到后面越加艰难，也许十个段磊，不过是看到通天猿魔的庐山真面目。

　　那要是凝练出真正的通天猿魔该有多少强大的力量？“伸手可通天？”果然是名副其实啊。

　　黄正在那里体会收获和感觉，周围已经吓的鸦雀无声。

　　段磊一拳，打的王府侍卫全部晕到。

　　黄正一拳，打的段磊身边全部死亡，这不是两人的力量区别，而是段磊没想杀其他人，而黄正却是想全部杀死。

　　现在王府中，还能站在那里发呆的，只有豫亲王和他收留的几个玄士，总共不到五人。

　　炼骨初期的黄正，杀死了养气初期的段磊。

　　足足三级越级挑战，这是在挑战他们的智慧。

　　天下间，越一级挑战的，已经是天才中的天才，越二级挑战的都是传说中的传说，越三级挑战的，那是只存在于史书，但是，他们今天都亲眼见到了。

　　豫亲王愣了半天，只有苦笑。

　　这一下，跳进黄河也洗不清了。不过，他再怎么也是王府，没有造反的证据，杜明夜也拿他没办法。

　　“你们，赶快把这里收拾一下。”他必竟是王爷，反应过来，马上一道道命令下去了。

　　“叫小王爷到我书房来。”

　　“黄小哥，请，本王有要事相求，就麻烦你一会儿行不行？”豫亲王的态度与刚才相比，完全是天上地下。

　　这就是实力的好处，有实力，到那里都值得尊重。

　　跟着豫亲王到了他书房中，黄正淡淡道：“说吧，你也看到了，我对养气，要以命搏命，艰难取胜，打他们触手不及，才能获得，再来一个养气，知道了我的神通，我也只有逃之夭夭的命。”

　　他以为，豫亲王又要请他杀什么养气高手了。

　　他有自知之明，这次杀的了段磊，是因为段磊不知道自己的神通和底细，换成莫千横来，自己还是只有逃的命。

　　而且这小玄门就是小玄门，神通与天策盟这样的天下六大玄门根本没法比，同样的养气初期，一个莫千横，估计可以打四个段磊。

　　这个时候，黄正有点明白神通的优势了，境界固然重然，神通才是王道啊。

　　“黄小哥误会了，本王想请黄小哥帮一件事情，用十万下品玄气丹和一千中品玄气丹相助，倾囊相助。”

　　他虽然是王爷，但也眼力不凡，看出黄正并不像什么玄门的弟子，估计是什么散修玄士，所以直接说出高价，请他帮助，还说已经是倾家荡产了。

　　听到有中品玄气丹，黄正也是眼角一跳，天下间可只有六大玄门能制作出来，流到外面的都是十倍百倍甚至千倍的价格。“什么事先说来听听？”

　　“本王有个儿子，年方十九，也颇有学武的天赋，本来，天下六大玄门之一的点剑派有位高人，已经答应收他为门中弟子，谁料让杜明夜暗中插了一脚，把他自己的女儿送到了点剑派，天下六大玄门，每年都只在我大楚各收一个弟子，黄小哥。”

　　“那位点剑派的高人说过了，只要我儿子能到点剑派，他就可以收他入门，点剑派在大汉皇朝，路途遥远，途经数万里，险山恶水无数，本王身边的高手，充其量也就炼骨后期，实在担心他们能不能保护小儿安全到达点剑派。”

　　豫亲王终于说出了他真正的目的。

　　原来，他要幽灵虎，是想用幽灵虎的虎皮做隐形的衣服，倒时，试着派几个人送儿子去大汉皇朝，路上遇到危险可以隐身而逃，这才是他要幽灵虎皮的真正原因。

　　听到这里，黄正凝惑了，点剑派很远么？不是就在大汉皇朝？大汉皇朝不是就在我们大楚皇朝的西边？

　　在西边是没错，不过大汉皇朝的地域比我们大楚要大一倍有余，而点剑派的总部又在大汉皇朝的最西边。

　　据说那里有座点剑山，又叫“万剑之山”，传说中还是一件无上的神器，点剑派的总部就在那里，所以说，几乎要横跨半个大楚，加一个大汉皇朝才能到达点剑派。

　　“恕本王直言，黄小哥，你神通无量，但是境界还低，要进步再快，也只有到天下的六大玄门之中，还有你的神通，似魔非魔似怪非怪，天策盟自称天下正道之首，看到你的神通一定不会放过你，本王就求你护送小儿，一起到达点剑派，以你的神通要进点剑派，也是十拿九稳的事，这样即帮了本王，你也有所得。”


第017章 天才项离

　　豫亲王的儿子叫项离，大楚皇室姓项，豫亲王有三个儿子，项离是小儿子，也是最得他疼爱的一个，从小学的就神通，为的就是希望他长命百岁，不想他卷入朝庭的斗争中。

　　年纪轻轻的项离，才十九岁已经是神力初期，放在世俗的确算是天才中的天才，看那方圆年快十八还没进入神力初期，都被天策盟选中为天才弟子，项离进点剑派更应该没什么难度。

　　可惜杜明夜中途插了一脚，硬生生夺走了大楚皇朝的名额，他们天下六大玄门，一年只在大楚皇朝各选一名弟子，足见每一个名额都是万金难求。

　　杜明夜能成功，就是因为他的表姐是大楚三大上将军之一方破敌的妻子，方破敌的儿子进了天策盟，所以杜明夜的女儿能入点剑派，这是天下玄门之间的搏奕，豫亲王直接被无视了。

　　要不是来选拔的玄士对项离赞不绝口，也不会叫豫亲王送他的儿子去点剑派。

　　天下六大玄门选拔弟子只有两种途径，第一种是每年到各个皇朝选择精英天才，第二种是自己前去六大玄门。

　　有本事走到六大玄门总部，才有资格做他们的弟子。

　　黄正听明白了，也知道自己原先的决定是对的，那就是自己前去点剑派。

　　他学有自己都不知道级别的神通，但是，吃过玄气丹才知道，一天二十粒玄气丹，相当于练一年等于别人练二十年，玄气丹也是非常重要。

　　自己只有加入玄门，才能得到源源不断的玄气丹，尤其炼骨之后就要中品玄气丹，刚被他杀死的段磊都养气初期了，功力远远不如同样养气的莫千横，而且穷的要死，储物袋中只有一百多粒中品元气丹，可见，加入六大玄门，这是目前唯一的路。

　　想明白了，黄正也不妨做个顺水人情：“黄正可以送项离去点剑派，但是丑话说在前面，不能百分之百担保项离的安全，若是遇到大敌，黄正不是对手，只会逃之夭夭，没有功夫管到项离。”

　　黄正先小人，后君子，不想到时被别人背后暗骂。

　　听到黄正说的清楚，豫亲王眼睛一亮：“好，说的好，黄小哥若是拍着胸脯担保犬儿万无一失，本王反而是不信了，够坦白，离儿，你怎么说？”

　　他问项离，项离年纪只大他一岁，看上去比黄正成熟了很多：“生死有命，富贵在天，男人大丈夫，不怕做错事，只怕连试都不敢试，黄正兄弟，可敢与项离一起？”

　　他说的大义凛然，黄正一听就知道是常年在庙堂之上成长起来的人，黄正暗暗冷笑，你以为我是江湖小儿，你们当官的就是说的比做的漂亮。

　　他淡淡的道：“好，你清楚黄正的为人就行，走。”

　　他也不多说，今天杀了金鼎派的人，王府豫亲王掩盖一时，掩盖不了一世，也许不到明天，金鼎派人就会追上来。

　　“走，本王已经为你们准备了‘汗血龙马’助你们一帆风顺，一马平川。”

　　“驾”“驾！”

　　不到半刻钟后，两匹汗血龙马，飞施向西，离开豫州。

　　骑在汗血龙马身上，黄正也是啧啧称奇，听项离说，这是上古“汗血宝马”与“龙族”后裔的杂交，身有鳞甲，刀剑难入，力大无穷，身上负五千斤重都能日行千里。

　　他们两个都是瘦弱的少年，这汗血龙马负了他们，在平原的速度，超过了一日三千里，如果真的一马平川，用不了半月就能赶到点剑派。

　　“黄正兄弟，听父王说，你的神通神秘难敌，不知什么级别的神通？项离听说，神通还分级别，项离的神通还是父王多年前买自一个小玄门，据说才是一门小神通术。”

　　黄正听了微微愣了愣，凭小神通能在十九岁练到神力初期，难怪点剑派的高手要选中他了。

　　“我的神通，是家中祖传，上不得台面，而且剑走偏锋，杀敌一千自损八百，威力虽强，却伤身体，天下的神通，还是要学天下六大玄门。”

　　项离听了只是笑笑也不多说，每个人都有自己的秘密，黄正不想说，他也不会追问，但是黄正最后一句他深以为然，天下神通出玄门，这个玄门，是指六大玄门。

　　听黄正的意思也想加入点剑派，那肯定不会是别派的弟子，可见，黄正的神通再强，也强不过点剑派。

　　想到了这里，项离也不羡慕他的神通了。

　　三天之后，两人赶到了大楚的边境重镇平阳关。

　　越过平阳关，就是“楚汉之河”，河的对面就是大汉皇朝，到了这里他们已经不能再骑马，汗血龙马在世俗非常显眼，不是什么人都可以骑，他们有豫亲王府的牌位才能在大楚一路通行无阻，到了大汉就变成众矢之的，很容易被当成奸细抓起来。

　　“马儿啊马儿，你们自己回去吧。”项离轻轻拍了拍马背，两匹汗血龙马摇摇尾巴，往回奔去。

　　黄正奇怪的问：“我们三天赶了近一万里，他们能自己回去？”

　　黄正不懂就问的态度让项离非常满意：“不错，都说老马识途，更别说这马中的贵族，除非路上遇到神力境的高手强行擒拿他们，而且他们在狂奔的时候，神力境都追不上，正常的情况都可以回去。”

　　两人各自找了一块石头坐下，项离拿出一粒玄气丹笑笑：“我已经三天没练了，一口气赶了万里，金鼎派的人应该追不上了。”说完就闭目而坐，把玄气丹往嘴里一扔。

　　黄正还是第一次看见别人修练，坐在那里看了好一会，还是没见项离睁开眼睛，觉的有点奇怪，你练化一粒要这么久？

　　我们吃的玄气丹不一样吗？黄正拿出自己的玄气丹和豫亲王给的比划看看，明明都是一样，就是自己杀死的金鼎派高手身上拿出来的，也是一样。

　　他看着项离，然后自己拿出一粒往嘴里一扔，就像吃糖一样，一粒，两粒，三粒，一会儿就是二十粒吃了下去。

　　二十粒吃完，那项离还没睁开眼睛，又足足过了好一会，才见他“呼”，长长舒出一口气，双眼一睁，满脸微笑。

　　“一粒玄气丹相当于世俗普通武者苦练十二个时辰，果然是玄门的灵丹妙药，哈哈，咦，黄正你怎么不吃？”

　　说完，他也不管黄正，又拿出一粒吃了下去。

　　这一次，依然将近一顿饭的功夫才睁开眼睛。

　　连吃两粒之后，他们连奔三天的疲劳也似乎一扫而空，项离精神饱满霍然而起。

　　据方寒所说，世俗的武者进入玄士之后就可以不用吃东西都能存活数十天，到了养气期后可以终生不食人间烟火，但是一般喜欢口舌之欲的玄士还是喜欢经常尝尝人间的美食。

　　他们把玄气丹吃下去后，三天三夜没吃东西的疲劳马上一扫而空，看了下对方，同时感觉到对方与众不同。

　　“咦，黄正，你怎么不吃玄气丹？我父王不是给了你许多？”你丫的不吃玄气丹还这么精神，不亏是炼骨期啊。

　　“我？”我吃过了啊，黄正刚想说话，项离似乎明白什么，微微笑了：“没关系，你如果练化的时间长，我可以等你。”

　　“……”黄正无语，明明是你长好不好？大哥啊，我二十粒吃完了，你一粒还没消化完？

　　项离又在说了，满脸尽是得意：“我听点剑派的那位高手说过，天下六大玄门像我这样能一天练化两粒的就是算是绝顶的天才，一天练化五粒的更是千年难得一见，可惜，我练化的时间还是太长，他说，我练化两粒，在点剑派今年的新人中只有三个，但是练化的速度却在十名之外，听说有位超级天才，三十个呼吸就能练化一粒，哎，人比人气死人啊。”

　　“……”黄正继续无语，那我吃豆子一样吃完二十粒玄气丹算什么？一天五粒就是千年难得一见？黄正刚要脱口准备说自己一天吃二十粒时，硬生生的吞了回去。

　　“走吧，我早点赶路，争取早日到点剑派。”黄正起立，示意项离动身。

　　项离还以为黄正怕练化一粒时间太长，不好意思当着他的面练，微微笑笑不再出声。

　　听那点剑派的高手说，点剑派中最慢的，一天要花一个时辰来练化一粒玄气丹，那种蠢货都能进点剑派？我项离还不是迟早都是点剑派的天才高手？

　　项离越想，越觉的自己前途无量，黄正这么蠢的人都能练到炼骨期，我项离又怎么会差？

　　至于黄正的年纪比他还小一岁，他完全无视了，因为黄正自己说的五岁就开始修练神通了，他项离可是十二岁才开始，起步慢嘛。

　　两人一路无语，继续向前，渡过楚汉之河后，就准备到大汉境内买两匹好马或者掠夺两匹军马。

　　大楚大汉，两国世敌，一般的百姓那有他们这么容易来回随意。

　　大汉境内第一个州叫“灌州”，两人踏入灌州下面的一个乡村，看见这里人烟稀少，四处狼烟，看起来似乎饱受战火的侵袭。

　　大汉步军猛，大楚水军强，所以大楚经常打过楚汉之河，灌州以东也就变成现在这付样子。

　　“战火一起，苦的还是普通百姓，为什么两国之间就不能和平共处？”黄正看着四周的荒凉，摇头长叹。

　　“我父王说，我们人族三个人都能分成三派，更别说国家与国家之间了，这个世界永远都是弱肉强食，掠夺为先。”同样年轻的项离，表现出与众不同的老练，目光中有点不屑黄正的想法。

　　黄正也是不屑他的想法，掠夺，那要有实力，你一个神力初期也敢大言不惭，我黄正的神通掠夺一切，也不敢说随意掠夺？

　　两人出身不同，想法也有差距。双方都感觉对方有点无聊，突然听到后面，咚咚咚，一批马队远远出现在他们身后。


第018章 一拳打飞

　　这批马队，来的方向和去的方向完全与黄正两人相同。

　　其中有八匹马都是单人单骑，另有四马并肩拉着一辆巨大的马车，马车的华丽是黄正平身未见，就算是方府大将军的公子小姐外出，也不可能有制作的这么精良华丽的马车。

　　他们是怎么过的边府守卫？怎么过的楚汉之河？

　　黄正与项离对视一眼，都看到对方眼中的疑惑？

　　项离必竟出身高贵，眼光独倒，微微看了下，低声轻语：“是大周皇朝的特产神马‘玉赤火’现在是慢跑，若是全速而奔，四蹄会出现淡红的火焰，在夜晚非常的好看，大周皇朝的人，怎么到大汉来了？”

　　大汉的东边是大楚，大楚的东边是大周，中间足足隔开一个皇朝，这批人怎么穿过的大楚，怎么到的这里？

　　“走，管他大周大汉。”黄正一向不愿主动惹事，转过身继续往前而去。

　　要不是他的神通不想在项离面前展示，带着他以神魔之翼飞行，早就到了点剑派。

　　他们走没一会，后面的马队就追了上来，黄正虽然不想惹事，项离却是大胆贯了，见到马队从他们身边过去，突然就急跨几步：“这位兄弟，你们的玉赤火卖两匹我们吧？”

　　尽管他说的努力温和，但是常年身为小王爷的习惯还是带着一点命令的语气在其中。

　　黄正有点恼火，你不这是惹事吗？

　　他看过这马队，四匹马拉的马车，八匹马上骑的是玄士，每个人都是炼骨后期，后面还有八匹，没有人骑，应该是这八人，每人两骑轮流而换。

　　这样的队伍，不是世阀就是玄门，你惹他们做什么？

　　果然，那八人没有一个人理项离，项离这种神力初期，在他们眼中和一只小蚂蚁没有两样，却是那马车中，一个女声发出冷笑：“凭你？你买的起吗？一匹玉赤火，在大周卖一个神力中期的玄士价格，你连一只马腿都不值，还想买我的马。”

　　“哈哈哈。”八个炼骨期的同时仰天大笑，连那八匹玉赤火都停在当场双蹄敲地，好像也在讽刺项离。

　　项离可是小王爷，什么时候被人这么取笑过，还笑他不如一只马腿。

　　可是他在黄正面前能说会道，对这不知名的女子却不知说什么好，有心想骂，却又怕人家说自己和一个女子争吵。

　　他又羞又怒，站在那里，还没想出怎么回这女人，那女人又说了：“你身边的少年不错，把他卖给我，可以换我两匹玉赤火，你换不换？”

　　这个女人的声音带着一点威严，明显也和小王爷一样，久经高位，而且成熟中带着苍桑，似乎还饱经风桑，阅历丰富。

　　她前面刚说一匹玉赤火可以卖一个神力中期，现在却要用两个神力中期来换一个炼骨初期，分明是看不起黄正。

　　黄正脾气上来，当场反唇相讥：“若是加上你的话，我就换了。”

　　哈哈，项离也仰天狂笑，而且笑的极其银荡，心中想着，对付这种人，还要黄正出马，听父王说他曾经是别人的家将之子，果然和市井之徒相似。

　　他出生皇族，虽然黄正境界超过他，但他心里还是有点看不起黄正。

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　那八名炼骨后期同时厉喝，八双眼睛如电芒刀光，刷刷，齐齐横扫过来。

　　不过，好像他们久经训练，虽然厉喝，没有命令就没有动手。

　　八大炼骨的威严，看的是黄正，却逼的项离连连后退，他神力初期，人家炼骨后期中间足足差了五个境界，在他们眼中，真是蚂蚁一样的角色。

　　就算是黄正这样的炼骨初期在他们眼中也最多也就是只蚱蜢，比蚂蚁强不了多少。

　　如今八只猛虎掉头一看，蚂蚁项离吓的生生而退，蚱蜢黄正却是面不改色，淡淡的抬起头，他不看八大炼骨，神念如眼，刷，伸入到面前的马车之中。

　　玄士的神念也能洞察千里，黄正现在的境界千里没有，半里是没什么问题，对方的马队此时已经停了下来，离他不足十丈，神念一探，就感觉到进入了一片软玉温香的世界，里面红烛罗账，还有美腿玉肌。

　　不错，竟然神念扫到了一双光滑无暇，寸缕不沾的绝美长腿。

　　这一下，对方真是勃然大怒了。

　　神念探人，本来就是很不友善的行为，天下间的玄士，不是想和对方翻脸杀人，一般见面不会用神念打探对方，这是不成文的规定。

　　黄正这个菜鸟管你什么规定律法，他心中想看这人是谁，所以就用神念来看。

　　“拿下。”那双美腿的主人，咬着牙在怒喝。

　　“嗖”其中某个玄士，反应飞快，那女人的声音未完，身子已经飞跃而起。

　　他学的不知是什么神通，整个人飞跃，带着一阵阵阴风而起，呼呼呼，阴风扑面，遍体生寒，人在半空，脸上狞笑而喝：“跪下。”

　　一只大手从上而下，手掌上面晶莹剔透宛如明珠，连里面的筋脉血管都隐隐可见。

　　冷，出其的冷的，项离也算离的远了，瞬间就看到眉毛之上，一片冰霜，手足四肢都有僵硬的感觉。

　　这要给他一掌拍个正着，肉身还不变成冰雕？

　　“滚回去。”黄正看着他扑压而来，站在那里动也没动，学着段磊原地一拳。

　　呼，空中又一只大手迎风而化，变成斗大的巨拳。

　　“举鼎神拳”？项离惊叫，马车中的女人也在诧异。

　　黄正现在就像是一个瘦弱的少年，迎空而立，以手举鼎，他打出的拳与他的瘦小的身材极不对称，看上去非常可笑，但是场中没有人能笑的出来。

　　因为黄正一拳，打出了“砰！”长长的一声巨响。

　　神力中期的拳也是砰砰而响，不过那种声音，是砰砰砰又快又短，一声连着一声。

　　但是黄正的这一拳，是打出炼骨中期的砰声，长长的一声砰，如同一声劲风席卷天地，重现当初段磊一拳震晕整个王府侍卫的场景。

　　“吁……”群马惊叫，马群动荡，整个马队乱成一团，马上的炼骨玄士控制不住马的惊慌，马车也在左右晃荡，估计里面也巅倒混乱。

　　更夸张的是空中的炼骨后期，他的手掌瞬间与黄正的巨拳相遇。

　　“砰！”炼骨后期如断线的风筝飞跌而去，整个身子往马车飞撞。

　　黄正这是存心打的他飞撞马车，你不是大腿露在外面吗？撞的你马车破损，露出来给大家看看才好。

　　这种高高在上的女子，如果身体给属下看去，肯定是生不如死。

　　所以说，要说阴险，黄正那是远在项离之上。

　　“扑通！”

　　炼骨玄士果然重重的撞在马车之上。

　　“吁……”群马重重一颤。

　　而马车只是原地发出一声重重的闷撞声。

　　嗯，这马车有古怪，要不然就是其中的女人神通厉害。

　　黄正一眼就看出了其中的端倪，一个炼骨后期的玄士，身体强如下品法器，生生的撞到马车都没有任何动静？就算撞到一座山上，小山也会破裂。

　　我的一拳，没有段磊那几万斤，但是一万斤总是有的。

　　就在这时，场中铮铮铮，其余七大炼骨齐齐拿出兵器，人人都是一把长长的宽刃法刀，全部都是中品法器。

　　“住手”马车中的女人又发话了。

　　这些人，令行禁止，马上变的悄然无声，整个场面除了群马的嘶鸣声，就只有大家目瞪口呆的眼光。

　　炼骨后期被炼骨初期一拳打飞了？

　　这样的人不是没有，但是亲眼看到除了震惊还是震惊。

　　黄正也静静的站着不动，眼光死死的盯在马车上，现在除了马车美腿的主人，没有人让他放在眼里。

　　同时，他的心里也快速的盘旋起来，如果对方是个高手，自己有几分胜算。

　　他与段磊交手，已经试出自己自从吃了玄气丹后，以前打一下就气劲全失的事情没有了，但是，以他现在的功力也只能保证一指诛魔刀和神魔无极功各施展一次。

　　之后，就要九个呼吸才能全部恢复。

　　当日他在王府，连续施展一指诛魔刀和神魔无极功，没有当场力尽，已经算是进步了无数倍。

　　正是这些玄气丹，增加了他的功力，提供他足够的功力继续战斗。

　　如果一指诛魔刀和神魔无极功不能杀死那女人，那就是自己的死期。

　　九个呼吸，足够让炼骨后期杀自己一百次，所以，他只有用一次神通的时候，其余的力量要留着跑路。

　　至于那些炼骨后期，他以举鼎神拳，都可以一一打飞。

　　举鼎神拳就像箭，他的身体就像是强弩，到了他手上，发挥的力量比远远超过一般的炼骨初期。

　　他有信心用普通的神通对付炼骨，但是完全没有信心用自己的神通对付养气。

　　我的神通和功力，注定我现在要一击而杀，如果杀不成，就可能被人所杀，所以，以后一定要慎用，至少在功力不够之前，不能乱用。

　　黄正就这一会儿，脑中百转千想，已经想遍许多道理，但是他的精力同时在牢牢看着马车。

　　他也不想再激怒这个女人，只要这女人不再乱说。

　　“你叫什么名字？是金鼎派何人的弟子？”这个女人开始淡淡的发话。

　　“哼，你以为你是谁？”黄正暗暗冷笑，慢慢道：“我叫项离，金鼎派段磊的弟子。”

　　“你……”项离冤啊，无语啊，要不是两人是一路的，都要跳起来破口大骂了。

　　“段磊？金鼎派的副门主？竟然能培养你这样的高手？姓项？难道是大楚皇朝的皇室？”

　　这女人几句话，黄正就听出了一些眉目，首先她可能真是大周皇朝的人，不明白大楚的形势，了解豫州的人，都知道项离，都知道段磊与豫亲王是两个势力，不可能收项离为弟子。

　　“哼，大楚姓项的，数以万计，难道我姓刘，就是大汉皇室？”

　　“嗯，也是。”那女人似乎也不在意，然后语气又一变：“年纪轻轻，脾气不小，虽然有些本事，却不知刚过易折，我就给你一个小小教训，让你明白天外有天的道理，这样吧，我今天心情不错，你自断一臂，带着你朋友走吧。”


第019章 恐怖小姐

　　刷，八大炼骨的眼神又齐齐看到黄正身上，每个人的脸上都有一种同情的目光，看着黄正就好像看到一个断臂的少年。

　　在他们眼中，黄正断臂已经是板上钉钉的事情了。小姐说让他断臂，肯定不会断腿，更不会断脚。

　　项离害怕了，他是个小王爷，很少出来行走天下，还以为是在豫州城中，大家都给豫亲王面子，没想到自己想买两匹马都会引起这种事情。

　　“我们，我们走吧。”项离脸色如土，示意黄正走。

　　“走？往那里走？要么他留下一条手臂走，要么你留下一条腿走。”这个女人非常恶毒，一开口就要挑拨黄正与项离。

　　果然她这么一说，项离下意识往一退，不敢去拉黄正了。

　　黄正静静的看着马车，说话了。

　　他说的话简直可以把一个女人活活气死三遍。

　　“我最恨别人嚣张狂妄，臭三八，你一个女子不在家相夫教子，却满大街的露腿发骚，我要撕光你的衣服，打烂你的屁股。”

　　黄正知道她是高手，所以在激怒她。

　　轰，这话就像是晴天霹雳，震的八大炼骨眼前一暗，差点全部吐血晕死。

　　整个现场突然安静下来，连马车中的女人似乎气的晕了过去，没有反应。

　　天啊，这个少年，竟然敢对主人说这种话？他们全部都有死的感觉了，全部都脸色变的苍白，听到这种话，他们就是死罪。

　　就算今天主人杀了这少年，他们也是死罪，因为听到了不该听的话，将来传出去，会对主人不利。

　　“奴才死罪。”扑通，一个炼骨后期从马上直接跳下，跪到在地，嘶声惨叫：“请小姐惜怒，惜怒。”

　　说罢，他抬起头，痛恨无比看看黄正，然后就见刷，刀光一闪，这个人竟然突然横刀自剔，当场死亡。

　　嘶，项离再退两步，脸面人色。

　　身为小王爷，这点眼光还是有的，这是这小姐的身份尊贵到不可想象，而且对手下严厉到不可想象，所以这些炼骨怕小姐认为他们将来会把黄正骂他的话传出去，所以自杀了，这样的话，小姐就会对他们的后人有一定的照顾。

　　这小姐是什么身份？项离突然觉的头皮毛麻，周身发寒，并开始后悔自己刚才的搭讪。

　　马车中依然没有声音，黄正也觉的有点不对劲。她在等什么？难道？

　　“奴才死罪。”扑通扑通，一个一个炼骨修士跪了下来。

　　刷刷刷，又有六人横刀自剔。

　　只有最后一个，看上去和黄正差不多年轻，现在站在地上，双腿打颤，他脸色发白看着马车：“小姐，奴才，奴才，奴才什么也没听见啊，小姐……”说到后面，他自然而然扑通跪到，一个大男人痛哭流涕起来。

　　马车中终于发话了：“你世俗的家中还有老母有兄妹吧？妻子未娶，但是老母还在？”这个声音冷冰到了极至，无情到了极点。

　　“呜，奴才错了。”刷，刀光一闪，再添一具尸体。

　　转眼之间，八大炼骨后期，放在军中都是一等一的好手，放到玄门都是精英弟子的人物，就这样自杀了。

　　就因为黄正一句话，他们都自杀了。

　　就因为，他们可能会把黄正骂人的话传出去，让小姐被人耻笑，所以他们都死了。

　　“看到没有？”马车里静静的说话了：“你一句话，害了我八个手下，就算一个手下换你一条手臂，你们两个人才四条手臂？为什么？为什么？年轻人，我给过你机会了，为什么你要自取死路。”

　　女人的声音似乎非常痛惜，好像一点也不愤怒。

　　“放屁。”黄正震惊过后毫不示弱：“明明你没有一点人性，视手下的性命如猪狗，你这种人，怎么能活在世上？……我是有错？”

　　黄正要认错？项离也不信了。

　　“错在刚才说打烂你的屁股，其实像你这种女人，只有彻底杀死，才能挽救更多的人，打你的屁股，我都怕脏了我的手，看到你的腿，我都觉的要自挖双目……”

　　嘶，项离吓的步步而退。

　　“畜牲。”马车中的女人终于暴怒了。

　　“轰！”马车之中，突然轰的一声。

　　黄正下意识往后一退，却发现好像没有人出来。

　　还没发应过来，他的头顶刷刷，一只手印凌空而现，一个大大的“书”字，往黄正头下镇压而下。

　　这个“书”字，流趟如金，光芒百丈，看上去有种教书育人，礼仪廉耻的味道，很难想像这样的一个字，是刚刚逼死手下八大侍卫的人写出来的。

　　在这个“书”字下，连黄正都觉的自己刚才态度冲动，出言恶劣，心甘情愿要接受惩罚。

　　他一动不动，静站等死。

　　就这个“书”字，要生生把黄正写死。

　　“哇吼！”就在这时，他体内的神魔像是受到了诸天之神的挑战，他仰天怒吼，震醒黄正。

　　“刷！”黄正的左手，自动抬起凌空一指。

　　一指诛魔刀像强弩利箭打的那个“书”字，“崩”的一声当场粉碎。

　　“什么？”马车中的女人用不可思议的震惊声音响应着黄正的这一指。

　　这是什么神通？那女人一眼就看出黄正神通的与众不同。

　　“走”黄正反身一跃，不顾项离飞奔而逃。

　　这个女人太厉害了，随便在马车中写个字，就差点写死自己，他想到这女人从头到尾没离开过马车，想也不想，转身就逃。

　　项离一看，连忙跟着黄正就逃，逃到几步突然觉的不对劲，掉转反向，往另一边而去。

　　这女人要杀的是黄正，他没有必要和黄正在一起。

　　一个呼吸。

　　二个呼吸。

　　黄正一边在跑，一边数着几个呼吸。

　　“畜牲”他跑了两个呼吸，那女人才反应过来，可见，她对自己的神通有百分之百的把握，万万没想到会被黄正所破。

　　“轰！”

　　马车中又是一声震叫。

　　四个呼吸，五个，六个。

　　黄正还在跑。

　　他认为的无上神通，只能施展两次，刚刚施过一次，如果等到九个呼吸，就又可以使两次，他在等，等机会能不能把女人一击而杀。

　　九个呼吸。

　　咦，没有反应。

　　黄正停下，回头，离那马车已经在五百丈外。

　　好，有两次神通了，回去杀她，不成就逃，神魔之翼飞天遁地。

　　嗖嗖，黄正果断转身反扑回去。

　　哼，真是好大的胆子，这个时候，马车中的女人对黄正也另眼相看，没想到，这小王八蛋，还敢跑回来？

　　“霍！”

　　一人一车，刚距一百丈，黄正飞身而起。

　　“哇吼！”

　　不要变成神魔，这是黄正心中所想，因为他不想再让人看出自己神通的底细。

　　果然成功了，这一次如他所想，只见他弱小的身子在半空，叭，身上一道光芒闪出，一只瘦弱的小子瞬间变大，空中哧哧的发生阵阵空气崩裂的声音。

　　看的马车中的女人脸色大变。

　　能把空气打的崩裂，这最少也是养气初期的力量。

　　此时在黄正的神念中，一只巨大的神魔挪动着肥肿的身体，腾空飞跃，五岳压顶，神魔之拳，打破天地，一股股神魔的气息出现在他的拳手之上。

　　他隐去了神魔的异像，却掩盖不了神魔的气息。

　　这是？好熟悉的气息？马车中的女人还在回想。

　　“刷！”马车上空，黄正的头顶，又一个字崩发出来。

　　这是一个“杀！”字。

　　杀，杀，杀，空气中完全不同刚才的知书达礼，一片片肃杀之气，血腥狂暴，撕裂天地，黄正眼前，顿时出现铁马兵戈，杀声震天的错觉。

　　“铮！”

　　这个杀字，演化成剑，嗖的一下与黄正的拳手相对。

　　“砰！”

　　“崩！”

　　杀剑崩裂，黄正打破天地的一拳也当场粉碎，整个人还没触及那马车，就如流星倒飞出去。

　　扑通，他重重的摔到在地，连续几个跟头才霍的站了起来。

　　神魔之翼，走。他想也不想就要崔动神魔之翼飞天遁地的逃走。

　　“扑！”一个杀字再现，正中黄正的眉心。

　　“啊”黄正的神魔之翼还没展开，眉心血花四溅，再一次重重的摔到下去。

　　一道飞剑顺势从他眉心而入，飞射他的心脏，下一刻就是他的死期。

　　“哇吼！”

　　就在这时，那黑衣人突然眼睛一瞪，一只比刚才更威猛十倍的神魔出现在黄正的体内，他张口一吞，卡察卡察，那柄飞剑就消失的无影无踪。

　　“金色的血？”马车中的人震惊了。

　　此时，黄正已经晕倒，他的伤口在恢复，但是这重重的一剑，打在他的头上，把他打的当场晕了过去。

　　四周一片寂静，只有那马车女人的惊叹声。

　　“自我修复？”那女人看着黄正身上一个一个奇怪的现象，完全震惊了。

　　接我一剑，竟然没死？金色的血？自我修复？从没见过的神通？这个少年身上究竟有多少秘密。

　　是杀？还是抓？

　　女人陷入短暂的沉思之中。

　　就在这时，一股极其强大的气息，呼呼呼，从东边大楚皇朝的方向蜂涌而来。

　　“不好？这么快？该死？”女人看看黄正，气的暗暗咬牙，要不是给他们拖了时间，怎么这么快让人追到。


第020章 加上一双腿

　　“啊……”

　　黄正猛的坐起，下意识用手摸了下头，伤口恢复如初，自己竟然还活着？

　　“不想死的话，快到我马车边上来。”马车的女人说话了：“快点，他来了。”

　　黄正听到她第一句话的时候，就准备祭出神魔之翼逃走了，但是马上就感觉到一股比莫千横还强大十倍百倍的力量，呼的一下就覆盖了这里所有的空间。

　　是谁来了？

　　整个空间突然充满了无尽的压力，黄正寸步难移，更别说展翅欲飞，这股力量比刚才马车女人写的字，还要强大。

　　而且这股力量带着死亡的意志，似乎来自黑暗的地狱，要带走所有的生命。

　　嘶嘶嘶，四周树木死亡，花草枯萎，黄正甚至看到那八大炼骨的尸体开始以肉眼可以看到的速度在腐烂。

　　咚、咚……然后就觉的自己的心跳突然慢了十倍，像是迟幕将亡的老人，即将迎接死神的到来。

　　黄正再次两眼发黑，摇摇欲坠。

　　“刷！”

　　就在这时，他体内黄袍人的眼睛霍然睁开，一股更强大的意念出现在黄正的体内。

　　“是谁？是谁要夺走仙君的生命，这是在挑战诸神，要得到仙君的惩罚……”

　　轰，黄正的心脏咚咚咚加剧的跳动，全身精神为之一振，周身的压力在慢慢减少。

　　但是，也只是慢慢而已。

　　呼，那股强大的神念似乎感应到黄正的反应，牢牢的锁定了黄正。

　　这是什么高手中啊？妈的？

　　黄正想也不想，嗖嗖，两个起落，跃到马车的旁边。

　　相比这个女人的嚣张，黄正更害怕这个带着死亡意志的新敌人，所以他毫不犹豫的站到马车后面。

　　“哼，我还以为你要呈英雄不来了？”女人在冷笑，在嘲讽黄正。

　　黄正不屑一顾：“两匹马，加你，换我。”

　　什么？女人以为自己听错了？你说什么？再说一次？

　　“给我两匹马，加上你，换我，我来保护你，女人，就应该让男人来保护。”黄正两次被黑衣人和黄衣人相救，确信自己至少有机会能继续活下去，他的信心也更加膨大。

　　“咯咯咯”那女人好像听到了世上最好笑的笑话：“你要搞清楚，现在是我在保护你，你没感觉到在我马车边上，没有那么强大的压力？”

　　“那好，我用两匹马，加上我，换你，换你来保护我。”黄正马上接着说。

　　“呃”女人无语了。

　　她从小到大，还没遇到脸皮这么厚的男人。

　　前面说的义正词严，男人应该保扩女人，眼睛一转，马上又调了个头。

　　“项离？”

　　“嗯？”黄正猛的醒起，她是叫自己的。

　　“你还能再无耻一点吗？”女人出其的没有发怒，好像和黄正是朋友般的聊起了天。

　　“如果你愿意，我希望再看看你大腿以上。”黄正说话脸不红，气不喘。

　　马车女人顿时气结。

　　“哈哈哈。”一声狂笑引起四周阵阵空气暴动。

　　噼噼叭叭，养气初期全力一拳才能打的空气暴动，在这人的大笑声中，四面八方都出现这种异像。

　　“阮苏雪，想不到，你也有今天？哈哈哈。”一个黑黑的人影出现在马车十丈之外。

　　他就像死神来临，静悄悄有出现，带走世间所有的生命，他整个人只看到黑影，头上连眼睛都看不见，与其说他是人，不如说他像一个魔鬼。

　　就算是黄正神念中的神魔都长的比他帅上百倍。

　　“老牛吃嫩草了？找了一个小男人？”这个人嘿嘿而笑，因为看不见他任何的五官，他的声音像是遍布在四周的空间，徐徐环绕，出奇的诡异。

　　“小家伙，她大腿以上你都想看？你真是不知死字怎么写？哈哈哈。”黑衣人看着黄正觉的他很有趣，估计他现在也想着怎么把黄正抓到手中才好玩。

　　但黄正说话句句都要气死人：“如果你是女人，我也想看。”

　　“你……”黑衣人被黄正一句说的哑口无言。

　　“咯咯咯”马车女人阮苏雪笑的估计现在胸前乱颤：“楚黑玉，如果我是你，马上就横刀自刎，咯咯咯。”

　　这个阮苏雪说话很好听，但是笑起来却难听的要命。

　　“你能不能不要这么笑，你说话很好听，但笑起来很难听，你有没有想过别人的感受？”黄正很直接一句话，说的阮苏雪的脸瞬间变的通红。

　　岂有此理，我从小到大，谁敢这样说我？咯咯咯，这次是她牙齿咬的咯咯作响，要不是那楚黑玉不在，估计个一巴掌就直接把黄正拍死了。

　　“交出来吧，不要和我罗索了，给你半刻钟考虑，交出‘恒古经书’，我不但不杀你的小男人，连你也会放过一马，我知道你神通了得，也不想与你两败俱伤。”楚黑玉说完语气一转：“但是，你若不交出来，我拼要重伤，也一定会杀了你，因为让你逃走了，你学好了恒古经书，以你的性格，迟早会回来杀我。”

　　他几句话，说的清清楚楚，交出来就算了，不和你拼命，不并交拼命也要杀了你，而且他给了阮苏雪好多思考的时间，因为阮苏雪这种人，对她一逼，就会勃然大怒，很可能意气用事，现在楚黑玉给她半刻钟，那她就会冷静下来，好好考虑得失。

　　不得不说，楚黑玉对阮苏雪非常了解。

　　阮苏雪沉默片刻。

　　“他是什么境界？”黄正突然在问阮苏雪。

　　“凝神初期。”阮苏雪回答他，回答之后，微微一愣，她小从到大，都是在问别人，什么时候回答过别人？

　　这是黄正自从遇到阮苏雪后，一直咄咄逼人没有给她好脸色，所以自然而然，她也变的习惯了。

　　怎么会这样？阮苏雪觉的不可思议，她长年高高在上，气指颐使，怎么这么短的时间习惯了一个陌生的男人？

　　凝神玄士？养气期可以练出气功滋润身体，把身体洗染到中品法器的地步，凝神之后，气聚成团，到了丹田之中集合，全身已经和上品法器一般无二。

　　凝神期最重要的一点，就是气功从丹田源源不断的向体内四处，比起养气期来，耐战力强了至少十倍以上，如果莫千横追黄正十天就功力不济，那么凝神期最少能追一百天。

　　还好只是凝神初期，要是凝神后期，气团凝成假丹，踏入半步内丹境，斩掉手脚还能和黄正一样血肉重长，那就难对付多了。

　　黄正在瞬间对比了敌我的战斗力。

　　“你呢，你什么境？”黄正又问阮苏雪。

　　阮苏雪明明不想理他，但是还是条件反射的回答：“现在凝神中期。”顿了顿道，没等黄正怪叫起来“但是我受了伤，不能离开这马车，要不然，哼，把你们两一起斩杀了。”

　　这女人，极为骄傲，动不动就要斩杀别人。

　　“你敢再说一遍，我马上帮楚黑玉，先打倒你，然后剥光你的衣服。”黄正毫不客气，吓唬谁呢？你离不开马车，还这么嚣张？老子可是随时能逃的。

　　“你？”阮苏雪今天真是一辈子最倒霉的日子，受了伤遇到大敌，还被一个小男人这么欺负。

　　但是，她还是没有再说一次。

　　这一下，连了解她的楚黑玉也震惊了，这太不像阮苏雪的性格的了。

　　其实，这是黄正体内有了仙君和神魔之王，潜移默化改变着他的性格和气势，所以，阮苏雪才一而再，再而三的条件反射回答他的话。

　　“时间不多了，想好了没有？”楚黑玉往前一步“呜呜呜”那十六匹马开始一个个倒地，悲鸣，只有拉着马车的四匹马还镇定自若，站在那里不动。

　　“项离是吧。”阮苏雪终于说话了。

　　“你挑衅我的威严，统统可以原谅你，只要你帮我把他击退。”

　　“这个人叫楚黑玉，是‘黑暗堂’的高手，他的‘末日之暗大灾术’是黑暗堂的天级神通之一，数遍天帝大陆，都是一等一的神通。”

　　楚黑玉不动在听。

　　黄正也不动在听。

　　黑暗堂，那是天下六大玄门之一无上大派，是与大楚皇朝相隔了足足七个皇朝的“沙胡皇朝”的玄门，怎么追到这里来了？

　　“一会，我来攻，你来守，我全力攻，你全力守，如果我击退了他，你守住了我的马车，你就是大功，我阮苏雪永不追究你。”

　　楚暗玉在笑，似乎听到了一件极好笑的事，一个炼骨后期想守住凝神初期的绝杀一击？阮苏雪你在搞笑是不是？

　　“好，阮苏雪，那我就等你来攻，我再出手，别说我没有给过你机会。”他背负双手站在场中，看上去就像是一具没有生命气息的尸体，直直的立在那里。

　　“不行。”黄正断然拒绝。

　　气的阮苏雪差点破口大骂，你是胆小鬼吗？刚才还敢回来杀我？

　　“加上一双腿，如果打退了他，把你的美腿，再让我看一眼。”

　　“……”

　　楚黑玉、阮苏雪齐齐无语，呆在场中。

　　但是黄正的话还没说话。

　　“如果我帮你打伤了他，让我再看看你的胸，我黄正看女人，其实只喜欢看大胸和美腿。”

　　“……”楚黑玉、阮苏雪继续石化。

　　他们两人，都是玄门中的无上玄士，轻易不出世的高手，什么时候听过这么粗鲁的话，尤其那阮苏雪则是完全呆滞了。

　　但是，黄正还没完。

　　“如果我帮你杀了他……”

　　“我就陪你一晚，我的人今天晚上就是你的。”阮苏雪不知是不是和黄正学的，语不惊人死不休。

　　对面的楚黑玉差点听着当场晕倒，全身临战的气息为之一泻。

　　“杀！”

　　就在这时，阮苏雪抓住机会终于出手。


第021章 浴火焚天剑

　　这次再也没有马车里的轰然之声。

　　刷，马车中精光崩发，车门的缝隙中，一道淡白色的光芒宛如天边落下的长虹，瞬息就到了楚黑玉的面前。

　　这道长虹，气贯古今，震憾心神，带着一些上古的气息。

　　一道长虹，却有着杀人的锋利，黄正现在看出来了，刚才阮苏雪对付他，都没有用出真正的实力。

　　不过，他还在习惯性的回阮苏雪的话：“你想老牛吃嫩草？想的美，就算杀了他，我也只想摸你的大腿一把，陪我，还是免了。”

　　“哗”听到黄正没心无肝的回话，空中的长虹也为之一顿，阮苏雪蓄势许久，一击必杀的神通，像是突然便秘在半空，硬生生的停了下来。

　　如果黄正现在能看到马车之中，就可以看到阮苏雪已经给这句话说的一口鲜血狂喷而出了。

　　“杀！”

　　楚黑玉抓到机会了。

　　他大手一伸，呼，遮天之手当头而下，他的手就和他的人一样的黑暗，带着末日的气息，然后“崩”，在空中四散分开。

　　哧哧哧，一道道黑暗之纹从半空中往四下分开，包裹马车，侵袭大地，天上地下，黄正前后，所有的地方都被一道道黑暗的气纹包裹起来。

　　“灾……难……四……起！”

　　又有一个一个古怪的文字崩出他的口中。

　　最后一个字说完。

　　“轰！”

　　黄正觉的眼前一暗，方圆五丈之内所有的一切天空都已经被黑暗笼罩，伸手不见五指，抬头看不到日月，就好像被一件法宝所罩住一模一样。

　　接着，就是砰砰砰，整个五丈内的空间开始崩塌，毁灭，轰轰轰，大地塌陷，马车坠落，紧靠着马车的黄正就差几寸也差点掉到了塌陷的大坑之中。

　　如同古书中记载的纪元之灾，天地毁灭，在这小小的五丈之内，似乎在重演末日灾难的到来。

　　黄正看的完全惊呆了。

　　这就是天级神通？

　　能令天空崩塌，大地陷落？

　　什么是神通？这才叫神通，这才叫真正的神通，他完全可以想像到，如果让楚黑玉成功了，等会这五丈之内的所有一切都会永远的消失在这个天地之间，因为他已经模拟创造了一次小范围的纪元之灾，天地大灭。

　　根据古书中的记载，天地每六十亿年为一个纪元，纪元一到，天地大灭，万物灭绝，所有的一切都要经过洪荒和远古重新再来。

　　黑暗堂的这门天级神通，就已经打出了小范围的天地大灭。

　　天级神通就这样，无上神通还得了？那我的神通又算什么级别？黄正这时真是心潮澎湃，热血沸腾。

　　他在震惊之余还想着这些事情，甚至都忘了出手抵挡。

　　就在这时，刷，黑暗中光明展现，前面的长虹再次出现，从坠落的马车之中，一道长虹剌破黑暗，像是黑暗中的署光，震奋人的心神。

　　哧哧哧，片片崩塌的空间被长虹切割，整个黑暗笼罩的地方被长虹撕开、驱散。

　　“嚅！”

　　这道长虹竟然瞬息演变化一只展翅飞翔的神鸟，他鸡头、燕颔、蛇颈、龟背，身上五彩发光，长尾若柳。

　　他的全身还带着淡青色的火焰，像火中而来，浴火重生。

　　“凤凰？”黄正看到了古书中才记载的凤凰，一张嘴巴半天没有合笼。

　　“嚅！”那凤凰仰头怒吼，张嘴而喷。

　　呼呼，从黄正五丈之远开始，一道道火焰喷射而出，整片天空被烈火包围，一股股焦熟的味道从四面八方扑鼻而来，黑暗被烈火焚烧，天地被烈火溶化。

　　那楚黑玉连避让都不及，哧哧哧，全身瞬间着火，很快就变成了一个火人。

　　“嚅！”怒火凤凰接着一闪而没，整个没入了那黑衣人楚黑玉的身上。

　　“啊……贱人，你竟然练成了‘浴火焚天剑’……”

　　他的话刚说完，刷，从他的身体中，一把通体带着火焰的剑，上面雕刻着凤舞九天的红色长剑，透体而出。

　　这把剑，还在一声一声嚅嚅，散发着上古神兽凤凰的怒吼。

　　“暴！”

　　楚黑玉全身着火，长剑透体，依然没有死去，厉声一喝暴后，“轰！”的一下整个身体当场暴碎。

　　四周黑暗瞬息消失，光明重现，而黑衣人变成了白衣人，一个白衣长袍玉树临风的少年，刷，从火焰中崩跳而出，像一道白光向远处而去。

　　“贱人。”白衣人继续向马车而来。

　　“嗖嗖”就他跃起之时，黄正蓄势很久的一指诛魔刀崩发而出。

　　两道刀光一前一后“扑通！”正中那白衣楚黑玉的肩头。

　　“啊……”楚黑玉再次惨叫，整个人从半空摔落下去。

　　但是，他必竟是凝神期，落到一半，又重新飞起。

　　这一次，他终于发现不行了，原本他估计算阮苏雪一剑之后再无余力，但是没想到黄正的神通还能击伤他。

　　他不知道黄正只能在短时间内发出一刀，所以，他马上选择逃走？

　　“贱人，我一定会回来的。”嗖，白衣如电，转眼之间就消失在黄正的面前。

　　黄正抬头，四周崩塌的空间竟然恢复了原样，刚才的一切恍如是一场大梦，只有塌陷的大地，坠落的马车在提醒他，刚才这小范围内，真是经历了惊天动地的变化。

　　“当！”

　　前面长剑落地，一把通体散发着火焰的长剑在地上静静的躺着。

　　“呜呜呜”落到地下还活着的马，又死了两匹，现在只有两匹在下面悲鸣。

　　马车中，一点声音也没有，整个四周除了黄正的呼吸之声，就只有两匹“玉赤火”的呜鸣声。

　　阮苏雪受过伤，刚才还发出惊天一击，一定是和我一样力尽而竭了。

　　黄正瞬息就想到了许多可能，这三八故意叫我守，她攻，说的好像她攻强守弱，消除楚黑玉的戒心，其实她的攻击犀利惊人，摧枯拉朽，果然一举就重伤了楚黑玉，太阴险了。

　　他眼光看一下地上的那把剑，通体带着火焰，落在地上，连地上的石头都在燃烧起来，神念一扫，就感觉到强大的力量在排斥自己。

　　灵器灵器，通灵之器，这可能是一件灵器，我若要去拿，不说被烧死，让他反剌一剑都可能。

　　他飞快看了一眼，就速度转了过来，往前一步，就是落下的马车：“阮姑娘，你死了没有？若是没死，快上来给我看看你的腿？”

　　马车之中，什么声音也没有，好像阮苏雪也晕了过去一样。

　　黄正看着下面一会，突然伸手一抓，拉住了前面两匹玉赤火的缰绳，然后吐气厉害：“上来。”

　　呼，他全身的力量用到了缰绳之上。

　　“嘶……”

　　两匹玉赤火似乎也了解黄正意思，奋力往前一跳。

　　砰，轰。

　　马车带着两匹死马被黄正一下就拉了上来。

　　绳子居然没断？

　　而马车的重量也让黄正吃惊，最少都有一万斤，但是在石土地底快速奔跑，竟然不会凹陷下去，还是刚才让楚黑玉的神通击中后才掉下去的。

　　他找向车门，但严严密密，通体找不到一处裂缝，好像这马车就是一处密闭的空间。

　　是宝器？竟然是宝器？

　　黄正自己有宝器，随手一摸到这马车就知道原来是宝器，而且器质还超过黄正的“正屋”，应该是中品或上品宝器。

　　他现在没经过玄门系统的学习，连如何区分法宝都不清楚，全是靠自己的直觉来判定。

　　“咚咚咚！”

　　黄正敲敲车门：“阮姑娘，你醒了没有？你是不是故意不出声，装晕想耍赖？我们说过，我打伤了他，就让我看看你的腿和胸。”

　　“你再不出声，我杀了你的马，埋掉你的剑，然后转身就走，告诉天下人，我看过阮苏雪的腿。”

　　“放屁”马车中终于说话了，而且一向高贵的大小姐，情急之下也出了粗口。

　　还真让黄正蒙对了，阮苏雪就想装晕，看看黄正会不会去摸那把剑，只要他去摸剑，灵器就会自动伤人，到时杀了黄正，阮苏雪的腿也不用再给他看了。

　　没想到，人人贪婪，个个想得到的灵器，掉在黄正的面前，他只是看了一眼。

　　这个黄正，不简单啊？阮苏雪觉的头痛之极。

　　她阮大小姐，一生说一不二，言出必行，但是今天看样子要倒霉了？

　　“他被我浴火焚天剑术杀伤，要不是他的‘黑白巅倒轮回功’也练到了极至，能以生换死，以死换生，牺牲五十年的精血逃了出去，你能称他虚弱的时候击伤凝神境？”

　　阮苏雪开始想办法否认了：“凝神境的身体和上品法器一般无二，我看你的指刀，也不过相当于上品法器的力量，你能击伤他？”

　　“那起码打退他，也有我的功劳吧？我把他打的从半空跌落，虽然只是一下下，也算是跌落，然后他就退走了，这不算打退是什么？”

　　“你……”论胡说八道，阮苏雪那里说的过他，顿时被他说的又羞又怒。

　　“你信不信我杀了你？”阮苏雪很生气，她的伤势本来就重，刚刚还给黄正气的生生吐出一口血来。

　　要说不想杀黄正，那是不可能的。

　　嚅，地面的长剑，嗖，化成一道红光重新回到了马车之中。

　　“你现在伤重躲在马车，又死了两匹马，你杀了我，谁送你走？”黄正开始转动脑筋：“你说你离不开马车，难道这马能自己带你走？”

　　“我们男人要言而有信，你们高高在上的人物就可以言而无信？不让我看你的腿也行，传授一门天级神通给我就行了。”

　　这，才是黄正最后想要说的话。


第022章 昊天星系

　　从听这女人说的第一句话起，黄正就知道她一定是言出必行的人。

　　如果阮苏雪不是言出必行，她的手下不会干干脆脆的自杀当场。

　　只有这些人都知道阮苏雪一定言出必行，一定会关照他们的家人，所以才放心的自杀。

　　也只有言出必行的主人，才能训练出誓死如归的手下。

　　阮苏雪又沉默了，她在考虑得失，要么让黄正看她的腿，要么就要传授他一门天级神通。

　　这小子，真是好大的胆子，好大的胃口。

　　阮苏雪自从见到黄正以上，就没见黄正胆小过，勒索凝神，调戏凝神，还敢杀凝神，一个炼骨初期做出了连凝气初期都未必敢做的事。

　　“好，我就传你一门天级神通，不过，你要送我去一个地方？”

　　在别人眼中珍贵的不可想象的天级神通，在这女人眼里，还不如她的腿重要。

　　因为每个女人都是重视冰清玉洁，黄正虽然神念看到了，其实算不上真正看到，如果真的再让黄正看一眼，那阮苏雪宁愿传授他一门天级神通。

　　黄正的反应也出乎阮苏雪的意外，他也静静的想了想：“什么地方？远不远？”

　　阮苏雪又有点惊讶，一般的玄士听到天级神通，早就震惊兴奋跳了起来，但是黄正还是想问清楚才回答。

　　“冷静、果断，不贪婪、有心机，加上他脸皮又厚，能不择手段，这个少年假以时日，成就不可限量。”这是阮苏雪此时心中对黄正的初步映像。

　　“送我去点剑派，大汉皇朝的第一玄门点剑派的总部。”阮苏雪说出了她的目的地。

　　“咦？”这么巧，又是一个去点剑派人？

　　想到刚才追来的是黑暗堂，黄正眼皮一跳：“你？你是点剑派的高手？”

　　“不是，点剑派算什么？哼”阮苏雪不屑一顾，我要不是受了伤，还有禁止在身，连黑暗堂也不放在眼里，真是虎落平阳被犬欺，眼下还要被你这毛头小子勒索？

　　“走，去点剑派。”

　　黄正一点废话也不说，纵身一跃跳到了她马车前面的一匹马上：“我的地图玉简在刚才逃走的项离身上，你指路，我赶马。”

　　“等下，先帮我的属下全部埋掉吧。”刚才凶神恶煞，心如蛇蝎的女人，突然变的温柔起来：“等等，你说那人叫项离？那你叫什么？”

　　“咳咳，其实我叫黄正。”

　　混帐，小王八蛋还会说慌？阮苏雪又给黄正加了一条。

　　这不叫说慌，这叫随机应变好吧？黄正不服了。

　　刚刚都恨不能要对方死的两人，竟然如同好朋友一样聊了起来。

　　灌州是大汉皇朝最东面的州府，从灌州去点剑派所在的剑州，足足有一万四千多里，如果直线飞去，可以快上许多，但是阮苏雪之前受过重伤，又被黄正气的吐出一口血来，伤上加伤，再接着全力一剑击退楚黑玉，身上伤重已到了不能快速而行的地步。

　　之前，她在马车上修练恢复，玉赤火一天保持五百里的速度正好，如今却只能保持一百里的速度才能对她养伤有利。

　　当黄正听她幸灾乐祸的说起每天只可以走一百里时候，顿时暗叫上当了。

　　一万四千多里，一天只能一百里，这要走到什么时候？

　　到时别说什么黑暗堂，金鼎派都可以能有人追上来。

　　“你怕什么？以我的神通用不了十天就可以恢复一半伤势，到时一天五百里都可以，最多十五天，我就能离开马车出来飞行，总之一个月之内，一定可以赶到点剑山。”

　　点剑山就是外面所说的“万剑之山”，据阮苏雪所说，那是一件神器，灵器之上为神器，相传天下的每一件神器，都是上古神魔遗留在世俗的法宝，每一件都有不可思议惊天动地的力量。

　　一般的玄士根本不能控制神器。

　　只有具有神魔之力的天才玄士，或者拥有神魔血脉的玄士才能使用他们。

　　上古，神魔与人族并存，有许多人族女子或男子都与神魔结为夫妻。

　　其中，父辈是神魔的会留下了拥有神魔血脉的后裔。

　　母辈是神魔的，会留下具有神魔之力的特殊后裔。

　　天下玄门，都把这两种人当成抢先要收入门派的天才弟子。

　　因为只有这两种人，不但修练起来进步奇快，还能使用灵器之上的神器。

　　那万剑之山，常年保持有九万九千九百柄宝剑在上面，点剑派每收一个弟子，都会让他们到山上自已寻找一把宝剑，与其成功人主之后，就可以开始学习点剑派的各种神通。

　　所有的宝剑在认主之前都不知是什么品质，但是认主之后，运气好的，会发现拿到了灵器，运气不好可能就是法器。

　　而点剑派就会根本你拿到宝剑的品质高低，才决定你这个人是不是具有天大的气运，值不值的栽培。

　　阮苏雪就是要去点剑山，拿一把剑。

　　她的“浴血焚天剑”术，需要练化九九八十一柄上品灵器宝剑才能大成。

　　现在她花了不知多少年的心血走遍几个大陆，才找到八十柄上品灵器宝剑，就差一柄就可以大成了。

　　听到这里，黄正简直震惊的话都说不出。

　　他虽然初入玄门的世界，但是他早就听说过，一件灵器极其珍贵，天下的玄门也屈指可数，他们大楚皇朝有什么五大灵器，还都是下品。

　　这个阮苏雪好大的手笔，说什么走遍几个大陆，才凑齐八十柄上品灵器宝剑。

　　等等？你说走遍几个大陆？难道我们天帝大陆之外还真有别的大陆？

　　与阮苏雪交流，又为黄正打开了一扇神秘的大门。

　　之前方府读书学字，以为古书中的记载只是传言，但是，阮苏雪竟然说去过几个大陆？

　　哼哼，阮苏雪鄙视不断，乡下地方的小人物没有见识吧？

　　“替我摘一片叶子下来。”

　　此时，他们走飞马奔驰在大汉皇朝的某处，阮苏雪用命令的口气叫黄正去摘一片叶子。

　　黄正连忙放慢速度，伸手一抓，从一棵经过的大树上摘下一片巴掌大的树叶。

　　“把他撕碎，撕成一块一块。”

　　黄正不懂，但是依着她的说法，把一片树叶撕成一片一片，足足撕成大小不同七八片。

　　“扔到空中去。”

　　黄正照久，挥手一扔。

　　七八片大小不一的叶子，飞到一半，就神奇般的停在半空。

　　“看到没有？”阮苏雪得意卖弄的在问黄正。

　　“看到什么？”黄正莫明其妙，不就是八片树叶，悬浮在半空？

　　明明是你用神通把他们悬浮着的，又不是扔到空中就是这样？

　　阮苏雪为之气结，没好气道：“这一片叶子就相当于一个天帝大陆，无尽的星空中，无数个天帝大陆像这些叶子，东一片西一片，悬浮在星空之中，而附近的这个星空，叫做昊天星系，天帝大陆就是昊天星系中的三十六块大陆之一。”

　　震惊，黄正深深的被震惊了。

　　他以为天地之间只有一个天帝大陆，但是没想到天帝大陆只是一个星系中的一块大陆，周围还有三十五块另外的大陆？

　　“不可能？我们的大陆怎么会是这样的？我看过古书，说我们的大陆是圆形的，地底有吸力，所以另一面的人才能站在上面，怎么会是和叶子一样？”

　　“荒缪？是谁写的书，真是无知，地底有吸力，你们玄士还怎么飞起来？整个宇宙，天地之间，所有存在生命的地方，都是如叶子一般，你看天上的日月，圆如大饼，上面却没有一个生命存在，因为根本无法站在上面，很多地方站上去就等于巅倒过来，嗨，你所在的天帝大陆，只是昊天星系中低等的大陆之一，等你将来到了高等大陆，加入各个学陆，系统的学习各种知识，天文地理，星术神通，你就知道整个宇宙是什么样了。”

　　阮苏雪似乎不想多和他解释。

　　她只是告诉黄正，整个宇宙有无数个星系组成，每个星系都有多少不同的大陆，有的星系有几亿几百亿的大陆，有的星系只有几个大陆，像昊天星系只是宇宙中较小的星系之上。

　　神通到了通灵之境，就可以穿梭大陆，从一个大陆到另一个大陆，通灵之上，就是神境六重。

　　到了神境第五重，玄士就可以跳出星系，来往与星系与星系之间。

　　再往上，就是神境之上的仙境。

　　据说仙境也有六重，不过，那是更高等星系的传说，就是阮苏雪都只有在古书的看到。

　　所谓学识越高，越知道自己的渺小。

　　黄正与阮苏雪交流几天，学到的东西比在方府十几年还要多。

　　现在，他终于知道了，阮苏雪是来自另一个大陆的，而且就在天帝大陆的边上，追杀而来的楚黑玉，并不是真正的楚黑玉。

　　这是一个超越通灵的高手，以无上的神通分身投影，来到天帝大陆，占据了楚黑玉的身体，用楚黑玉来追杀阮苏雪。

　　黄正听到后来，也有点震惊了，这么说，阮苏雪以前最少都是通灵以上，她不是说了，只有通灵以上才能穿梭大陆之间。

　　但是，她怎么在这里这么多属下？

　　难道是装在灵器里带过来的？

　　黄正有很多疑问，但是阮苏雪却从不和他说自己的事情。


第023章 杀了这个女人

　　马车在路上继续，两人的交流也随着阮苏雪伤势的恢复，越来越多，到最后，黄正除了那一黑一黄两个神秘人，连霸主通天功也向阮苏雪请教了一下。

　　“你这门‘霸主通天功’最少都是天级神通，没想到，你小小年纪竟然学到了天级神通？”阮苏雪在路上，动不动说他小小年纪，黄正问了她几次年纪，她却不理他。

　　做为报复，黄正也不告诉她自己身体恢复，血色为金的秘密，两人有种默契，都不追问对方的真正秘密。

　　“不过，这门神通明显不全，很可能只是某种天级神通的第一层，你将来如果能学完他，绝对非常厉害。”

　　因为有霸主通天功，黄正才在神力中期，把身体炼的如下品法器，然后晋升炼骨之后，又变的和上品法器一样。

　　以前，黄正以为这是那神秘黄纸的功效，现在和阮苏雪探讨武学，被阮苏雪指出了霸主通天功的秘密。

　　天帝大陆的玄士，炼骨的身体如下品法器，养气的身体如中品法器，凝神的身体才如上品法器，到了内丹就如同下品宝器。

　　黄正现在明白为什么叶正叶大人写一个字，都写成宝器了。

　　原来，他用的墨中夹杂了叶正自己的精血，精血就如同他的身体，内丹高手身体就如同下品宝器，所以，他一个字也如同宝器。

　　以精血写字，叶正对黄正也是赏识到了极点才这么做的。

　　“以你这样的速度下去，炼骨中期如下品宝器，后期如上品宝器，进阶凝神，岂不要变成灵器？”

　　阮苏雪越想了越震惊：“天帝大陆，通灵高手的身体也不过如中品宝器，这已经是玄士能修练到的极至，在我们大陆，神境四重是极至，身体尤如上品灵器，在往后，无论五重六重，上品灵器品质都是极至了。”

　　“你这样下去，不到内丹境，身体都能达到下品神器了？”

　　“嘿嘿”黄正笑笑：“不可能的，你都说我的功法不全，也许法器，也许宝器就是极至呢？”

　　“那倒也是？”阮苏雪想想，也有可能。

　　两人的默契是每天黄昏说上半个时辰，然后阮苏雪就开始睡觉，黄正继续赶路。

　　成为玄士之后，对吃喝睡已经没多少需求，阮苏雪每天睡觉是在恢复伤势，而黄正则继续做苦工。

　　夜色中，两匹马，一驾马车，一个少年。

　　驾驾驾，玉赤火的四蹄，闪烁着淡红色的火光，看上去非常诡异却又非常好看。

　　黄正现在知道这玉赤火的厉害了，他们几乎不走城镇之中，全是挑选山间小路，奇岖陡坡，一路避开人群集中之处，玉赤火无论走那里都如履平地，速度不减，比起大楚皇朝的“汗血龙马”不知强了多少。

　　难怪天下有言，大汉步强，大楚水盛，大周骑勇，大周用玉赤火做骑兵，就凭马的品质就力压诸国。

　　不过，这还算不上最神奇的马，与大楚另一面相邻的大吴皇朝有一种“长河千里马”，疾跑如飞，水陆并进，一日能行一千里，尤其在水面上，跑的比在陆地上还快，他们的每个蹄子有八根脚趾，在水面上和武者高手一样，四只蹄子三十二个脚趾可以以肉眼不可觉察的速度踏水而行。

　　“九天了，今天是第九天，她说十五天后就能伤好而出，明天的速度可以加到一日五百里，不知道她长的倒底什么样？看她的腿的确是美艳不可方物？”

　　黄正明知道这阮苏雪的年纪可能在他想像之外，但是一到晚上，脑海中翻来覆去就是挥不去那双腿的样子。

　　这也是夜色赶路时，无聊的黄正唯一能想的事情。

　　“神行万里无归路，通达千山有第一，黄正，想不到，你这么能逃，几天的时间就逃到了大汉境内？”

　　就在黄正还想着阮苏雪的美腿，山路的夜空之中，有个很得意很得意的声音徐徐而来包围四方。

　　“云无雪？”黄正不可思议的瞪大了眼睛。

　　他想过莫千横会追上来，想过金鼎派会追上来，想过楚黑玉会追上来，但是从没想过神通教的云无雪会追上来。

　　这是他第一次发现，女人小气起来，非常的可怕。

　　云无雪人还没出现，声音已经紧紧的跟着他的马车：“黄正，你好大的胆子，敢叫我小丫头？今天，我就是让你知道，得罪我云无雪的人会有什么下场？”

　　“呜呜……”两匹玉赤火在云无雪的这句话刚说完，急奔的身影就像是撞到一堵透明的围墙，砰砰，两下，马头重重一顿，整个马车为之一震。

　　操，黄正在飞跑中，突然一个急刹，贯性让他继续向前一冲，一个翻滚就落到马前，站在地上回头而看，马车中静悄悄的，好像阮苏雪已经睡的死死，什么动静也影响不到她。

　　阮苏雪要是肯出手，一招之间就可以杀死云无雪，不过，她势未好，未必肯再出一次手了？

　　黄正转过这个念头，再抬头，看到远处的一株大树上，白衣如雪，翩翩少女，云无雪满脸得意站在那里。

　　“要不是你的玉赤火，四蹄带火引人耳目，还不容易找到你，黄正，你逃命都逃的这么嚣张，果然就是天生狂妄，无知无畏。”

　　“云无雪，你病的不轻，我叫你一声小丫头，就从大楚追到这里？我要脱光了你的衣服，你还不追到天涯海角，跨越大陆？”

　　“畜牲”云无雪听到脱光衣服几个字，勃然大怒，小腿一跺，脚下的树枝在夜风中微微一遥，刷，五根手指就到了黄正的面前。

　　太快了，云无雪的速度好像他的一指诛魔刀，瞬发而至，明明两人距离足足有十丈，但是瞬息之间就到了黄正的面前。

　　不过黄正自从见到她后，就一直保持全部的注意力，甚至连身后的马车都暂时忘记了。

　　这是养气大敌，天下六大玄门中的高手，比起前面的段磊不知强大多少倍，黄正正面交手，绝不是她的对手。

　　云无雪一动，黄正的手，和上次一闪，几乎念所至自动而发。

　　“刷！”

　　他手都没抬起来，手指一扬，两道刀光激射而去。

　　扑，第一刀正中抓到面前的大手，只听扑的一声，大手粉碎，黄正定睛一看，原来，不是云无雪到了他面前，是云无雪的神通，不知怎么演化出五根手指，抓到黄正面前。

　　第二刀继续向前，嗖，云无雪的真身动了，小巧婀娜的曼妙身姿在夜空中一闪而过。

　　砰，她刚刚所站的大树轰然而断，缓缓的倒了下去。

　　这是黄正第一次在十丈的距离中，没有打中敌人。

　　“果然很快？”云无雪眼中闪过一抹异色：“听说你的指刀速度奇快，要不是我的‘空印五指山’的神通一阻，都很难躲过你的指刀？”

　　云无雪一定听龙仲说过黄正的点杀莫千横时的惊天一击，所以提前有了防备。

　　“黄正，你年纪轻轻有这样的实力，已经有资格加入天下各大玄门，如果我即往不咎，你愿不愿意加入神通教？”

　　不知道是不是云无雪试出了黄正神通锐利，突然语气一转就开始招览黄正。

　　“不愿意。”黄正考虑都没有一口否决。

　　“你？”云无雪真是怒了，她杏眼圆眼，怒不可遏，全身开始散发出淡淡的杀气。

　　“我前面没错，那有即往不咎这四个字？如果加入神通教还要向你磕头，我为什么要加？”

　　黄正不肯认错，我叫你小丫头，就是错？谁叫你长的看上去比我还年轻。磕头？你又不是我师父，我凭什么向你磕头？

　　“好，好。”云无雪怒极反笑：“你仗着一点神通就目中无人，狂妄至此，我就让你见识见识天下玄门的真正神通。”

　　云无雪对黄正已经起了杀意。

　　她是女人，心理和莫千横完全不同。

　　莫千横是想生擒黄正逼出黄正的秘密，而云无雪身为天之娇女，一次两次的被一个自己眼中蚂蚁一样的小角色羞辱，杀黄正的心比什么都强。

　　就在时，黄正的身后，马车之中，阮苏雪的声音响起来了。

　　“这个小丫头已经对你起了杀意，你要当心。”

　　“啊？还有人在？”云无雪一直没在马车中找到人，她的神念比黄正强大不知多少，刚才扫一次，都没有发现里面有人，现在突然听到这个声音不由下了一跳。

　　她不知道，阮苏雪自从被黄正偷看一眼后，加倍小心，用了神通禁止，境界超不过她的人，肯定发现不了她的存在。

　　又是小丫头？云无雪听到这三个字就生气：“黄正，你们两个都要死。”云无雪右手向上一翻，五指朝天，眼中杀机无限。

　　阮苏雪又说了：“她学的是神通教天极神通‘玄通无劫印’，五指成印，千里杀人，这小丫头应该只到第一层，千里杀人不行，十里杀你没什么问题，你不想死的话，就到马车边上来吧。”

　　这时候，黄正离马车大概十丈，云无雪离他也大概十丈。

　　云无雪听到阮苏雪的话，心头一颤，吓的没有当场出手，她虽然年轻气盛，却不是不懂事的小孩子，神念扫不到阮苏雪可能是马车材料的问题，但是她一眼看出自己的实力绝对是高手中的高手。

　　黄正没有向后退，只是淡淡的问阮苏雪：“若是请你帮我杀了这女人，你要什么报酬？”

　　全场一片沉默。

　　杀了我？云无雪听的差点又跳起来，你竟然想杀了我？杀了我这么漂亮可爱的女孩？

　　杀了她？阮苏雪也以为自己听错了，看黄正这么喜欢看自己的腿，怜香惜玉那是最起码的吧？

　　“人要杀我，我亦杀人，阮姑娘，开个酬劳吧，替我杀了她。”


第024章 称他病要他命

　　云无雪又惊又怒，全部的注意力已经有八成放到了马车之上，但是任她神念所电，穿梭来往，就是无法看清马车中有什么东西？

　　难道真是无上高手？

　　那我是，逃？还是出手？

　　不过，这小王八蛋狡猾的不得了，万一他是联手别人吓嘘我的，不是太没面子？

　　但万一那真是高手怎么办？

　　云无雪左思右想有点犹豫不决，甚至有种骑马难下的感觉。

　　“请我杀人？你请的起吗？”阮苏雪在嘲笑黄正，笑声还是那样的难听，然后声音突然静了下来：“让你失望了，我向来只杀男人，不杀女人，就算要杀，也是让手下去杀。”

　　但是黄正还想努力试试：“你叫阮苏雪，她叫云无雪，就凭无雪这两个字，你就应该杀了她。”

　　“你这混蛋……”云无雪气的小脚习惯性跺了起来：“黄正，你躲在女人的边上算什么，有种出来。”她情急之下，叫黄正出来，这种表现，马上就让黄正看出来，云无雪真是不敢出手了。

　　天下玄门目空一切，自以为是，云无雪这么说，那是真心犹豫了。

　　果然是个小丫头，江湖阅历还不如我黄正？

　　“走吧，走吧，小丫头，你再敢拦我的马车，我虽然不会杀你，打的你重伤，让黄正剥你的衣服还是可能的？”

　　阮苏雪也看出云无雪在害怕，长叹一声示意黄正骑马走人。

　　“哼”黄正跃上马背，示威性向云无雪挑衅了一下。“驾驾驾”马车继续发动。

　　打成重伤，剥我的衣服？云无雪真是怒了，同为女人，你怎么这么下流说出这种话来？而且看黄正那眼神，要多猥琐就多猥琐，肯定在心中已经开始想着这无耻的画面了。

　　我就不信了？你要是高手早就出手了？

　　云无雪气火攻心，什么也顾不上。

　　“黄正”云无雪厉声大喝，翩翩倩影刷的一下向后一跃。

　　她把后路都想好了，先往后逃，拉开距离，这一纵直接纵出了至少一里路。

　　“呼！”

　　空中五指成印，随着她飞退的身影像利箭一样射了过来。

　　玄通无劫印，云无雪一出手就是神通教的天级神通打算秒杀黄正。

　　坐在马车上的黄正，抬头一看，这个手印也没什么特别么？这也叫天级神通？

　　这个念头还没完，“呜嘶”他屁股下面的玉赤火连连惊叫后退。

　　“刷！”天空金光暴涨，无数道光芒从那手印下四散八方“啊”黄正觉的眼睛针剌般的剧痛，整个眼前黑成一片。

　　同时之间手印在半空直接暴涨无数倍，手掌大小的手印瞬息之内化成覆盖方圆十丈之内巨大手印，上面金光闪烁，剌眼夺目，符光流转，法决波动。

　　黄正此时想动，已经不能动了。

　　这手印上的法决符印竟然能定住空间，镇住身体，黄正就像是生生被人定在原地一样。

　　除了硬接没有其他选择。

　　“不好。”黄正第一次感觉到死亡的来临是多么恐怖。

　　这法印打下来，远远超过金鼎派举鼎神拳，整个十丈之内可能都被夷为平地，甚至打的崩塌。

　　“米粒之珠，也放光芒。”

　　黄正身后的马车中，阮苏雪淡淡的一声长叹，似乎责怪云无雪为什么不走。

　　“定！”

　　此时已经在五里之外的云无雪突然感觉到黄正的头顶上方，一个大大的散发着金光的“定”字，神秘的出现。

　　这个定字，好像能定鼎乾坤，一锤定音。

　　神通教天级神通“玄通无劫印”在这个“定”字之下，硬生生的停了下来。

　　符光被定，法决被定，手印被定，连五里之外的云无雪都一起被定。

　　阮苏雪在黄正头顶写出一个“定”字，连五里之外的云无雪都被定住。

　　“哇吼！”

　　黄正的双眼终于睁开，全身的压力为之一泻，阮苏雪定住了云无雪，却没有定住黄正。

　　嗖，他飞身而跃，去势如电。

　　什么？阮苏雪看着黄正飞奔而去，面露不可思议的神色，我为你定住云无雪，你马上就要去追杀她？

　　你也太不知道怜香惜玉了吧？

　　前面阮苏雪还以为黄正只是说着玩笑，但是他一发动，全身杀机外泻，整个人就像一部杀戮的战争机器。

　　“你？”云无雪动都不能动，终于知道了那马车中的高手有多么历害。

　　她美丽的大眼不敢相信黄正真的会杀她，她虽然不能说话，但是眼光却死死的盯着黄正飞扑而来的身影，她的眼光似乎在告诉黄正：“我是神通教的天之骄女，你敢杀我？”

　　“杀的就是你。”黄正用眼睛狠狠的瞪了回去。

　　五里的距离，他不用神魔之翼，三个起落就能赶到。

　　“算了吧，黄正，人家只是一个小姑娘。”刚刚杀起手下不眨眼睛的阮苏雪，神念传音示意黄正手下留情。

　　黄正马上就觉的不妙，他此时离云无雪还不到三十丈，云无雪定在半空，惊恐的眼神还在死死的盯着黄正。

　　“哧！”

　　一指诛魔刀，两道精光劲射而出，黄正本来打算冲到他面前，用神魔无级功召唤神魔一拳打死她的。

　　但他感受到阮苏雪似乎不想杀云无雪，迫不急待，曲指成刀。

　　就在这时，空中的定字消失，云无雪能动了。

　　但是，一指诛魔刀也瞬间而来。

　　“扑！”第一刀正中云无雪的眉心。

　　黄正杀人，就是一击必杀，最喜欢点杀别人的眉心。

　　他一点也不怜香惜玉，第一刀就正中云无雪的眉心。

　　“波”云无雪身前一道透明的光波一闪而没，不知是什么神通还是法宝，把第一刀给挡住了。

　　但是第二刀瞬息跟至。

　　云无雪惊恐的身子向后一侧“扑哧！”点中了她左边的胸口。

　　鲜血激射而出，弱小的身子飞坠而下。

　　“哇吼！”

　　黄正继续向前扑，称她病要她命，铁拳而下，定鼎乾坤，打出了段磊苦练了几十年的举鼎神拳。

　　定鼎天下。

　　“我身为鼎，定之天下。”

　　黄正此时和当日的段磊一样周身发光，金光崩射，一层淡淡的气团包围在他全身各处。

　　“杀！”。

　　一只大鼎如拳，一只铁拳如鼎，拳鼎合一，直取还在坠落飞跌的云无雪。

　　远远观看的阮苏雪真是震惊了。

　　这个黄正杀起来人毫不手软，一波接一波，铁了心要一举杀死云无雪啊。

　　她放过一次云无雪了，知道如果再阻止黄正杀她，恐怕黄正对自己也会生出仇恨。

　　嗨，阮苏雪长叹，终于知道男人若是小气起来，也是要命的很。

　　“黄正”云无雪再次怒喝，万万没想到这个男人真的敢杀他。

　　她也不想想，自己先想杀黄正，为什么别人就不能杀他。

　　她最后狠狠的看了一眼黄正，似乎要牢牢的记住他的样子，“扑哧！”一口精血从云无雪的口中喷射出来。

　　刷，她身上一道精光在黑暗中破空而上，然后整个人随着这道精光消失不见。

　　黄正定鼎天下的一拳，终于还是没有杀死云无雪。

　　嗖嗖，黄正几个起落，回到马车边上，恼怒的看一下马车，没有说话。

　　从阮苏雪写出一个定字，到云无雪逃走，前后不过三个呼吸，黄正和云无雪都在死亡的边缘转了一圈，最后云无雪逃走，变化之快让人瞠目。

　　“我现在终于知道男人小气起来，也是让人承受不了。”阮苏雪取笑黄正，追着一个小女孩杀了半天。

　　“你看到是她先杀我的？这个女人，因为我说她一句小丫头，从大楚皇朝追到大汉，可见心胸之狭窄，这种女人，就算我怜香惜玉，她也不会对我留情。”

　　“你也不要对我翻眼睛，我帮你一下，放她一下，不欠不亏，两边持平。”阮苏雪不知为什么，终于看到黄正不爽了，自己突然觉的很爽。

　　臭小子，一副天下无敌的样子，这下让你不爽，我就爽了。

　　“哼，你看她离去时的眼神，早晚要回来报仇，你为我树下大敌，还敢说两边持平？”

　　“你害怕了？她用神通教的‘神魔精血大法’，牺牲精血，损失修为而逃，一二年之内是不可能回来找你的，不过，能用这门神通的人，都是有神魔血裔的人，你要想稳稳的杀她，这一二年就要加快晋级了，咯咯咯。”

　　阮苏雪幸灾乐祸，发出怪笑。

　　所有神魔后裔都是各派天派的精英、天才弟子，这意味着，将来总有一天，有个高手会再次找上黄正，报仇血恨。

　　黄正不屑一顾，什么神魔后裔，神魔之力，我黄正就是神魔的祖宗，一二年后？我在不在天帝大陆都是问题？

　　听到一两年后她才会回来，黄正反而不怕了。

　　“走，快点送你到点剑山，你好传授我天级神通，从此你我两不相欠，我黄正再也不想见到你了。”

　　“咯咯咯”阮苏雪不知是在笑还是在哭，再也不想见我了？你知道在天帝大陆以外，多少人排着队想见我？

　　臭小子，早晚我要你跪下来求我，阮苏雪杀黄正的心，在慢慢的向征服他而转变。

　　夜色中，八只点燃着火焰的神奇马蹄再次飞奔起来，黄正带着马车继续向点剑派而去。


第025章 谁杀的

　　七天之后，马车出现在大汉帝国西锤重地“丰州”。

　　过了丰州，就是连绵数万里的点剑山脉，那是一片有半个大汉皇朝大小的山脉，无穷无尽的森林，连绵高耸的大山。

　　这里，是世俗的禁地，玄士的天堂。

　　整个大汉皇朝十六亿人口，人人都想进入点剑山脉，找到传说中的点剑山，加入天下六大玄门之一的点剑派。

　　可惜大汉皇朝在丰州足足布置了六十万军队，这些军队连成一线，把点剑山脉和丰州牢牢的分开，除了玄士，任何世俗中人，都不得进入点剑山脉。

　　这是点剑派命令，连大汉皇朝都要服从。

　　这样做，其实也是为世俗中人着想，在这片连绵的点剑山脉之中，连通灵境的妖兽都可能遇到，如果世俗中人擅自闯进点剑山脉，肯定是十死无生，必死无疑。

　　丰州城西门。

　　黄正驾着马车慢慢向前而行。

　　城中的人比较多，尤其武者玄士较多。

　　来这里的玄士，都是大汉皇朝甚至更远的皇朝找到这里，想投入点剑派。

　　但是，现在看这一路上都是各种武者玄士，等到他们进入点剑山脉，能最终活着找到点剑派人，绝不会超过百分之一。

　　黄正坐在马车上，看着四周源源不断的武者玄士，感慨万分：“点剑派怎么不派人在这里设个收弟子的据点？难道他们名门大派就可以骄傲自满？”

　　没有下面源源不断的新人，点剑派如何能成为天下六大玄门？通灵也是神力练上来的，不注重基础弟子的门派，怎么会久远？

　　“哼，井底之蛙，无知无畏。”阮苏雪还在马车中没有出来：“点剑派神力弟子百万之众，已经算人满为患，每年从天下各国投奔入派的起码也有几十万人，如果是个玄士就收，天下玄门早晚变的比皇朝的人口还多。”

　　玄士的寿命都比普通人要长，每年收几十万，不用一百年，一个玄门就多少亿人了，玄门们还怎么运转的起来，发弟子的薪水都要活活发穷。

　　“而且这点剑山脉奇岖险要，只有经过这点剑山脉的考核，活下来达到点剑派的人，才有资格做他们的弟子。”

　　黄正意外道：“这么说，我们要很快找到点剑派也不容易？”

　　“你跟着我，自然就容易了，我的伤马上就好，出了丰州城，就可以离开马车。”

　　听到阮苏雪可以离开马车，黄正下意识回想起她曼妙修长的美腿，不知，这个倚老卖老的女人，长的是什么样子？

　　黄正一想她的样子，阮苏雪就笑了：“你在想我的样子？漂不漂亮？”

　　“没有。”黄正脸上一红，被人看穿心情，非常的感觉难为情。

　　“呵呵。”阮苏雪这次终于是正常的笑声了。

　　“站住，马车里，有没有世俗中凡人？”这时，他们的马车被人拦在城门口处。

　　“当然没有，我炼骨玄士怎么可能带着世俗中人进点剑山脉。”

　　“打开看看。”这名军头也是神力中期，毫不客气要黄正打开马车。

　　这，怎么打开啊？黄正苦笑，正要和他开口，就听马车“卡卡卡”前面一块缩小消失，露出一片半尺高的小门。

　　黄正连忙回头，双眼如电“刷！”借机偷看一下，却只看到一片迷茫，什么都不清楚。

　　臭三八，用了禁止神通？

　　黄正看不到，那个军士却是自顾爬了进去。

　　黄正眼珠看的都快掉了出来，这女人这么好说话，竟然让人家进去看她？会不会又是裸露着大腿？

　　“咦？什么也没有？那你带着这马车干什么？”那军士进去看了看，皱着眉头退了出来。

　　没人？好个阮苏雪，瞒天过海，神通无量。

　　就这样的神通，一般的凝神期根本施展不出，除非是像幽灵虎那样隐身。

　　“白天赶路，晚上睡在马车里啊。”黄正呵呵而笑。

　　“快走……”那军士虽然觉的奇怪，不过确实没有找到人，也不好阻挡这些玄士，马车继续过城。

　　出了丰州城，外面有一百多里的平原丘陵，然后就是山林密布的点剑山脉了。

　　黄正这炼骨初期驾施着一辆奇怪的马车，还有少见的神马，马上引起四周出城的玄士关注。

　　“小兄弟，带我们一程如何？我们也是大周皇朝过来了，历经两个月才来到这里。”

　　黄正左前方，两个中年和一个青年，全是神力后期的玄士，站在那里向黄正挥手示意。

　　带不带？黄正神念勾通阮苏雪。

　　“你说呢？让他们坐你的马，你下马跟着？”阮苏雪冷笑，我的马车可只能我一个人在里面。

　　黄正不理那些人，继续往前，准备开始全力奔施。

　　“打他，打这楚狗，大楚来的楚狗敢到我们大汉来嚣张。”

　　就在他的马车刚刚发动起来，狂奔的四蹄飞扬而起，前面不远处有人在打了起来。

　　楚狗？黄正一听这两个字，虽然离开了大楚皇朝不知多少万里，但是下意识眼睛一跳，驾，他的马车调头往那边飞奔而去。

　　“砰砰！”

　　远处，有一个少年神力，力敌五个神力。

　　确切的说，应该是一个人被五人毒打。

　　那个一挑五的人，只是神力初期，而他的对手有一个神力中期，四个神力初期。

　　众人像玩弄玩物一样，把那少年踢的在地上滚来滚去，哈哈狂笑，嘴里不停的楚狗楚狗叫个不停。

　　在这五人的不远处，一个少年一个少女，男的英俊，女的美艳，都是炼骨中期的修士，站在一起，目露微笑看着那地上被打来打去到处逃窜的少年。

　　“项离？”黄正的马车飞奔而去，一个急刹停在众人的面前。

　　这个被人打的半死的少年，竟然是和他一起来大汉的项离。

　　没想到，他一个人也到了这里。

　　项离走的都是城镇之路，黄正他们走的荒山野路，双方竟然同时赶到丰州城外，再见面时，又是不同的感觉。

　　“黄正……救我……”项离堂堂大楚皇子，被人打成猪头，还被自己心中看不起的乡下小子黄正看到了，真是想死的心都有了。

　　“又来一个楚狗？哈哈一起打。”

　　“炼骨期的？董少爷，来了个炼骨期的楚狗？”“扑哧！”

　　这个神力期的刚转过头说了声炼骨期的楚狗，众人就见他的脑袋扑哧一下，被人一拳打暴。

　　“啊……”余下四人齐齐惊叫。

　　但见黄正纵身一跃入了人群之中，左右挥动，铁拳杀人。

　　“砰！”

　　又一人被人打的胸口整片陷了下去，还没倒下，又被黄正一脚踢了出去，反手一抓，把一个后面偷袭的神力中期直接抓住。

　　呼，黄正举鼎般把他整个人举了起来，重重的往另一个神力境身上一扔。

　　扑通两人瞬间相撞都是一口鲜血狂喷。

　　“董少爷……”

　　最后一人叫到一半，卡察，黄正已经拿住了他咽喉，使劲一扭，场上又多了一具尸体。

　　几乎在两个呼吸不到的时间，黄正像猛虎入狼群，干净利落击杀了五个神力。

　　神力与炼骨本来就有天渊之别，更何况他们的对手还是可以击杀养气的黄正。

　　从头到尾，那项离都没反应过来。

　　“叭叭叭”一直站在边上的两个少年男女，不但不怒反而鼓起掌来。

　　“好，杀的好，你叫什么名字？你也是想去加入点剑派的？你们大楚的人不入天策盟，跑到我们大汉来是为什么？你知不知道，杀了我董新的人会有什么下场？”

　　少年一口气问出四个问题，却连正眼也不看黄正一下，看的出他在世俗也和项离一样身居高位，是常年气指颐使习惯的大人物。

　　而且死了五个手下，好像死了五条狗一样，根本不在乎。

　　黄正也没看他，他看着项离：“项兄，你说吧，男的要怎么死，女的又要怎么死，只要你开口，我全都替你办到？”

　　什么？项离好像还刚从惊惧中回过神来，听到黄正说的话，和对面的男女一样，足足愣了好几个呼吸才反应过来。

　　然后脸上的表情几乎狞笑起来：“男的杀人，女的衣服剥光，也杀了。”

　　项离，并不是个好色的男人，他是痛恨，痛恨这两狗男女刚才在边上像看狗一样看自己。

　　“好，如你所愿，全部杀了。”黄正与他你一言，我一语就把这两男女定了死罪。

　　“狂妄无知。”

　　董新怒了，你一个炼骨初期，敢和我们两炼骨中期这样说。

　　“大胆”就在董新和黄正都要出手的那一刻，半空中人影一闪，一个人影出现在他们中间。

　　这是一个身穿青衣的炼骨后期玄士，三十多岁，肤色较黑，脸色阴沉。

　　他来到现场，皱着眉头四周扫视了一眼：“是谁？是谁在这里大开杀戒？眼中还有没有我们点剑派？”

　　“是他，是他们杀的，这都是我们董府的家将，这位师兄，我们是丰州董家的子弟。”

　　董新边上的少女是他表妹马柔，看到点剑派突然来人，马上就指证黄正，听她的口气，好像还借用董家的名言拉关系。

　　嗖，远方又有一道人影飞射而来，再一次落在他们当中。

　　养气初期，点剑派一个养气初期的高手也到了现场。

　　此时四周围观的人越来越多，都是从丰州城中出来之后，看到这边人多而挤过来的，大家围在这里，对着黄正等人指指点点，却没有人敢正眼瞧那养气玄士一眼。

　　“谁杀的？自己站出来。”养气期的眼光从黄正和项离身上看来看去。


第026章 谁杀谁

　　项离害怕了，偷偷用眼睛看一下黄正，慢慢向后退了几步。

　　“刷！”养气高手的目光看到了黄正身上。

　　“是我。”黄正的目光迎向养气高手，这是一个和莫千横一样强大的人物，远远超过段磊的养气初期，这就是天下六大玄门和普通玄门的区别。

　　“你是那个皇朝的人？我点剑派的规矩，丰州城的内外都不准有胡乱杀人，只有进了点剑山脉才可以有仇报仇，适者生存，你好大的胆子，敢在丰州城外杀人？”

　　难怪董新那小子一点也不生气，杀了他的人，好像还很高兴，早就算到会有点剑派的人过来了？

　　“我们大楚皇朝来的，不懂这里的规矩，请前辈见谅。”黄正没说话，边上的项离硬着头皮过来解释，必竟刚才是黄正救了他。

　　“大楚皇朝？”养气修士微微一愣，站在原地想着什么事。

　　边上的董新却在这时恭恭敬敬的对那养气道：“前辈，这小子在丰州城外擅自杀人，按照点剑派的规矩，我们董家是可以派人把他斩杀？……”

　　“哼，谁杀谁还一定。”黄正在边上冷笑。

　　要不是马车在边上，他早就一个人跑掉了，和这些人有什么好说的。

　　董新眼角一跳，眼中闪过一丝杀意，狠狠的瞪了黄正一下，黄正马上反瞪了回去。

　　“够了。”养气初期的点剑派高手不知想到了什么，挥挥手：“我派核心师兄郭惊云郭师兄要到这里来接人，你们马上收拾一下，两边站好。”

　　什么？就这样算了？董新脸色微变，还没说话，那养气玄士眼光一扫，就看到他脸上。

　　“是，是，是。”董新变脸变的飞快，马上从惊怒变成了媚笑，连连点头。

　　“快，快，收拾一下。”边上围观的人群马上有人前去收拾尸体，往远处扔去。

　　“核心弟子啊？听说核心弟子将来都是点剑派掌教至尊的候选人之一？”

　　“点剑派的核心弟子好像最低也是凝神初期吧？”

　　“那小子得罪了董家的人，就算活着到点剑派也没好日子过了。”

　　“是哦，听说董家几十年前也有一个人晋升核心弟子了。”

　　“不知道那郭惊云来接谁？这么大面子？要让核心弟子来接？一般的玄门就算是门主过来，核心弟子也不会来的。”

　　点剑派人来丰州城外来接人，代表了这个人身份极其尊贵，非常重要。

　　“马车谁的？拉到一边去。”养气初期淡淡的扫了黄正一眼。

　　黄正只好拉着马车往边上让了让，这个养气初期，刚来时气势汹汹，听到大楚皇朝四个字，态度瞬间改变，难道，他们要迎接的贵宾是大楚皇朝的人？

　　黄正想起这个念头，回过头看上项离，发现项离的目光也在看着他，两人想到一起去了，都觉的这个人可能也是大楚皇朝的人。

　　是谁？究竟是谁？

　　这时，点剑山脉的深处，一股强大的神念横扫而来，这股神念霸道而嚣张，扫的光明正大，目中无人，几乎所有被这神念扫到的人都有一种被人看的清清楚楚，全身一丝不挂的恐惧。

　　而黄正，低着头不出声，表情带着淡淡的恐惧，眼光中却是有一点不屑，连阮苏雪都扫不到我体内的黄衣人和黑衣人，你一个小小凝神也有这个本事？

　　“宋平危，沙万钧还没回来？”郭惊云的声音带着很好听的尾音和高高在上的威严，尾音还没完，场中就出现一个身穿蓝色的青年。

　　“见过郭师兄，沙师弟还没到，不过刚刚我接到飞书传信，最多半刻钟就要走了。”刚刚的养气初期原来叫宋平危，他对郭惊云的态度，就像是世俗的臣子，见到高高在上的帝王。

　　这也难怪了，点剑派的核心弟子，每一个都有成为掌教至尊的可能，现在不尊重，将来人家做了掌教至尊，秋后算帐就要倒大霉了。

　　“你们，还不见过我派郭师兄。”宋平危眼光狠狠的扫射了全场一下，他在郭惊云面前像一条狗，在其他人面前就像一只会吃人的猛虎。

　　“见过郭前辈。”

　　“见过郭师兄。”

　　场中响起两个迥然不同的声音。

　　然后所有人面色古怪看着黄正。

　　宋平危说师兄，因为他们是同门，其他人按规矩现在要叫前辈，进了点剑派才能叫师兄，黄正这菜鸟那里知道，宋平危说见过师兄，他条件反射跟着叫师兄了。

　　郭惊云、宋平危同时看到他身上。

　　“这两人是大楚皇朝来的？”宋平危连忙提示郭惊云。

　　郭惊云没有理他，鼻子微微动了动，然后眉头一皱：“杀人了？谁在这里杀人了？”虽然尸体动了，现场清理过了，郭惊云身子都没动，也不用看地上，就感觉到这里杀过人了。

　　宋平危脸色微变就要解释。

　　“宋平危！”

　　“在，郭师兄，是这样的……”

　　“不管谁在这里杀了人，一定要按点剑派的规矩来，死的是那家的人？有没有人在这里？”

　　“是我董家的人，是那小子杀的？”马柔又跳了起来。

　　她一双又圆又大的眼睛对着郭惊云一眨不眨，看上去全是柔情蜜意。

　　这骚货对郭惊云放电？黄正与项离齐齐鄙视她。

　　但郭惊云这种人，一心学武，力求证道，什么美人在他眼中也不如武学重要，他看都没看马柔一眼。

　　“死的是董家人？那你们董家出来一个，和他决斗吧。”他说话很随意，却有一种不可拂逆的威严在其中。

　　“多谢郭师兄。”董新大喜，刚要往前一步，边上的马柔抢先一把拉住他的手臂：“我来。”

　　她的小脸通红通红，她急在着郭惊云面前表现一番，如果让郭惊云看中，直接可以带进门派，连点剑山脉都不用闯了。

　　“表妹，杀了他，一定要杀了他。”董新恶狠狠的看着黄正。

　　“表哥放心。”马柔炼骨中期，那里会把黄正这炼骨初期放在眼里。

　　哗，场中所有人四下散开，留下黄正和他的马车孤伶伶的呆在中央。

　　“杀了这个贱人。”项离神念传音对马柔咬牙切齿。

　　马柔笑吟吟走上几步对着黄正：“臭小子，你现在跪下来求本小姐，然后自断一条手臂，留下你一条狗命还是可以的……”

　　黄正的反应只有项离能猜到：“别说你跪下来求我，就算你脱光自己的衣服，我也不会留下你的狗命。”

　　切，场中许人目露鄙夷，你一个清秀少年说话怎么这么霸道下流？

　　“找死。”马柔又羞又怒，箭步如飞，嗖，就到了黄正面前。

　　他们董家是丰州的大家豪门，在点剑派内都有许多董家的子弟，据说还有一个晋升了核心弟子。

　　马柔学的是正宗的董家武学。

　　“南海点龙术！”

　　她的身子如一条小小的娇龙，进退如飞，指点江山，外面的人只她玉手飞点，嗖嗖嗖，像画画一样在半空点出一条龙形精光。

　　神龙刚成，怒飞冲天，一条白龙在马柔的手中一闪而过，瞬间就到了黄正的面前。

　　“定鼎天下！”

　　黄正不退反进，纵身一拳。

　　他打出来的是举鼎神拳，但是在他的神念之中，神魔怒吼，天地失色，一只力拔山河的巨大黑猿……通天猿闪现而过，带来了滚滚如潮的力量。

　　这股强大的力量，瞬间而没，却不可匹敌。

　　要是以前，就算没有神魔现身，他的神通带着神魔的气息和力量，都会被凝神高手看的清楚。

　　但是，这些天，经过阮苏雪的指点，他懂的收敛气息，藏匿力量，把神魔的力量和气息深深的隐藏起来，除了直接和他交手的人，其人根本就看不出黄正的神通有上古神魔的力量在其中。

　　“砰！”

　　场中拳龙相交，精龙粉碎。

　　马柔不可置信的看着自己炼期中期所凝练出来的神龙，被黄正一拳打碎。

　　“怎么可能？”

　　“扑通！”

　　黄正停都没停，一拳定鼎，狠狠的打在马柔的胸前。

　　马柔高耸的胸部很软很迷人，但是黄正眼中没有女人，只有敌人，这一拳打的马柔胸前一凹，脸色狂变。

　　“扑哧……”

　　马柔狂喷一口鲜血，身子像箭一般的落地。

　　“崩天塌地！”

　　黄正身子反转，飞起一腿，用了崩天拳中的一招，以脚代拳，踢到了马柔下坠的小脑袋上。

　　“砰！”

　　马柔重重落地，身子在地上抽搐数下，当场气绝。

　　全场一片安静。

　　一个美丽迷人的小女孩，一个动人可爱的小美人，就这样被黄正杀死了。

　　这个小子一点也不懂怜香惜玉，连女人都下的了手？许多人都不敢相信这是真的。

　　“表妹……”率先反应过来的董新，痛哭惨叫。

　　“王八蛋，我要杀了你……”董新双目赤火，怒火中烧。

　　“住口，技不如人，自取灭亡。”郭惊云奇怪的眼神看了看黄正，然后转向董新：“机会给过了，有什么恩怨，点剑山脉再决一胜负，若是都能进入我点剑派，门派中还有大把的机会。”

　　然后，他看都不看马柔的尸体，抬起头看向远处丰州城门：“他们来了。”

　　来了？谁来了？是什么贵宾要点剑派的凝神玄士出来迎接。

　　这时，没人去管马柔的死活，除了董新，所有人目光看向丰州城门。

　　只有董新，用一双火红的眼睛，不停的在黄正和项离两人身上切来切去。

　　死定了，你们死定了，无论是在点剑山脉还是在点剑派，你们两人都死定了。


第027章 杜紫希

　　“驾驾驾！”

　　一辆马车慢慢从那城门出来，然后速度突然加快，往他们这边疾驰而来。

　　近了，越来越近。

　　大家终于看的清楚，这是一辆极为华贵的马车，比黄正的还大一点，而且驾驰马车的，竟然是一名养气初期的玄士。

　　“是他？”项离惊叫的声音用神念传到黄正脑海中。

　　“是他，是他去我们大楚招人的，原本打算收的我，后来收了杜明夜的女儿杜紫希。”

　　什么？

　　黄正和项离的心都是一沉。

　　原来他们等的大楚皇朝贵宾，就是杜紫希？

　　不是说，因为天策盟收的方破敌的儿子，点剑派才收杜明夜的女儿？看来不是这个原因，如果杜明夜的女儿和方园一样平常，怎么可能得到这么尊敬的待遇？

　　马车，很快就到了众人面前。

　　“郭师兄亲自来接？杜师姐，这位是我派核心师兄郭惊云。”这个养气就叫沙万钧。

　　“郭惊云奉掌教至尊之令，来接杜师姐回点剑派，杜师姐万里迢迢，一定很辛苦了。”出乎大家的意外，连郭惊云都要叫杜紫希为师姐。

　　“有劳郭师弟了，我坐的马车，不辛苦，倒是沙师弟为我赶车，委屈他了。”这个声音竟然能深入人心，让人心生敬畏。

　　“不敢不敢。”沙万钧同样满脸敬畏。

　　“走吧，我们一起回点剑派。”郭惊云正要施展神通带她走人。

　　“咦？这个女人，谁杀的？”杜紫希说话了。

　　宋平危连忙站出来：“是大楚皇朝有人和丰州董家起了冲突，公平决斗，杀死了董家的一位小姑娘。”

　　“大楚皇朝？我老乡？是谁？”杜紫希语气中有点兴奋，似乎看到了自己的老乡非常高兴。

　　宋平危沾沾自喜，还好没有得罪她老乡，果然这些人都有老乡情结。

　　他连忙指点黄正和项离：“就是这两人。”

　　“项离？”杜紫希认出了项离。

　　项离苦笑，他努力躲在人群之后，但是宋平危一指，还是被指了出来。

　　“杜师姐和他们认识？”宋平危更喜了，这下好了，没有办错事。

　　“哼。”杜紫希语气一变：“连女人都杀，下手还这么狠毒，真是妄为男人。”

　　嘶，这下郭惊云和宋平危两人傻眼了。不好，杜师姐和姓项的有仇？

　　“走，我们走。”杜紫希理都不想理这两人了。

　　却听一个不服的声音从边上响起：“我虽然初入玄门，但是也听以前的老师说过，玄门之中，只分敌人和朋友，从来不会分女人和男人。”

　　说话的这个，自然就是黄正。

　　你们都说什么话？女人就杀不得？女人要杀我，我还不能杀女人？我操，黄正就是不服了。

　　“大胆。”宋平危脸色霍的一沉：“小子，你敢顶撞杜师姐？”

　　“黄正”项离在后面偷偷用手拉黄正的衣服。

　　他知道黄正轻易不肯服输，但是凝神高手都在眼前，就不能低调一次？

　　黄正不理他，眉毛一扬：“我在大楚时听闻天下六大玄门，唯大汉点剑派，有教无类，广收四方精英，万里来投，真心求学，难道，到了这里，我连说话的权利都没有？”

　　“你……”宋平危被黄正一语，顶的不知说什么好。

　　“牙尖嘴利，这个人，一定要收到点剑派。”杜紫希发话了，而且语出惊人，开口就要把黄正收到点剑派。

　　“而且，我很喜欢他的马车，郭师弟，麻烦你把他的马车收下，送给我好不好。”杜紫希再说话，刚刚让人敬畏的声音一转，变成了温柔可爱的邻家女孩。

　　“哈哈，杜师姐喜欢，我就帮你拿过来，这马车的确不比寻常，好像是一件下品宝器。”郭惊云哈哈而笑，向前一步对着黄正：“你的马车我郭惊云拿了，从现在开始，你就是我点剑派的弟子，这马车就算门派没收，你有什么意见进了门派可随时找我。”

　　不等黄正说话，呼，大手一伸，就抓向黄正的马车。

　　“混帐”黄正心中大怒。

　　“不要动，让他收。”阮苏雪的声音响起在神念之中：“你不是他对手，我正好要进点剑派，不要管我，今晚子时一刻，我会去找你，传授你天级神通，从此两不相欠。”

　　以黄正的脾气当场就要说不进点剑派了，但是阮苏雪神念传音，他愣了一愣，就没有继续发怒。

　　“看你表情好像不服？是不是不想进点剑派了？你说声不想，可以让项离进。”杜紫希看着郭惊云收掉马车，心中得意之极。

　　黄正脾气来了：“那就让他进。”

　　天下六大玄门，你以为我黄正一定要进点剑派？这个女人，真是自以为是。

　　项离听了脸上微喜。

　　“项离，你说一声，如果你想进，就带你进去，你的同伴就不带了，我杜紫希有权在你们两人之中带一个人进去。”

　　这个女人在挑拨离间，项离和黄正听清楚了，把她险恶的用心也看的明明白白。

　　但是黄正没上当，项离却咬咬牙：“我想进。”

　　切，这下不但黄正脸色大变，就是周围观看的人一个个鄙视不断。

　　项离脸色苍白却仍然充满希望，只要能进点剑派，出卖一个朋友又算什么，黄正，对不起了，反正你自己也说不想进的，不如成全我吧。

　　“哈哈哈。”杜紫希在马车中大笑：“听到没有，这就是你认识的项离？你有这种朋友，真是你的悲哀，走，带走这个人，留下项离。”

　　杜紫希给了项离希望，又让他绝望。

　　呼，场中一股劲风扬起，杜紫希、黄正、宋平危、郭惊云等人全部消失不见。

　　杜紫希带走了黄正，留下了项离。

　　让满心希望的项离，几乎瞬间崩溃，变的无比绝望。

　　周围观看的人，纷纷摇头一个个散去。

　　“咯咯咯，你也有今天。”董新狞笑而上，臭小子，是你，是你害死了我表妹，你的同伴走了，看你往那里逃。

　　“你想干什么？”项离看着董新脸色狰狞着上来，脸上顿时变的一片苍白。“你不要乱来，你表妹刚刚公平决战而死，要怪，你去怪黄正，不关我的事。”

　　“臭小子，不是你的话，那黄正会杀我表妹，我要打断你的四肢扔在点剑山脉，让你被野兽撕咬吞食，痛不欲生，才能减去我心头之恨。”

　　“不要，不要啊。”

　　“砰，砰！”

　　场中很快响起一阵阵痛苦的惨叫声。

　　……

　　霍，霍，霍。

　　黄正睁开眼睛，耳边听到霍霍的拳击破空之声。

　　转头一望，不知多少里外，精气冲天，声响若雷，这是最少几万神力期的玄士在那里练习拳术，学习神通，打出的拳，连天地都在震荡不停。

　　终于到了点剑派了？我黄正也终于进了天下六大玄门之一了？

　　他想过无数种进入玄门的可能，天才绝顶被人收入，隐藏神通机缘巧合而进，立下大功破格入派，但是从没想过会被一个自己讨厌的女人强行带了进来。

　　杜紫希带自己进来，决不会是赏识自己那么简单。

　　“你叫什么名字？”黄正还在胡思乱想，身后有人在和他说话了。

　　他再转个身，看到刚刚外面见到的炼骨后期脸色如灰站在他的面前。

　　“我叫黄正，黄色的黄，正直的正。”

　　“黄正是吧，从现在开始，你已经是我点剑派内山弟子，这块玉简你拿着，神念入内，就可以看到你分配的地方。”

　　说完，他伸出手指示意了下，带头往一边走去。

　　黄正连忙跟上。

　　此时，他才有空看看四周。

　　他们所站之处像是一座高山的山腰，这里山峰连绵，高耸入云，有许多山腰的山峰都有一半在云层之中，看上去，烟雾袅袅宛如古书中记载的人间仙境。

　　各座山峰都有不同的大殿建筑，有的光芒万丈，有的宝光汇聚，有的剑气冲天，有的拳气凝神，每一座大殿都如同世俗的日月那么映耀眼球。

　　其中最高处的一座大殿，笔直如剑，气冲天地，离着黄正足足有十几里，但是黄正微微抬头看了下，刷，大殿之上，似乎有剑气激射而来，他的全身都感觉一阵剌骨的寒冷。

　　“你境界太低，不要在门中到处乱看。”前面的炼骨玄士摇头冷笑：“我们点剑派有三十六峰，代表了昊天星系的三十六个大陆，每峰又有七十二院，你分在青玉峰第六院，诺，过了这座铁锁桥，对面就是青玉峰，你拿着这玉简自己去报道吧。”

　　黄正被他带着两座山峰的交接处，抬眼看去，两座山峰相隔千丈，中间只有手指粗的铁链一条，看上去非常的险要。

　　“多谢师兄。”黄正再扫了那铁链一下，妈的，这也叫桥？

　　“对了，杜师姐要我告诉你，你的马车，她就放在自己的紫希峰上，她每天看着马车提醒自己，有一个男人，曾经当着她的面，顶撞自己，等她神通大成，就会来找你一决生死，打的你猪狗不如。”

　　“嘶！”黄正倒吸一口冷气，又一个睚眦必报之女？

　　“好，你也替黄正回报杜紫希，马车放在她那，我也会日夜提醒自己，有个女人，夺走了我的马车，总有一天，我要亲自把他夺回来。”黄正毫不示弱。

　　“呵呵”这人冷笑，转身而走，一边走一边摇头。

　　“黄师弟，你好好享受后面的日子吧，不妨告诉你，杜师姐是本门一位上古长老转世投胎，现在虽然只是一个普通的世俗女子，只要到了我点剑派，用不了多久就会练回神通，到时，天下地下，也没有几个是她的对手。”

　　原来如此？黄正现在终于明白了。


第028章 初入玄门

　　黄正看着对面的山峰。

　　中间隔了近千丈，但是只有一条手指粗的铁链，山中的轻风一吹，铁链都在左右摇晃。

　　这种场景对世俗普通人来说简直就是不可逾越的天险，但是对黄正来说，不过是几步之内的事情。

　　嗖，他一步纵跨，身如流星，几个起落就到了对面。

　　脚尖刚触地，刷，一道青色的光芒冲天而起，整个眼前瞬息变化。

　　刚刚在对面看到山峰耸立的天险，在刷刷刷的精光中消失不见，一片平整如玉的广场出现在黄正面前。

　　这个广场通体用青玉石所制，青中带着玉，晶莹剔透，看上去，足足有五百丈方圆。

　　广场之上，人来人往，全是炼骨以上的玄士。

　　怎么会这样？黄正回头，对面已经看不到刚才的山峰，后面只是一堵普通的围墙，在黄正看来，刚才的一跃，似乎跃进了一个新的世界，新的空间。

　　这就是玄门的力量？黄正心驰神往，佩服不已。

　　嘿嘿，广场上有人在阴笑，接着三个炼骨后期的修士慢慢向黄正走了过来。

　　他一脸呆愣的站在那里东看西看，别人一看就知道他是新来的菜鸟。

　　“这位师弟？今年新来的？”

　　三个炼骨来到黄正面前。

　　“黄正，见过各位师兄，请问几位师兄，第六院怎么走？”

　　“第六院？什么第六院？你真是新来的？那有什么第六院？”领头的人表情很认真，一副莫明其妙的样子，看的黄正还以为自己刚才听错了。

　　边上另一人看到黄正的样子，哈哈大笑：“我们青玉峰有第四院，第五院，第七院，就是没有第六院。”

　　“哈哈哈。”三个炼骨纵声而笑。

　　妈的，玩我？黄正马上就反应过来。

　　哼，他脸色一沉，也不和他们多说，转过身就向另一边走去。

　　“站住。”领头的炼骨一副很牛的样子：“小子，脾气不小么？你记住，我是六院周武，也许明天，你就会见到我了。”

　　“哈哈哈。”三人大笑着离去。

　　六院周武？黄正冷笑，也许明天就是你的死期。

　　他继续向前去，迎面广场上又走上来一个玄士，炼骨初期，一个看上去很瘦小的少年。

　　“去六院吗？我带你去。”

　　他很友好的向黄正笑了笑。

　　黄正点点头，笑的人，不一定是朋友，他初来乍道，一切稳重为主。

　　那人看黄正反应不大，知道是让周武影响了心情：“别理他，周武是我们六院的三条霸王之一，专门仗势欺人，特别是欺负一些新来的，然后收点好处，明天你发了东西给他一点就是了。”

　　这个人叫陈玉，六院的炼骨玄士，来了点剑派十五年了，看上去只有十七八岁，其实已经三十多岁。

　　玄士的相貌从几岁进入神力期开始就基本定型了，像黄正十八岁进的神力境，以后的相貌就基本保持十八岁，就算有变化也不会太大。

　　一路上，陈玉向他解释了一些青玉门的情况和点剑派的情况。

　　这些情况，都会在黄正到六院之后，拿到的玉简中学到，只不过，他先向黄正简单介绍了一遍。

　　点剑派三十六峰，共计一百一十六万弟子。

　　所有弟子分外围、内山、正式、精英、核心五种。

　　神力期为外围弟子，炼骨期为内山弟子。这两种人还不算点剑派的正式弟子，就和外面的记名弟子一样。

　　只有进入养气期才点剑派的正式弟子。

　　这就是天下六大玄门的底气，养气期，在金鼎派连一派之主都可以做了，但是到了点剑派只是普通的正式弟子。

　　正式弟子和非正式弟子有什么区别？

　　陈玉说的话，让黄正也寒心。

　　神力、炼骨在点剑派是如猪如狗一样的存在，正式弟子养气以上，要杀一只猪一只狗门派中完全没有人管。

　　而他们要是顶撞一下养气以上的弟子，就为大罪，死罪，无论对错，立刻处死。

　　听到这里，黄正心里一阵冰凉，这就意味着在点剑派，没有成为养气之前，一定要低调行事，只要得罪了同门养气师兄，那就大大的倒霉了。

　　养气以上就是凝神，凝神就是精英弟子，再往上，从凝神中挑选出色的天才凝神，为核心弟子。

　　点剑派历任掌教至尊都是从核心弟子中选出来的，可以说进入核心弟子，就是身份和地位的象征，就算将来做不到掌教至尊，做个副的，做上各殿殿主还是没有问题。

　　现在的点剑派，核心弟子只有八个人，号称点剑八神。

　　弟子之上，就是长老和各殿殿主，这些人，都是以前的核心弟子竞争掌教失败之后担任，而且基本都是内丹以上的高手。

　　在点剑派，掌教至尊也只有内丹，一旦突破内丹达到通灵，就不能担任掌教至尊了。

　　通灵，是一个门派的威慑力量，这种人，说伸手摘下星辰有点夸张，但是摘下星辰上的一点东西毫不夸张。

　　这种人，只有躲在最深处好好修练，寻求突破，早日晋升神境第一重才是他们毕生的使命。

　　陈玉还告诉黄正，青玉峰七十二院，前七十院全是炼骨期的，只有后两院才有养气期，炼骨期到后两院，都是门中有人，或天才绝顶的人物。

　　院不同，待遇也不同。

　　就和外围、内山弟子这样，称呼不同，待遇也天差地远。

　　一个正式弟子，一个月就拿内山弟子一年的供给。

　　像他们炼骨初期的玄士，每个月为中品玄气丹一百粒，中品晶石一百块。

　　晶玉是玄门与玄门交易的货币，一块晶玉可以换世俗十两黄正，按着这个兑换，炼骨初期如果拿到薪水到世俗去，一百个一品大员都不如他们。

　　但是在玄门这点钱根本就不够花的，玄气丹与晶石是一比一，而一件下品宝器就要十万中品晶玉，炼骨初期根本就买不起。

　　最后陈玉告诉黄正。

　　这六院的三霸王都是门中有靠山，早早加入点剑派的老资格玄士，六院每个同门，在发薪水的当月，都要给这三人每个上交十粒玄气丹和十块中品晶石。

　　妈的，黄正听到这里就是勃然大怒，每个月才各一百，上交就要交三十，自己只有七十了。

　　“黄师弟，你一次能练化几枚，如果能练化两枚，可以向门中禀报，每月下发可以翻倍，而且立马可以晋升为正式弟子。”

　　一次能练化两粒丹药的都算天才弟子，要重点培养。

　　黄正本来想说自己能练经二十粒的，想想项离的话，好像自己有点夸张了，摇摇头：“我只能炼化一粒。”

　　“你也别灰心，我点剑派一百多万弟子，能练化两粒的不到一百人，两粒以上的不到十人，五粒以上的只有一人，也许将来机缘一到，吃了什么灵丹异果，直接突化也有可能。”

　　原来，点剑派有个弟子，以前也是普普通通，有一次到外面历练不知吃了一株什么果子，突然天资大变，从普通变成了天才，一天能炼化三粒，从此一步登天，成为门中重点培养对象。

　　现在已经是核心弟子，点剑八神之一。

　　说到这里，陈玉那是满脸的羡慕和向往。

　　这一路交流，很快就到了六院住地。

　　青玉峰的六院，还真是一个极大的院子，不过这院中小河流水，假山奇石，非常的精致，走入其中，迎面还有淡淡的玄气扑鼻而来。

　　这就是玄门的好处，比起世俗的武者，即便是他们内山弟子生活居住之处都算是修练圣地。

　　“我六院有五百三十六人，都居住在这里，你去找院主报到吧。”陈玉把黄正带到这里，随手指了一个玉制的小屋。

　　黄正抬头，前面一排一排无数的小屋，应该有几百个，可能是一人一间，正中央一间，材料似乎与众不同，四周散发着淡淡的精光，就是陈玉所指的院主所在。

　　他长吸一口气，独自那那小屋中而去。

　　他听陈玉说过，六院全是炼骨，就是院主也只有炼骨后期，可以说，六院没有人是他对手，但是他是来用心学习的，自然不想一来就得罪人。

　　“咚咚咚”黄正敲门。

　　“进来吧。”里面一个声音似乎故意装出很威严的样子。

　　“青玉峰新到弟子黄正，参见院主。”糟了，刚才忘了问这院主姓什么了？

　　他抬头，看见屋中竟然有两个炼骨后期，两人正在下棋，其中一个三十岁左右的歪过头看看黄正没有说话。

　　这个不是院主，黄正马上就看向另一个人。

　　这些当官的就喜欢摆弄架子，随便看我的人肯定不是院主，只有这样，才能显得他们高高在上的尊贵。

　　果然，另一个没转头的青年淡淡的吩咐道：“回头你去找董异领下你的东西，自己找个没人的屋子住下，好好学习‘点剑心经’，十天之后的点剑大会，为你自己选一把好剑。”

　　说完之后，他挥挥手，示意黄正离去，从头到尾没有看过黄正一眼。

　　点剑心经？点剑大会？

　　黄正似有所思，微微点头：“是，多谢院主。”

　　缓缓的向后退去。


第029章 二十倍

　　董异是六院院主的心腹，负责发放每月的供给。

　　陈玉在外面等着黄正出来，又带着他找到董异领了自己的东西。

　　一个小型的储物袋，两块玉简，一些生活用品，包括几套点剑派的衣服。

　　董异肤色较黑，炼骨后期，据说和院主钟成天是同年进入点剑派的，他发完东西看着黄正：“从现在开始你就是点剑派的内山弟子，但是你要记住，在点剑派，像我这样的炼骨后期，在养气以上的师兄眼里，也都是像猪像狗一样的低微，所以低调做人，低调做事，是这里生存下去的唯一选择。”

　　“你才是狗是猪。”黄正眼中闪过一丝不服，但是嘴上却装作老老实实的样子：“是，师兄。”

　　董异似乎看出黄正不服气，暗暗冷笑，每年新来的弟子都是这种表情，等他们在这里过上几天，被养气高手杀死几个，一个个都老实的和猪和狗一样。

　　“下去吧。”他挥挥手，懒的得黄正了。

　　可恶，黄正走出来，觉的胸中发闷，这里，连他们炼骨期的人，自己都看不起自己，难怪会被人看成猪狗。

　　活该你们做猪做狗，连自己都这样说自己，我黄正，要么做人，要么死，可以退让，不能受辱。

　　边上的陈玉似乎也看出黄正的不服，苦笑道：“黄师弟，你的表情，别人一看就是不服气的样子，你这样，很容易引起高级师兄们的误会。”

　　他是提醒黄正，你脸上的表情，都几乎把“不服气，我很拽”这六个字写的清清楚楚，大哥，能不能低调一点啊。

　　黄正虽然感激他热情帮助自己，但是还是不屑的看看他：“你是不是和他们一样的想法？宁可忍辱偷生，也要留得青山在？”

　　“师弟明白这个道理就好，我们身在玄门，一切以实力为尊，即然明知不敌，何必呢？就算你打的过一个养气，打的过两个养气吗？就算你打的过十个养气，打的过点剑派全派养气吗？”

　　“没有规矩不成方园，点剑派这样做，也是维护高级弟子的威严，你炼骨期也不希望神力期的对你不敬吧？”

　　他一口气说了几句，听上去很有道理。

　　黄正还是摇头：“你说的有点道理，但是，维护高级弟子的威严，难道我们低级弟子连话都不能说？顶撞都不可以？高级的弟子就一定说的是对？他们说错了，我们也不能说？”

　　“是，叫我们吃屎，也得吃。”陈玉肯定的回答他：“要不然，只有一条路，就是死。”

　　“我不怕死。”黄正眉毛一扬。

　　“你年少冲动，哎，等你成熟一点就明白了，你连死都不怕，为什么还怕吃屎？”陈玉看着黄正就像看一个小孩子。

　　“你不明白了。”黄正看着陈玉，终于发现自己与他不可能成为好朋友，两人的信仰完全不同。

　　“我们男人，可以退让，不能受辱，可以死，不能窝囊的死，死有什么可怕？”黄正眺望天空：“听说通灵境的无上高手，也不过一万年的寿命，天下间长生不死的人有多少？就算你练到长生不死，但是遇到大敌还是会被人斩杀。”

　　“生，只是个偶然，死，是个必然，每个人都会死，陈玉。”黄正瞪大了眼睛看着陈玉：“现在我虽然人小言微，但是我可能告诉你，如果你怕死，永远也不可能达到通灵的境界。”

　　他一边说一边转身离去：“笑到最后的，不一定是王者，可能是小人；以成败论英雄的永远都是一时，史书会记载真正的英雄……”

　　说道最后，他越走越完，最后一句话，在陈玉的脑中久久的绯徊：“其实你只要问自己，你愿意这样活下去吗？”

　　陈玉等他走后，站在原地喃喃自语：“不愿意又怎么样？不愿意又怎么样，还不是要这样活下去，黄正，终于一天，你也会改变的。”

　　黄正离开陈玉，找到一间没有人居住的小房子。

　　说是小房子其实也不小，长有四丈，宽有两丈，床榻、桌椅一应俱全，玄士们很少睡觉，床榻就是大家打坐修练的地方。

　　黄正打开储物袋神念一扫，不过两丈长宽，不如他的“正屋”十分之一。

　　里面有一百粒中品玄气丹，一百块中品晶石等等。

　　拿出一套衣服换上，再拿起一块玉简。

　　这块玉间，是点剑派的门规条律，大概的地图，地图上面，标着红色的，是黄正暂时不能去的地方，标着黑色的就是可以去的地方。

　　黄正看了下，三十六峰，有十座峰是他现在不能前去的。就是青玉峰中，也有他现在不能去的地方。

　　再看第二块玉简，记载了一套气功心法“点剑心经”，这套点剑心经，只有一个做用，就是在十天之后的点剑大会上找到属于自己的剑。

　　前面说过，点剑派的总部有一座点剑山，是上古流传下来的神器，上面有九万九千九百柄宝剑在上面，点剑派每收一个弟子，都会让他们到山上自已寻找一把宝剑，而且经过了这么多年，上面永远都保持着九万九千九百柄宝剑。

　　如果黄正在十天之后的点剑大会上，能找到一把宝器级别的与自己认主，马上就能一跃成为正式弟子。

　　如果能找到灵器级别的，马上就能一跃成为精英弟子。

　　不过，别说灵器，就算是宝器，也有一百多年没有出现过，绝大多数的人能拿到中品法器已经算非常优秀。

　　大概看了一下点剑心经，黄正又拿出一块中品晶石。

　　晶石一块有拇指大小，摸上去光滑如玉，散发着淡淡的白光，这是玄士与玄士，玄门与玄门的硬通货币，因为许多地方都要用到晶石，尤其是灵器开始，每一次发动都需要大量的晶石，没有晶石就算有灵器也发挥不出十分之一的威力。

　　如果晶石足够多，灵器甚至还能发挥出超越自身的威力。

　　可以说，玄门之中，玄气丹与晶石同样重要，一个增加自己的实力，一个增强法宝的威力。

　　黄正最后拿出一枚中品玄气丹。

　　中品玄气丹，前面豫亲王也曾给他一千枚，他当时一直以为自己只能吃下品，如今到了玄门，终于知道，原来炼骨之后就可以吃中品玄气丹。

　　段磊他们之所以一直用下品玄气丹，是因为金鼎派这种小门小派根本不会练制中品玄气丹。

　　豫亲王说倾家荡产，也许是真的。

　　好几天的玄气丹都没吃呢？

　　黄正自从带着阮苏雪，都没有机会吃过玄气丹，因为他听项离说过，吃二十粒已经远远超出一般玄门的纪录，所以他也不想惊动阮苏雪。

　　现在，终于可以吃了，他拿出一粒中品玄气丹扔进口中。

　　轰，这粒玄气丹在他喉中演化成长蛇一般的玄气，宛如一条活生生的生命，从他喉中钻到小腹，接着又是轰的一声，长蛇化气，四散八方。

　　“哇吼！”

　　这次没有杀死任何生命，但是神念之中，那巨大的通天猿脚踏天地，步步而来。

　　他伸手可摘日月，力大能夷平高山，每踏一步都让黄正有一种离自己更近的感觉。

　　力量，强大的力量再向自己而来，黄正心中激动万分。

　　下品、中品，一品之差天渊之别，难怪那些吃上品玄气丹的养气高手，功力能够十里捉人了。

　　他才一个念头而过，神念中的通天猿又慢慢消去，越来越淡。

　　第二枚。

　　轰，长蛇玄气穿梭全身，随着玄气四散，他的神念中又一只神魔滚滚而来。

　　妈的，怎么变成铁甲泰山魔了？黄正目瞪口呆。

　　怎么会这样，刚刚是通天猿魔，现在又变成了铁甲泰山魔，这样下去，我下一只神魔什么时候才能出来。

　　第三枚。

　　神念之中，又变成了隐形魔。

　　第四枚。

　　又变成了通天猿魔。

　　后面一直到二十枚中品玄气丹完，三只曾经出现过，都没有形成的神魔轮流上阵，每只都成长了一点。

　　黄正郁闷了。

　　这是好事，也是坏事。

　　好事是，将来三只神魔可能同时出现，坏事是出现的时间要延长三倍。

　　看来，我杀什么类型的敌人得到的就是什么神魔的力量，而吃玄气丹就是轮流出现这些神魔的力量。

　　黄正又明白了一个道理。

　　二十枚中品玄气丹吃完，黄正觉的自己的功力又是大涨，虽然离晋升炼骨中期似乎还有一段时间，但是至少他现在修练的速度已经是同门的二十倍，只要给他足够的时间，早晚要超越所有的同门。

　　下面，就是要准备十天之后的点剑大会了。

　　就在黄正在门中练化玄气丹之时。

　　点剑山脉的某处，一个浑身是血，惨不忍睹的少年，静静的躺在地上，他的双眼一片死灰，看样子随时都会失去性命。

　　而他的面前，董新满眼狞笑，一脸的痛快：“项离，现在你知道得罪我的下场了？哈哈哈，今天是你，明天的这个时候就是黄正，我已经联系到了点剑派董家的叔辈，进入点剑派是板上钉钉的事，到时，我也要亲手剥了他的皮，抽了他的筋，哈哈哈。”

　　地上，项离已经毫无反应，没错，他的皮和筋都已经被董新剥掉了。

　　为什么？为什么？我项离天纵奇才，一天能练化两粒玄气丹，却不能进入玄门还要被人这样杀死？

　　项离恨，恨董新，恨杜紫希，甚至也恨黄正。要不是黄正一出手就杀了别人，怎么会害我这样，还假腥腥说让人进玄门，结果害我被人耻笑，黄正，我恨你。

　　就在这时，一个神秘的声音传进了他的脑海中：“想报仇吗？我可给赐给你生命，还你身体，杀死董新，但是，你要认我为你的主人，替我做一件事情。”

　　这个声音，带着无比的诱惑，无上的魔力，刚刚掉在水中绝望无比的项离，如同抓到一只救命的小船。

　　“想，想，求求你，救我，我什么都可以答应你。”


第030章 疯子黄正

　　呼！

　　黄正长长的舒一口气，睁开眼睛，感受着体内奔腾不息的玄气。

　　今天是来到点剑派的第三天，阮苏雪并没有如约出现，黄正也几乎忘记了这件事情。

　　二十枚中品玄气丹又练完了，力量再次增强，各种神魔依次出现，不过离突破似乎还遥遥无期。

　　这三天，他一个人在自己的小屋之中，从来没有去见过别人，也不知道边上住的是谁。

　　今天应该出去看看了，如果老是把自己关在屋中，给人的感觉只会是性格孤僻，不合与众。

　　“砰砰砰！”

　　就在他准备出门的时候，他的大门反而被人敲响了。

　　黄正下意识神念一扫，“咚”像是撞到了一块铁板上，震的黄正双眼发晕。

　　“哈哈哈。”外面有人在大笑。

　　好熟的声音？六院三霸？周武？

　　“不自量力。”周武得意之至：“出来，黄正，还记得周师兄不？”

　　黄正勃然大怒，打开大门。

　　门口站着三人，全是炼骨后期，领头的就是那周武。

　　“我说过，我们会再见面的。”周武用很有趣的眼光看着黄正，看上去把黄正当成一只好玩的小猫。

　　“黄正，你来了三天了，也听过周师兄的大名了吧，爽快一点，交出十粒中品玄气丹、十块中品晶石，以后在六院，就有周师兄罩着你了。”

　　“还要磕头，磕了头，以后就是好兄弟，六院之中再也没有人敢欺负你了。”

　　“跪下吧，向周师兄发誓效忠，以后就是一家人。”

　　周武边上的两人，你一言我一语，人人都把黄正当成一只好玩的猫。

　　这样的新人，今天很多，六院已经来了七个，六院三霸很默契的一人收了两个，现在周武是来收第三个。

　　又是跪下？黄正听到这个字，勃然大怒，你要晶石我可以给，你要丹药我也可以给，吃亏就是福，我黄正也不想惹事，但是为什么一开口就要别人跪下。

　　黄正现在，听到这个字就火，特别的火，玄门的人，似乎看到别人跪下就特有征服感，你们很喜欢这样吗？

　　看到黄正脸上几乎快写满了不服的表情，周武脸色一沉，厉声大喝：“跪下，听到没有？”

　　“跪下。”

　　周武左右两个人，嗖嗖，一人一只手就往黄正的左右双肩使劲一按，炼骨后期的力量随着跪下这两个字，高声暴发。

　　声音像是雷响震的黄正耳中发出嗡嗡之声，强大的力量把黄正按的往前一扑，差点整个人就此跌倒。

　　可以退让，不能受辱。黄正怒火涛天。

　　“跪你妈的。”黄正双肩如同两座大山，轰，向上一拱，宛如平地而起的高山，无穷的力量冲天而起。

　　这是上古神魔受到挑战，这是诸天仙君受到压迫，这是对天地诸神和魔王的耻辱。

　　黄正的神念中，有无数的仙君神魔在齐声怒吼，他们似乎在责怪黄正，你这卑微的蚂蚁，连累我们受到无尽的耻辱。

　　“砰！”

　　黄正在他们目瞪口呆中出拳。

　　第一拳就打在左边炼骨的胸口，他一声沉闷，话都说不出来，整个胸口深深的凹陷下去。

　　脚踏天地，冥冥中有神魔在怒吼狂叫。

　　神魔踏天，黄正踏地，“砰！”，右边的炼骨被一脚踢在左脑，他像断线的风筝飞跌而去。

　　“举鼎神拳！”

　　黄正在一个呼吸之间连出三招。

　　打飞了一个，踢飞了一个，最后一拳，叭，被周武死死的用手按住。

　　周武在狞笑，暴怒的狞笑：“造反了，造反了，哈哈，你好大的胆子，这是死罪，死罪中的死……”

　　“哇吼！”

　　他的话还没说远，手中紧握的黄正之拳，崩然变大。

　　周武以为自己看花了眼睛，眼前一闪，斗大的神拳再次而来。

　　“点缀群星”周武一声暗喝，星辰点缀。

　　哗哗哗，黄正一拳打下去，就看到面前无数的周武，真假难分，下拳无力。

　　“群星聚首！”

　　刷，无数个周武霍然而变，千变为一，一指点星。

　　“扑！”

　　一道剑气正中黄正的胸口。

　　“啊……”黄正惨叫，重重的往外飞去，扑通，撞的他房中一片狼籍。

　　“小畜牲，好大的胆子。”周武全身一纵，紧跟而下。

　　“脚踏星空！”

　　叭叭叭，半空中无数脚印，第一脚都能踩破星空。

　　“哇吼！”

　　就在这时，周武的神念中出现一只巨大无比的上古神魔对着他狂吼发怒。

　　这是什么？周武脸色一变，身形一顿。

　　而黄正躺在地上，称势伸手一拿，小小的手掌演化诸天。

　　“叭！”

　　他一把拿住了周武的左脚，毫不停留拎空而起，重重的摔下。

　　一百多斤重人，在他手上像一根小草抡空而下。

　　“砰！”周武重重的摔到地上，整个小屋中一个人形大坑被黄正砸了出来。

　　周武全身的骨头几乎散架，痛的他几乎狂叫而出：“啊……畜牲，畜牲……”

　　“扑通！”他惨叫到一半，黄正起身，抬脚而下，狠狠的一脚和上次段磊一样，踩到周武的头上，把他的脑袋踩的深深的陷到地面之下。

　　他们的小屋材料可不比王府，都是玄门法宝的材料，周武的炼骨后期最多不过下品法器的身躯，被黄正一脚踩下去，直接发出卡察卡察的巨响，鲜血四溅而出。

　　“不要，黄正。”前面被黄正打飞的两人都勉强站了起来。

　　另一个人话还没说，“扑！”一口血先喷了出来：“不要，周师兄的大哥可是本门核心弟子，千万不要乱来。”

　　“杀了他，杀了他，你们快找人来杀了他，这个小畜牲，唔唔……”周武的头都埋在地下，还在嘴上不肯服输。

　　核心弟子？听到是核心弟子，黄正心就是一凉。

　　养气弟子都可以随便杀死自己，核心弟子还得了？动动嘴巴就能杀死自己了？

　　“为什么要逼我？”黄正拎起周武的脑袋，两人面对面，鼻对鼻，相互之间还能感受到对方沉重的呼吸之声。

　　周武的眼睛全是愤怒，涛天的愤怒，除了愤怒，就是杀气，无尽的杀气。

　　“黄正，有话好好说，你新人打老人，就是死罪，再杀周师兄更是罪上加罪，还要连累你世俗的亲人？”

　　“放了周师兄，以周师兄的大哥核心弟子身份，可以免你死罪。”

　　那两人都在劝黄正。

　　但是黄正知道，周武的心中，对他只有杀意，没有一丝一毫别的意思。

　　“不要求他，他敢杀我？黄正，现在你跪下来都不能弥补你的过错，只有你自杀，才能让你世俗的家人免去灾难……”

　　“扑哧！”黄正手上一发力，直接扭断了周武脖子。

　　对不起，我世俗已经没有了家人。黄正冷笑，然后站起来看着那两个人。

　　那两人完全惊呆了。

　　一个新人，杀死了门中的师兄，杀的还是核心弟子的弟弟。

　　这是涛天的死罪啊，灭门的大罪，诛连九族十八代都不能挽回的错误。

　　“你们都听到了，就算我不杀他，他也要我死，换成你们，你们杀不杀？”黄正淡淡的看着他们。

　　“你……”两人完全无语了，恐惧在他们心里漫延。

　　他们不是怕黄正，而是周武死后，他的哥哥，周文的大怒，会连他们也一齐倒霉。

　　“疯子，疯子，你是疯子。”

　　“快走，快走。”

　　两人第一时间想起去向周文报告，寻求饶恕。

　　“走，往那里走？”黄正继续冷笑，杀一人为神，杀万人为魔，杀一个是杀，杀十个也是杀？何况，刚才杀死周武，什么也没得到。

　　“什么？”两人不可思议的看着黄正。

　　你疯了，连我们也要杀？两人对视一眼，嗖嗖，分成两路就要飞走。

　　“扑哧！”

　　两道精光化刀而飞。

　　一指诛魔刀，快如闪电。

　　“扑通！”

　　两具尸体从半空掉下。

　　嘶，四道精气往黄正而来。

　　这一次，两个人都被黄正吸收了。

　　“哇吼！”

　　“神念魔，神念强大，能攻能守，一念一世界，一念一生死……”

　　这是一只神念魔，上古神念魔以神念攻击，强大的神念魔一个念头，想一下，就能想死一个敌人。

　　不可想象的高级神魔。

　　他的身体已经有人形的稚形，站在那里双腿双手，像极了人族，除了脸上和身上还是全部是毛，通体已经有六分变成了人族。

　　念头一想，就能想死一个敌人？

　　这是何等强大的神魔？

　　黄正终于知道自己刚才为什么神念一扫就像撞到了铁板。

　　原来点剑大会之后，点剑派的高手都会学一门大神通术。

　　“叹息之墙！”

　　这门神通唯一的特点，就是隔绝和反击对方的神念。

　　黄正神念一扫，就被对方神通反弱，不但扫不到对方是男是女是什么境界，还要被自己的神念震荡。

　　这就是玄门的神通，虽然只是大神通，却有不可想象的威力。

　　这是点剑派的入门必修神通，也是每个人练的最好最多的神通。

　　所以，黄正的神念中出现了神念魔。

　　杀的好，真是杀的好，这样的话，“叹息之墙”我都不用学了。

　　黄正此时抬眼看看四周，打成这样，四周竟然没有动静？

　　几百个屋子中的人呢？

　　不管了，又要跑路了？杀了人，只有跑了，黄正郁闷无比。

　　他低身下去，把三个人的储物袋统统摘了，然后就准备展翅高飞，神魔之翼一飞冲天。

　　“你竟然在这里杀人了？”

　　就在这时，一个惊叫声响起在黄正身后。

　　“啊？”黄正霍的转身，面露不可思议的神色。


第031章 项离之变

　　阮苏雪出现在他身后。

　　修长的美腿，傲人的双峰，迷人的娇躯，唯一没有让黄正看见的，就是她的脸。

　　她身穿翠绿色贴身长裙，玲珑身姿尽展眼前，只有她的脸上，明明什么也没有，但是有种淡淡的朦胧让黄正怎么看了看不清楚。

　　这一定是一门奇特的神通，让我看不见她的脸。

　　“你终于来了。”黄正努力看了看，看出自己与她差距太大，根本看不清楚。

　　“好，好，果然有性格，哈哈，一入玄门就敢杀人？”阮苏雪现在对黄正也佩服的五体投体。

　　“天级神通呢？快点传我，我要逃之夭夭。”

　　“逃，你往那里逃？又何必要逃？”阮苏雪微微的笑，可惜黄正却看不见她迷人的笑人。

　　“我杀了人不逃，等这里的人来杀我？”黄正觉的阮苏雪话中有话？

　　“谁看见了？”阮苏雪咯咯的怪笑了：“今天是点剑派新弟子入派选拔，所有人都去前面看新弟子了，这里一个人也没有，你没发现？”

　　“啊？”黄正奇怪了，我们进来不是新弟子选拔？

　　似乎看出黄正的想法：“你是被人带进来的，今天才是新弟子的选拔，点剑派高手如云，我的伤势也刚刚恢复好点，所以称着今天才能找你。”

　　嗖，一道精光飞向黄正。

　　黄正伸手一拿原来是一枚玉简。

　　“这门神通叫‘阴阳擒龙道’，是一门天级神通，练到极至能伸手擒龙，就算上古神龙也逃不过你的五指之印，能有多大的成就，就看你自己的造化了，去吧，去前面看看你们选拔新弟子。”阮苏雪指了指南边方向。

　　“这里？”黄正看看这里的一地狼籍。

　　“我叫你去就去。”阮苏雪脸色阴沉。

　　好，你神通无双，敢在点剑派这种天下玄门里来去自如？我黄正就信你一回。

　　黄正拿了玉简，转身离去。

　　“有意思，真是有意思？”看着黄正转身离去，阮苏雪看了看地面的一片狼籍。

　　嗖嗖，她伸出玉指，一只绣美好看的玉指，刷刷刷，口中念念有词。

　　“逆转乾坤，斗转天地。”

　　她使出一门不知什么神通，硬生生把地面的狼籍重归过去。

　　除了死人，所有的一切，地板复原，碎石重聚，小小的石屋内外，恢复了刚才一模一样。

　　“呕，扑。”她施出这门神通，脸色骤然变白一口血吐到嘴边，又生生咽了下去。

　　“看在你送我到这里的份上，我再帮你一次，从此两不相欠，念头通达。”阮苏雪单手一挥，场中的尸体和她本人也消失不见。

　　一切，都恢复如初，这里好像从来没有发生过任何事情。

　　黄正回忆着陈玉带他进来的路线，走到了自己来时的大广场上。

　　此时广场上，人山人海，青玉峰一到十院的弟子都在这里，数千人密密麻麻一圈又一圈，都看着场中央一个新出现的高台上。

　　“黄正”就在黄正以为没人注意到他过来的时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　黄正扭头，竟然是陈玉。

　　陈玉奇怪的看着他：“我说怎么找不到你了，你现在才来？大家都在这里看热闹呢？”他炼骨初期，和黄正一样，所以在人群的最外围，挤不到前面去。

　　这里门规深严，上下有别，他在后面因为个子不高，选了处高高在上的地方在观看。

　　“这有什么好看的？选拔新弟子有什么看头？”黄正奇怪了。

　　“你不懂了吧，这里有讲究的，有的是凭本事进来的，有的是靠关系进来的，有的是天才，有的是普通资质，在这里，可以分的清清楚楚，大家也心中有数，天才弟子有关系的，以后就少惹他，普通资质的人，以后大家都可以欺负了，嘿嘿。”

　　“咦？你和人打架了？”陈玉突然惊愣的瞪大眼睛。

　　“啊？”黄正顺着他眼光，摸了摸嘴唇上，原来是红色的血？这血是谁的？我的血是金色的，这难道是周武的？

　　“没有，我是新人敢和谁打驾？难道是我刚才不小心撞到的？”黄正装做若无其事的样子。

　　陈玉眼中自然是不信，玄士也会撞伤？不过，他也再问下去。

　　黄正这才发现自己身上也是一片狼籍，刚才可是给周武打飞出去一次，糟了，还是没经验。

　　他连忙整理一下，眼光看向广场之中。

　　陈玉也再多问，和他一起看向广场中。

　　广场上，全是炼骨初期到后期的新人。

　　有的是天下各玄门小派来投的，有的是各皇朝的世家弟子，天下六大玄门基本都是有教无异，谁来投都收。

　　这次青玉峰分到的炼骨玄士不多，也有三十人左右。

　　黄正第一眼看上去，我操，差字嘴巴里崩出两个字来。

　　项离？项离竟然也在？

　　他不是神力初期吗？上次自己走后，还担心他会不会给董新打一顿或杀死，但是现在，项离好好的站在这批新人之中。

　　而且一跃三级成为炼骨初期。

　　这什么速度？老子眼花了？黄正再看。

　　刷，项离似乎感应到黄正在看他，猛一抬头目光与黄正相对。

　　项离微笑，对着黄正微微一笑，似乎在说，我也来了哦，黄正。

　　他表情自然，面带微笑，但是黄正却感觉到一种与众不同的味道，这个项离有点奇怪，好像已经不是以前的项离了？

　　任项离表现的如何自然，黄正在方府十几年的阅历，看一个人的眼神还是能看出端倪。

　　“你，叫什么名字？那里人氏？”场中一个炼骨后期的，此时点到了项离的名字。

　　“师兄你好，弟子叫项离，大楚豫亲王的小儿子。”

　　“项离？大楚豫亲王？”那个炼骨玄士拿出一块玉简，神念似乎在其中找什么信息。

　　片刻之后，点点头：“嗯，不错，的确是，不过，信息显示，一年前你还是神力初期，现在怎么是炼骨初期了？”

　　好家伙，黄正眼角一跳，这种微不足道的小人物，点剑派都有信息存放，可见天下六大玄门不是浪得虚名了。

　　“因为弟子机缘巧合，从以前每天服一粒玄气丹变成现在能服两粒玄气丹。”项离镇定自若。

　　“哦。”炼骨后期的玄士眼睛一亮，广场上也是一片惊叹。

　　青玉峰能一天能吃两粒丹药的，已经几十年没有出现过。

　　“你今天吃过没有？”那炼骨后期非常着急。

　　“没有。”

　　“快吃，现在就吃。”刷，炼骨后期神念横扫，直接罩到了项离身上。

　　“是，师兄。”项离开始服食玄气丹。

　　这一次，他的速度比上次与黄正在一起，不知快了多少，几十个呼吸就练化了一粒，接着又是粒。

　　感受着他身上功力的变化，那炼骨后期连连点头。

　　“哈哈，好，好，果然是我青玉峰的天才弟子，项离，你体质特殊，天才无双，你可愿意到七十一院去？”

　　七十一院，都是青玉峰天才聚集之处，除了炼骨，还有养气，所有人的待遇，都是和养气一模一样。

　　“弟子听师兄吩咐。”

　　“哈哈，好，项离，分青玉峰七十一院。”那玄士大笔一挥，把项离分到了青玉峰第七十一院。

　　项离抬起头，对着黄正淡淡一笑，眼光中都是神秘的光芒。

　　“你们认得？”黄正边上的陈玉惊奇道。

　　黄正也淡淡的回话：“我们都是大楚皇朝的，一起来的。”

　　“哇。”陈玉脸上露出羡慕的神色：“他在七十一院，地位等于正式弟子养气期，不但可以学一门天级神通，而且我们不能顶撞他，以后，你在青玉峰，有人罩着你了。”

　　嘿嘿，黄正暗暗冷笑，恐怕未必会是这样？他也不多说，继续看着场下。

　　接下来的人，都被问明出身，来源，各个皇朝的都有，三十人，几乎来自天下间二十多个不同皇朝。

　　以前黄正以为天帝大陆也就大楚大汉等几个皇朝，现在他知道了，天帝大陆一共有二百多个皇朝，拥有六大玄门的皇朝，算是这些皇朝中的最强盛的一批。

　　三十人很快分完，除了项离，全部分在了一到十院，当中没有一个特别出色的，基本都是炼骨初期，只有两个炼骨中期和后期。

　　就在这时，一个人走到场中：“董新呢？费师兄，我们董家的董新，不是分在青玉峰的？”

　　“没有啊？”那分配的炼骨就姓费，他奇怪的看看那人：“董师弟，会不会在其他院那边？”

　　他们这里，主要是一到十院，出了项离才分到七十一院。

　　“没有，其他地方我也看过了？”那姓董的继续问他：“费师兄，这里可有叫黄正和项离的？”

　　“黄正？不知道，这位就是项离。”他指了指项离。

　　“你就是项离？”姓董的勃然大怒，第二句还没出来，突然脸上一变，不可思议的看着项离，然后看看姓费的。

　　姓费的摇摇头，又向他点点头。

　　黄正知道，这是姓费的极时用神念传音告诉他，项离已经是七十一院的弟子，身份尊贵。

　　姓董的他也认识，就是六院发东西的董异，当时自己没向他报名字，只是递上身份玉简，他估计看都没看随便打发自己走了，万万没想到，自己就是他要找的黄正。

　　董异像是泻气皮球，看看项离，想转身就走，却又不甘，最后还是问他：“项离，董新呢？我听说，你们在外面有过冲突？”

　　“我怎么知道？冲突只是为了小事，后来我们分开了。”项离冷笑着。要不是他初入玄门不懂规矩，就凭董异这句话就可以治他的罪。

　　董异还是不服：“哼，走着瞧。”说吧转身离去。

　　他是有底气的，董家还有一个人是核心弟子，点剑八神之一，虽然在常年闭关，一旦出来就有项离好看。

　　“你，你们和董家有仇？”陈玉脸色不好看了。

　　“嗯。”黄正淡淡的回应，干嘛，你怕了？怕就不要和我在一起？

　　他看看陈玉，见场上的人已经开始散去，转过头就准备跟着人流慢慢回去。


第032章 惊心动魄

　　回到六院驻地，黄正借此机会看了看，六院据说有五百六十多人，今天又添加了两个，整个小屋大概六百左右，还有几十个是空的，黄正挑的那间还正好四边都没人。

　　他走到屋前，惊奇的发现刚才的一片狼籍完全不见，再走进屋内，刚刚打的周武陷到地底，现在全是平整如初。

　　厉害，果然厉害，这阮苏雪果然是神通了得，这份神通，几乎是扭转时间回到去了？他掠得过刚刚杀死的点剑派高手记忆。

　　能触摸到时间法则，最少也是传说中通灵之上的神境境界。

　　当然了，也有无上神通，甚至天级神通也有一点这种本事，不知道阮苏雪是神通厉害，还是境界高深？

　　他想了想，心中也胆子大了。

　　索性不去想逃走的事，坐到床上，拿出阮苏雪给他的玉简。

　　他神念往玉简中一扫。

　　刷刷，一黑一白两条神龙像是飞龙出海，腾空万里，一下子就进入了黄正的脑海之中。

　　蓬，玉简化成灰尘，一段段文字和图形出现在黄正的神念之中。

　　“阴阳擒龙道，阴生阳，阳生阴，阴阳相合，万物泽生……”

　　整个阴阳擒龙道一共分为九层，炼到第六层就能有传说中拿捏一座大山的神通，八层之后摘星拿月，到了九层就可以捉拿神龙。

　　上古之中，天地星辰，不过神龙眼中的玩物，有上古金乌，与神龙平起的神兽，口吐烈火，天然成日，连吐九次，天上就形成了九个太阳，这种神通让现在的神境高手都望尘莫及。

　　这那里是天级神通？无上神通还差不多？黄正全部看了一遍，心中震惊不已。

　　哗哗哗，体内的霸主通天功，开始自动运转。

　　一道道玄气随着阴阳擒龙道的路线自动运行，中间毫不拖泥带水，直接一气呵成。

　　“轰！”最后一路经脉走完，他脑海中轰然一声，阴阳擒龙道的第一层竟然直接练成了。

　　“哇吼！”

　　就在这时，一只双头神魔出现在黄正的神念之中。

　　他双头四臂，一半身子为白，一半身子为黑，四只眼睛宛如日月，一边是水一边含火。

　　“阴阳水火魔，吸纳四海，火烧天下，水火之王，唯有阴阳……”

　　这是上古，把水火两种神通运用到极至的神魔，神魔中的王者。

　　黄正学会了一门新的神通，竟然就出来一种新的神魔。

　　这时，他已经有所顿悟，他有许多神通，但是只有这阮苏雪所说的天级神通，让他形成了一种对应的神魔。

　　如果能学到点剑派的五大天级神通，召唤出五种新的神魔，那岂不是爽死了？

　　可惜啊可惜，只有远观不能近玩，这几种神魔不知何日才能凝练出来。

　　黄正高兴之余又有点失望，从通天猿魔到铁甲泰山魔、隐形魔、神念魔还有这阴阳水火魔，每一只神魔都只能看到虚影，连实体都看不到，更别说凝聚完整。

　　这是一个伟大而坚巨的任务，却是对黄正的挑战，他相信，终于一天能把所有的神魔力量加持到自己身上，到时纵横天下，无人能挡。

　　“咚咚咚”又有人敲门了。

　　“黄正，在不在，出来了，六院要集合。”这次敲门的是陈玉。

　　黄正出去，陈玉的表情非常古怪，看了看黄正：“走，好像出大事了，门中叫我们都集合？”

　　什么大事？难道是周武三人死亡的人被发现了？

　　黄正表情不变，跟着陈玉往前面去，发现四周五百多小屋中陆续有人出来在前面集合。

　　“什么事？到底发生了什么事？”

　　“不知道，七十二院来了位养气师兄。”陈玉似乎也不清楚。

　　六院的人，很快在房屋前集合起来。

　　一个养气初期的玄士，眼光扫过众人，脸色铁青，似乎非常愤怒。

　　“钟成天，你们六院都到齐了没有？”

　　六院院主钟成天连忙点头：“裴师兄，六院五百三十九人都到齐了。”

　　他没细想，只是大概看算一下，本来五百三十六，现在又多了黄正和今天刚分的两人，没错嘛，我记的清清楚楚。

　　“混帐，你再数一遍？”“叭！”姓裴的出手如电，黄正根本没看清他出手，钟成天的脸上就被打了一个耳光。

　　操，果然是如猪如狗。黄正眼角一跳，连忙低下头去。

　　这个时候，就不要太过张扬了，果然，许多玄士都连忙低头。

　　院主被打，谁要在那里看的开开心心，回头就要给院主记恨上去。

　　在黄正面前高高在上的钟成天连忙扑通一下当场跪到：“钟成天该死，裴师兄息怒，息怒。”斗大的汗珠从他头上掉落下来。

　　成为玄士之后，除了被人杀死，已经没有生老病死，钟成天汗都出来了，可见心中恐惧到了极点。

　　黄正虽然低着头，但是眼角余光仍然看的清楚，心中对这玄门大派的等级森严更加的清晰，晋升，我黄正一定要加快晋升，绝不能让人这么随意羞辱。

　　“是，是五百三十六，三十六个。”钟成天心中又惊又惧，不可想象，怎么少了三个？就算下山历练，都要报到院主备份，这三人是谁？这么大胆敢私自下山？

　　妈的，害我被人当众打耳光，他们死定了，回来之后我一定不放过他们？是不是新来的三个人？

　　钟成天脑海中千想百想，却听那姓裴的厉声大喝：“你怎么做的院主？周武、宋晨、齐飞达，这三人死在六院，你都不知道？”

　　什么？不但钟成天脑海中一片空白，全场都是倒吸一口冷气？

　　我六院死了三个人？还是死在院中？

　　嘶，无数人下意识倒退半步。

　　黄正感觉有点不对劲，抬头一看，陈玉正用惊恐的目光看着黄正。

　　看到黄正注视他，陈玉连忙又低下了头。

　　他怀疑了？黄正马上就知道陈玉的反应是为什么。

　　自己最后一个去广场，身上还有血，一看就是和别人打过架的，而且陈玉之前还看到周武与自己说话。

　　他怀疑了，他可能知道了。

　　黄正死死的盯着陈玉。

　　陈玉似乎有所感应，头都不敢抬起来。

　　相必他的心中此时已经翻天覆地的盘算起来。

　　“你身为院主，连死三人，自己毫不知情，连数人数都数不清？钟成天，你罪大为死，不可饶恕。”姓裴的一字一句，说的钟成天脸色雪白。

　　“不要，裴师兄……”

　　“砰！”

　　钟成天缓缓倒地，气绝当场。

　　安静，全场一片安静，许多人吓的屏住了呼吸。

　　练骨养气，一重之差尤如天渊之别，黄正再次见证了，什么叫如猪如狗。

　　“说吧，有谁知道这件事的，说出来就是天大的功劳，文武峰的周文掌峰已经说了，谁能提供信息，赏中品宝器一件，‘炼骨疯魔丹’一粒。”

　　哇，全场一片震惊，陈玉身子都为之一颤。

　　黄正心中也涌起涛天的巨浪。

　　这是诱惑，赤裸裸的诱惑，中品宝器就不说，点剑派这样的大派，养气中期才配发下品宝器，养气后期才配发中品宝器，可见其中的珍贵，养气中期以下有宝器的，都是自己存钱或机缘巧合得到的。

　　而“炼骨疯魔丹”更不得了，这是天下三大奇丹之一，炼骨期吃下去有一半的机会能突破一层，初期升中期，中期升后期，后期还可能升养气，但同时也有一半的机会变疯掉。

　　对一般的炼骨，这是巨毒之丹，但对一些寿命将近，年事已高、资质一般的人，却是仙丹妙药，值得拼死一搏。

　　六院之中，想这样搏一下的人，有一大把。

　　五成的机会，足够让黄正这种天才，都想去试一试了。

　　陈玉的脑海瞬间在进行激烈的斗争，机会，这是惊天一搏的机会，成功了，我陈玉甚至有机会晋升中期，不会被人看成没用的废物。

　　陈玉抬头，看到黄正正看着他。平静的眼神，透露出对陈玉的信任。

　　“笑到最后的，不一定是王者，可能是小人；以成败论英雄的永远都是一时，史书会记载真正的英雄……”瘦弱少年黄正的话，如同还在耳边。

　　“我不怕死……”黄正铮铮铁骨的声音依然在耳边徘徊。

　　说了出去，不管黄正是不是，从此以后，自己恐怕一个朋友也没有了。

　　没有人，喜欢出卖别人的人。

　　但是，说了出去，自己也可能一步登天，这是实实在在的利益，什么人也不可能抵挡的诱惑，我陈玉可以发誓，这里的人，每个人都做这样的人。

　　陈玉在纠结。

　　黄正在提心吊胆。

　　姓裴的脸色大变：“没有人知道是不是？失去这个机会，就再也没有了？你们不说，难道我就找不到？”

　　说？

　　不说？

　　说？

　　不说？

　　陈玉再次抬头，黄正脸上，风平浪静，一点也看不出有什么慌张。

　　是不是我太贪心了？黄正根本不可能做这种事？是我错觉了？一个炼骨初期，怎么杀的了三个炼骨后期？还一点动静也没有？

　　不可能，是我错觉，错觉？

　　陈玉努力在说服自己。

　　“好，没有人知道？”姓裴的往后一步：“让我找出来有谁知道，一定诛他世俗的九族。”他的话杀气腾腾，说的全场人人吓了一跳。

　　黄正看这些玄门高手，一开口就诛人九族，比起世俗的皇帝都嚣张十倍。

　　姓裴？我记住你了，将来出去，我第一个诛你九族。黄正看着他的嚣张，暗暗冷笑。

　　“过去回来，镜水再现……”姓裴的刷刷刷伸手一空中左右撕拿，随着他的手掌，一道水波般的波纹乍然而现，然后慢慢停下，变成了一面镜子般的光幕展现在半空之中。

　　这什么神通？黄正这还是第一次看到。

　　然后所有人目瞪口呆看到这面镜子中出现三个人影，正是那周武、宋晨等人，他们三人面露微笑，从广场上往这里走来。

　　“走，去找那小子，那小子好像没来。”

　　“嗯。”

　　三人说话的声音并没有传出来，但是从他们口型的变化，所有人都看出这三人是说的这两句话。

　　只见三人一路往这，走到众人的小屋之前时，黄正已经脸色变的苍白。

　　不得了，不得了，这门神通，竟然能把过去再现，重放一回，这分明就是三人来找自己时的情形啊。

　　就在他下决心准备以神魔之翼逃走之时。

　　刷，那画面一转，变成一片空白。

　　操，姓裴的嘴里崩出一个操字。


第033章 点剑大会

　　点剑派绝世神通“过去镜水术”，号称大神通术中的天级神通，竟然没用。

　　他的脸色变的铁青铁青，这是有无上高手以通天的手段蒙敝了过去，遮掩了当时。

　　这种人潜入点剑派，已经不是他力所能及，可以处理的事了，更不能怪钟成天。

　　但钟成天杀了杀了，他当然不会自己认错。

　　“董异……”

　　“弟子在。”

　　“钟成天犯下过失，被我杀死，你暂时替代六院院长之责，等我禀报上头，再行任命。”

　　“是，多谢裴师兄。”董异大喜若狂。

　　“散了吧。”姓裴的无精打采，挥手示意大家散开，急急忙忙回去向周文禀报这里的事情。

　　人群渐渐在散去，黄正看着钟成天的尸体，突然觉的他很可怜。

　　在面见自己时，他威严无比，连看都没有看自己一眼，那种高高在上，目中无人的样子，让黄正记忆犹新。

　　但是在养气高手的眼中，他就是一只猪狗，一只可以随时杀死的小人物。

　　“看什么看？你，你，你们两人把他尸体处理了。”

　　四周人群都避之不及，只有黄正和陈玉还呆呆的站在那里。

　　黄正是想心事，陈玉是想黄正的心事。

　　然后，董异就点到他们的名字了。

　　董异自己上前，拿走了钟成天的储物袋，再叫黄正和陈玉两人处理掉钟成天的尸体。

　　畜牲。陈玉暗暗骂了他一声，与黄正对视一眼，走上前去，抬起钟成天往别处而去。

　　这个董异可是与钟成天同时入派的，钟成天是院主，封了他一个小官，负责发放东西，没想到钟成天一死，连尸体都叫别人来处理。

　　两人抬着尸体一路无声，陈玉有很多话想问黄正，却是不敢问出口。

　　还是黄正先说话了：“七天之后，就是点剑大会，陈师兄，你参加过点剑大会，有没有什么要注意的地方？”

　　“呃！”

　　陈玉想了想：“里面最好不要屠杀同门，除非能和刚才一样躲过过去镜术的查探。”

　　黄正呆了呆，你什么意思？算是友情提示吗？他有点哭笑不得：“黄正初来乍到，炼骨初期，不得罪同门就算万事大吉了，那里敢屠杀同门。”

　　陈玉也苦笑，摇摇头不说话了。

　　回到自己的宿舍之后，黄正继续闭关不出，专心修练自己的各种神通，每天继续二十粒玄气丹，等待点剑大会的到来。

　　现在门派每月只下发一百粒中品玄气丹。他一天二十粒，五天就用完了，还好豫亲王给了他一千粒，足够他支持一段时间，加上这次杀死三人，得到五百多粒，他全身的中品玄气丹已经有一千五百粒了。

　　听着很多，但是远远不够他用几个月，过了这次点剑大会，他就打算想办法要去赚钱了。

　　时间，转眼就到了第七天。

　　这天正午，黄正正闭目在床上修练神通，服食玄气丹。

　　依久是各种神魔轮流上阵，每一只都在他的神念中一闪而没，一片虚幻。

　　随着最后一粒中品玄气丹服食下去。

　　突然就感觉到左手的食指开始有一阵阵淡淡的痛苦。

　　好兆头？黄正感觉到一指诛魔刀的进步。

　　刷，一道金色的劲气从他的体内流窜到他的左手食指，又一柄新的刀形成在他的手指中。

　　现在，可以一下发出三刀了。

　　他的一刀，像是一柄上品法器，连续三刀，就算养气高手也不能硬接。

　　“咚咚咚”此时，门外又人在敲门。

　　“是谁？”黄正出去开门。

　　“黄正师兄吧？”门口两个炼骨初期。

　　“我叫王汉，这位叫魏英杰，我们都是今年的新人，听说黄师兄也是新人，点剑大会开始，我们要去前面集合。”

　　原来是叫我去集合的，黄正笑笑，连忙和他们热情的交流起来，然后一起向外而去。

　　远处，新任院主董异在等着他们。

　　以他的身份，当然不会来亲自叫黄正。

　　但是，现在他的脸色很不好看：“你就是黄正？大楚皇朝的黄正？”

　　他终于知道黄正是谁了，杀死他们董家的表亲，连董新都失踪不见。

　　“是，院主，怎么了？”黄正明知故问，装腔作势。

　　“没什么，很好，很好，走吧。”今天点剑大会，董异也没借口制裁他，等他回来，有的是机会搞他。

　　董异带着他们来到当日的广场，广场上，青玉峰一院到十院的新人都在，一共三十二人，大家站到一起，相互观看。

　　一个炼骨期的玄士示意他们站的靠近一点。

　　“等会，就是点剑大会，是龙是蛇，大会一过，自然分晓，但是在点剑大会中，你们切记，不得同门相残，若是谁看到同门得到好剑，心起歹念，妄想夺剑杀人……”

　　他说到这里，眼光变的非常的凶狠，凶神恶煞般一一看过下面的三十多人。

　　大家下意识一个个害怕的低下头，黄正的脸上更是满脸的惊恐，看上去就像一个刚入玄门，胆小怕事的小人物。

　　“除非你神通盖世，能瞒过我派通灵高手，否则，只要查出来，不但让你后悔莫及，连世俗九族都要全部诛连……听到没有。”

　　“是，师兄。”众人回答的有气无力。

　　“大声点，我听不见。”

　　“是，师兄。”

　　“嗯”这人满意的点点头：“等会有我派无上高手打通传送空间，你们依次而入，各凭机遇，但是要记住，时间只有三天，三天一到会自动传出，切莫在前面浪费时间。”

　　接下来，他又重点讲了一些要注意的地方，还没讲完。

　　刷，虚空中一道白光的光芒，粗达一丈，像是一条巨龙从天而落，广场上，马上出现一座两人高的白色光门。

　　“进吧，一步之后，就是我派的点剑山了。”

　　众人一个个充满了兴奋，踏进这座点剑派的像征，点剑山，是龙是蛇，三天后就知晓了。

　　刷，黄正一步跨进，如同穿越一个世纪，眼前不停的白光闪现，足足过了五个呼吸，好像经过了无数神秘空间，最后眼前一亮，站到了一座神奇的高山上。

　　这座山通体黑色，冰冷严寒，高大无穷，宽广无限，整座山，就像是一块巨大无比的金属，上面没有任何花草树木，只有一把把闪着锋芒的宝剑。

　　密密麻麻的长剑出现在黄正的面前，每把剑与剑之间，大概有一尺长远的空间，足够玄士们在其中行走寻找。

　　这就是点剑派的点剑山，上古神魔流传下来的神器，又叫万剑之山。

　　山上一共有九万九千九百九十九把剑，而且无论拿走多少把，都会主动保持这样的数目，几千几万年来都没有改变过。

　　黄正先看了看四周，他神念能扫到的地方都没有同门，这点剑山看上去有几万丈方圆，今天点剑派的新人也有好几千人，怎么看不到人？

　　再看宝剑，现在插在山上的每一把剑都看不出是什么品质，只有拔下来拿到手上后才知道是什么品质。

　　运气好的就会拿到宝器，运气差的拿到的就是法器。

　　只有绝顶好运，无上天才的人物，才能拿到灵器。

　　点剑派开派以来，拿到灵器的不超过三个人。

　　嗯，有三天时间，不急，黄正想了想，往前走去。

　　进来的人，很多都和他一样，先不急着拿，如果看到有人拿到宝器，还有机会杀人夺宝。

　　那个同门在外面说的凶狠，但这种杀人夺宝的事还是年年都有发生，还是有人不相信门派能查出来，这个世上，本来就不缺各种胆大之徒，为了宝器杀人夺宝，许多人都敢铤而走险，万一查不出来，那就一步登天了。

　　黄正也是这种人，宝器还犯不着，如果有灵器，马上就要夺宝杀人。

　　往前几步后，已经能看到同门了。

　　神力期、炼骨期，各种新人出现在黄正眼中。

　　大家碰面之后第一反应都先看对方的手上。

　　“妈的，我的是法器啊？我操。”边上不远处，有个神力玄士拔出来一看，竟然是一把法器。

　　当，他往地上一扔，又拔起边上的另一把。

　　哈哈哈，四周有人在笑：“每个人，只能拔一把，没用了。”

　　什么？那人脸色大变，但是好像不相信，“霍”他厉声大喝，全部的力量用在了双手上，但是果然每个人只能拔一次，无论他怎么用力，那剑都纹丝不动。

　　哎，那人摇头，重新拣起地上的法器，非常伤心的往远处而去。

　　“奶奶的，这里每把剑都一模一样，怎么才知道是宝器还是法器？”边上有人在喃喃自语。

　　“废话，不然怎么叫碰运气？”

　　“会不会山顶好一点？”

　　“不知道，不过山顶人最多，没意思。”

　　黄正听他们你一言我一语，很少有人现在拔剑，似乎都在等三天的时间。

　　咦，阮苏雪呢？她不是要进来拿一柄上品灵器宝剑？她这么有把握，然后有什么秘密手段？

　　她怎么进来？

　　黄正想起了阮苏雪，突然就感觉到一股熟悉的气息从远处寻着自己而来。

　　是谁？点剑派与我这么熟悉？

　　项离？

　　来的果然是项离。

　　“黄正，好不容易找到你啊，哈哈哈。”项离才七天没见，似乎功力又是大增，比上次还要强大了。

　　他练的什么邪门神通？进步比我还快？黄正感觉到项离非常异样。


第034章 黄正拔剑

　　项离的双眼非常虚弱，看上去和世俗凡人多少天没有睡觉那样虚脱，目光也没有以前坚定，好像元气大伤，有气无力的样子。

　　但是他身上，滚滚的功力逼迫人心，一看他学的神通就非常的霸道。

　　“项兄，想不到又见面了。”黄正淡淡的应付他。

　　“我现在是精英弟子，以后门中有事，你可以来找我，至少其他的炼骨弟子没人敢惹你了。”项离表现的非常嚣张，与以前那个圆滑无比的小王爷完全判若两人。

　　“是，是，以后黄正有事，一定找项兄。”黄正心中觉的有点不安，好像那里不对劲，不愿在和他一起：“项兄，我先去那这看看，这里的宝剑，我一柄也看不上眼，哈哈哈。”

　　黄正转身离去。

　　“等下，你我一同入门，情同兄弟，走吧，一起也有个照应。”项离紧紧的贴着黄正。

　　该死，黄正更加觉的他不对劲了。

　　他心中郁闷，脑海中灵光一闪，带着项离往人多的地方而去。

　　越往上走，人越多，因为点剑山的形状和世俗所有的山一样，从下往上是越来越小，往上爬了足足三百丈后，基本百丈之内就能看到四五个人。

　　“啊，宝器，宝器，哈哈哈。”就在这时，有人狂喜大叫，拿到了一把宝器飞剑。

　　刷刷，百丈之内所有人的眼光都看向这里，那是一个神力中期的玄士，年轻的小脸满是通红，兴奋的都快跳了起来。

　　“这位师弟，我出一万下品晶石，把你宝器卖给我吧。”这时，一个炼骨中期的青年笑眯眯的走了上来。

　　畜牲啊，边上众人都暗暗大骂，一件下品宝器最少要十万中品晶石，更别说在这里拿到宝器，会让门派重点培养了。

　　这是多少晶石都买不来的宝器。

　　“对不起，我不卖。”这个神力少年，抓的紧紧，向后退了数步，满脸都是警惕。

　　那炼骨玄士不死心：“你知道我是谁不？我二叔是凌剑峰的正式弟子？你一神力中期，就算拿到宝器，也最多晋升内山弟子，我二叔一句话，就能制你的死罪，你卖给我，算我欠你一个人情。”

　　“我是东楼峰的，你吓唬我？”那神力期可不是小菜鸟，一句话顶的那炼骨玄士满脸通红。

　　“哈哈哈。”远处有人笑了起来：“一个正式弟子的亲戚都这么嚣张？我们宋家，有人是精英弟子凝神师兄，那算什么？”

　　一个炼骨后期的玄士从远处来到这里：“卖给我吧，我出二十万中品晶石。”

　　哇，四周众人齐齐惊叹。

　　这个价钱还算说的过去，这是用两倍的价钱来购买这件下品宝器，也算是对门派赏赐的补偿。

　　“我不卖，我拿到宝器，可以晋升内山弟子，我不卖。”神力期还是不卖，从长远意义来看，晋升到内山弟子，他的薪水十倍外围弟子，早晚会把这二十万中品晶石找回来。

　　他算的很好，但是这姓宋的脸色却很不好。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒？宋铁树师兄向你讨要，你竟然不给面子？就算你做了内山弟子，你以为还能在点剑派待多久？”

　　宋铁树的边上，出现两个玄士，几乎同时对着那人厉喝。

　　神力中期还是不理，他抬头看看上面，越往上人越多，现在就要往人多的地方才有安全感。

　　他怕这几个人杀人夺宝，连忙往上而去。

　　岂有此理，宋铁树大怒，连忙带人跟上。

　　黄正看着这幕，看的目瞪口呆。

　　“他们这跟上去，是要杀人夺宝？”黄正问项离。

　　“不会的，杀人夺宝，要在没人的时候，上面这么多人，这几人跟上去，最多威胁恐吓，想用钱来买他的。”

　　“呃”黄正奇怪的看看项离，我故意问问，看来你到是蛮懂的，果然不再是以前的项离了？

　　就在这时，远远的有人在叫黄正了。

　　“黄师兄，你也在这里啊？”

　　他们六院的同门王汉和魏英杰竟然一起出现了。

　　每个人进来都是随机传送，没想到会这么快聚到一起。

　　看到他两人来了，黄正眼珠一转：“来来，我来介绍一下……”

　　他拉着王汉和魏英杰和他一起。

　　以项离以前的性格，肯定不屑和别人一起，但是这一次，项离竟然也没出声，还表示很开心的样子。

　　项离真的变了？黄正心中更加的警惕。

　　“上面人太多，黄师兄，我们下去吧，下去看看。”王汉笑眯眯的拉黄正下去。

　　下去，人就少了，正适合杀人夺宝？

　　黄正不动声色，点点头。

　　四个人又一起往下走了。

　　这座点剑山，足足有几千丈高，越往下人越稀少，走到山底时，千丈之内都难见到同门了。

　　山底的四周，有一处几百丈长的平地，再往前，就是一片虚无的虚空，那是点剑山的尽头，已经不能过去。

　　众人随便看看，对着地面上无数的宝剑指指点点。

　　黄正一一打量三人的神色表情。

　　项离好像根本不是来拿剑的，始终对这些剑没有兴趣，众人在讲，他不知在想什么心思，王汉好很有把握，表情轻松，似乎三天之后随便就能拿一件宝器飞剑。

　　只有魏英杰正常一点，不时和黄正讨论，什么位置的剑可能会带来好运。

　　“王师兄，我看你面相，洪福齐天，好运当头，不如你帮我点一把剑，看看我能不能沾沾你运气？”

　　黄正打算拿一把剑就离开这些人，对他来说，法器、宝器都不重要，重要的是，他现在不想和这几个人在一起了，待的越长，他越觉的诡异。

　　“这样啊？”王汉嘿嘿一笑，看看四周：“走，跟我走，让我替你选一把绝世好剑，看看你能不能沾沾我的运气。”

　　他带头向东而去，三人连忙跟上。

　　他好像很有把握，一路走，一路仔细的路上的飞剑。

　　“轰！”前面突然有人打斗的声音传来。

　　“有人杀人夺宝？”魏英杰眼睛一亮：“快，看看，谁这么大胆。”

　　他带头往前，黄正等人也只好追了上去。

　　“砰，砰，当当。”百丈之外，三个玄士正在激烈的打斗。

　　其中一个炼骨中期，手持一把下品宝器，另两个人一个炼骨中期，一个炼骨初期，两人联手围着那炼骨中期猛攻。

　　“几位师兄来的正好，他们两个看到拿到宝器，想杀人夺宝，你们为我见证，回到门派，诛他们世族九族？”手持宝器的炼骨玄士看到有人来了，惊喜交加，连忙大叫。

　　“放屁，明明是我们梁师弟先拿到，被你抢夺，诸位师兄，帮我们拿下这人，我们重金相谢。”

　　这？四人一看傻眼了，这没有现场看到，谁对谁错也分不清了。

　　“是我的宝器，他们两人在抢我的。”

　　“是我们被他夺去，现在想抢回来。”

　　“怎么办？我们帮谁？”魏英杰下意识看到黄正。

　　黄正年纪虽小，但是他表现的一向比较稳重，所以他第一反应就是问黄正。

　　关我们屁事？黄正摇摇头，反过来问王汉：“王师兄，找到黄正的剑没有？”

　　“找到了，就在这里？”王汉往三人打斗的边上，某把剑上指了指。

　　那里的地面，已经有一个剑洞，证明刚刚不久前让人拔走了一把剑。

　　不用说，被拔走的就是那人手持的下品宝器。

　　你不是开玩笑吧？魏英杰古怪的看看他，一般出宝器的地方，别人要走出几百丈才会拔，就是怕宝器边上全是法器，这就是平均率的问题。

　　黄正呵呵一笑，毫不犹豫快步而上，伸手一拔。

　　嗡，这把剑一到黄正的手上，通体一颤，崩崩崩，几块碎屑激射飞散，原先看不清楚的宝剑，变成一把精光闪烁，利气冲天的绝世好剑。

　　“上品宝器？”项离、魏英杰齐声怪叫，目露不可思议。

　　什么？上品宝器？正在打斗的三人，刷的一下不约而同停了下来，三双贪婪的目光看到了黄正手上。

　　尼妈的，是王汉指的好，还是你黄正洪运涛天？

　　项离又一次被黄正打击到了。

　　“王……汉，你……你？”魏英杰震惊过后就是大喜：“你帮我也选一把啊，中品宝器也行啊。”

　　王汉哈哈大笑：“我乱点的啊，怎么会真是宝器？”

　　魏英杰不信，拉着他的手：“那你帮我也乱点一把。”

　　王汉随手片边上再点一下：“呐，那你拔这把好了？”

　　魏英杰又愣了下？这么近？都出了两件宝器啊？但是他咬咬牙，还是往前一步。

　　“嗡”又一把剑被拔了出来。

　　我操，中品宝器？项离眼珠都掉了出来。

　　“这位师弟，能不能帮我们也点一把？”就在这时，刚刚联手的那两人，满眼通红走上前来。

　　“我真的乱点的啊，哈哈，怎么会这样？”王汉满脸的无奈。

　　“没关系，点的不好，我们不怪你。”

　　“那，那就这把吧，你，你拿这把吧。”王汉又随手点了两把。

　　那两人迫不急待伸手一拔。

　　嗡，嗡。

　　我操。项离忍不住笑了。

　　两把法器，还是下品法器。

　　这一下，那两人的脸色刷的沉了下来。

　　“哈哈，我说吧，每个人只能拔一次，是他们想抢夺我的宝器。”前面手持宝器的人，哈哈大笑，然后反应过来，嗖嗖，转身逃之夭夭。

　　王汉一脸的歉意：“真的不好意思，我都说了乱点的？对了，原来那宝器真是他的啊，你们两怎么抢别人的？”

　　混帐，那两人一个炼骨中期，一个炼骨初期，两人已经是勃然大怒，再听到这么讽剌的话，更是怒不可遏。

　　他们对视一眼，这四人都是炼骨初期，杀了他们夺了他们的宝器？

　　杀？两人同时出手。


第035章 又现新神魔

　　杀。

　　黄正还没出手，项离厉喝一声，手爪暴伸。

　　空气中一股死亡的气息瞬息而起，黄正的瞳孔顿时一跳，眼光扫看，项离的手在他眼中已经变的和一只白骨一模一样。

　　这是什么神通？点剑派绝对没有这么邪门的神通？

　　“叭！”对面那炼骨中期的拳头，被项离一把当场抓住。

　　哧哧，一阵腐臭的味道瞬间出现，然后就是那炼骨中期的惨叫声。

　　“啊……”哧哧，在黄正、王汉、魏英杰三人的目瞪口呆中，炼骨中期的手腕开始一阵阵腐烂，大块大块的血肉掉落下来，简直就是惨不忍睹。

　　他失声惨叫，才叫到一半，项离反手一拧“叭！”他的手已经变成了白骨，并当场被拧断。

　　项离错步一纵，整个身体撞入了另一个炼骨初期的怀中。

　　“砰！”

　　那人飞跌而出，惨叫声起，刚摔到地上，又是“哧哧哧”，从他胸口开始以肉眼可以看见的速度在腐烂，掉落。

　　项离一出手，两个炼骨就被击倒，而且受到的伤害，让人触目惊心。

　　恶臭，空中恶臭连连，让人闻之要吐，在他们面前，这两个炼骨已经不是人了，就像是两具尸体，两具腐烂多日的尸体。

　　“你是谁？你不是项离。”黄正猛的向后一跨，和他拉开距离。

　　嘿嘿嘿，项离的脸上露出古怪的笑声，但是，他没有看着黄正。

　　他在看着王汉。

　　“阮苏雪，你果然也进来了，我就知道，你一定会找黄正，我只要跟着黄正，就一定会找到你。”

　　阮苏雪？王汉？黄正不可思议的看着王汉，王汉是阮苏雪，那项离是谁？难道？难道是楚黑玉？

　　不错，这种带着死亡的气息，恶心的神通，只黑暗堂才有。

　　“你们？你们说什么？”魏英杰还在莫明其妙，黄正一进一退，拉着他往后面嗖嗖，连跃几步。

　　“快走，这两人都不是点剑派的人。”黄正想带着魏英杰走。

　　“走，你们走的了吗？”项离呵呵而笑，刷，空中突然出现一面巨大的旗子，这面旗上，通体黑色，中间一个大大的“暗”字。

　　“黑暗遮天旗”王汉一字一句。

　　这是黑暗堂的一件下品灵器。

　　呼，黑暗遮天旗展开，天地一片黑暗，黄正两人还在狂奔，突然砰的一下，撞到一处软绵绵的光幕。

　　“灵器灵器通灵之器，黄正，你不要跑了，只有和我联手杀了他，才能逃出这灵器布下的黑暗大阵。”

　　此时在外面的人，看到这里一片空气，好像什么也没有，而里面的人，眼中黑色，四周不明，只有神念才能扫到对方的位置。

　　“阮苏雪，你好大的胆子，上次惊天一击，把我吓的逃之夭夭，后来我思来想去，以你的睚眦必报的性格，当时若是能追击，一定是马上追杀不会放过我，我连忙赶回偷偷跟在你们后面，果然如我所料，你根本伤上加伤，重伤难治……”

　　这个项离真的说出了楚黑玉的声音：“你太过心急了，你心急来拿上品灵器，却不知这里有九万九千九百把飞剑，就算一眼能看出来，你也未必能在三天之中找到他们，你应该躲在暗处把伤势养好之后再来找这把剑。”

　　王汉一直静静的站在那里不出声，听到最后一句时。

　　嗖，一点精光从王汉身体中一跃而出，原地一闪，化成一个人形。

　　这个人形，正是上次黄正见过的阮苏雪。

　　不过，现在的阮苏雪身影淡薄，看上去像虚幻，并不是真实的人形，就像是上古高手的分身投影，从遥远的虚空投射而来。

　　“果然伤重，你真身都不能前来，还要用神念控制他的身体？”

　　“扑通！”这时，那王汉软绵绵的倒了下去。

　　阮苏雪说话了：“你的黑白巅倒轮回功救了你一次，还能救你第二次？楚黑玉，你的伤不比我轻上多少，你还敢继续追杀我？真是天大的胆子？”

　　项离摇头：“我和你不一样，你只能以神念控制他人，而我和项离签定了‘黑暗契约’，现在我就是他，他就是我，我就不信了，我以肉身，还不是你一枚神念的对手？”

　　“废话少说，黄正，我们只有联手杀了他，才能活着出去。”

　　阮苏雪眉心刷，精光一闪，上次的那把灵器飞剑激射而出。

　　嚅，飞剑化火，浴火生凤，上古神兽凤凰再现于世，黑暗的夜空中，火光四起，映亮八方。

　　但是这次，项离气定神闲，毫不慌张，他纵身而起，双爪齐出。

　　“亡灵之爪！”

　　黑暗堂的一门天极神通，演化出满天的亡灵之爪，一只只白骨遍布上空，带着死亡的气息，收割天地的生灵。

　　“蓬！”

　　上次锐利无比的浴火焚天剑术，与亡灵之爪相触，当场消失不见。

　　“当！”

　　灵器飞剑掉落于地，发出凤凰的悲鸣。

　　阮苏雪的心也掉落到地。

　　“哈哈哈，阮苏雪，你最近是不是又动了神通，伤上加伤，不堪一击？”

　　项离大喜，伸手而退。

　　他背负双手，一切尽在他把握之中。

　　“灾……难……四……”

　　他一个字一个字崩发，要把这片世界全都变成灾难之地，纪元大灭。

　　“去死吧。”

　　黄正终于出手，哇吼，黄正脚踏着大地，带着上古神兽的意志降临到这个世上。

　　在黑暗遮天旗下，他的大步，踩的四周宝剑，嗡嗡作响，他的大步，踩的天空由暗转白，他的大步，踩的项离脸色大变。

　　此刻在项离的眼中，黄正已经不是一个人，那是一只上古神魔，迈着巨大的步伐，咚咚咚咚，像一座高山当头压下。

　　“这是什么神通？”

　　项离的末日之暗大灾术使到一半，就使不下去了。

　　因为巨大的神魔在撕毁天空，神魔的意志在降临凡间，在神魔之下，人族渺小而颤栗，项离胆颤而心惊，念到一半就念不下去了。

　　他，必竟不是真正的楚黑玉，如果真是楚黑玉，黄正的力量还不足以让他害怕。

　　但是，“轰！”黄正镇压诸天一拳，打到项离面前，被项离一只白骨之爪抓住。

　　哧哧哧，黄正的手开始腐烂，大块大块的肉掉落下来。

　　“啊……”黄正惨叫。

　　项离狂笑：“哈哈哈，黄正，都是你，都是你，差点让我被董新杀死了，你知道董新怎么死的吧，我把他一口一口全吃下去了，他所有的精血和功力都被我吃掉了，哈哈哈。”

　　就在他纵身狂笑的时候，黄正眼中刷，锋利的寒光纵掠而起。

　　“铮，铮，铮。”

　　他另一只手凌空一点，三道金光激射而出。

　　“一指诛魔刀！”在两人面对面的近距离中，崩发而出。

　　速度奇快的一指诛魔刀，打的项离措手不及。

　　黄正的神通从来没有在项离面前显露出来，项离万万没有想到黄正还有一门无上的神通。

　　他的神魔无极功，现在还初窥门径，召唤的神魔远远不是凝神期的天极神通对手。

　　但是“一指诛魔刀”的攻击锐利逼人。

　　扑哧，第一刀正中项离的眉心，血花四溅，金刀崩断。

　　项离同样惨叫“啊……”，像断线的风筝飞摔出去。

　　“扑哧！”“扑哧！”第二刀整刀没入，第三刀直接洞穿。

　　当，当，两把金刀射穿项离，击射在点剑山上，崩然而断，消失在天地之间。

　　“你……”

　　项离不可思议的看着黄正。

　　哇吼，黄正再次一跃，神魔无极功，这次项离再也不能出手阻拦他了。

　　“砰！”这一拳打的项离脑袋粉碎，惨不忍睹。

　　哧，哧，两道精气涌入黄正的身体。

　　刚刚因为连施三门神通功力耗尽，需要恢复的黄正瞬间感觉到强大的力量滚滚而来。

　　“哇吼！”

　　一只走路僵硬，带着死亡气息的神魔出现在他的脑袋中。

　　“幽泉尸魔，深藏地底的神魔，上古第一只被诸神杀死的神魔变异，他的出现，把死亡带临，走到那里，就毁灭到那里……”

　　又一只新的神魔出现了，虽然他还是那样一闪而过，没有现出实体，但是杀死凝神的强大力量，让黄正感觉到通体在汹涌澎湃。

　　也许下次，可以连继四次的和敌人交手了。

　　黄正看着项离，暗叫侥幸，凝神高手的身体已经上品法器一模一样，黄正的一指诛魔也不过和上品法器相同，要不是项离不是楚黑玉本身，他的三下一指诛魔刀都杀不死他。

　　从阮苏雪出手，到黄正杀死项离，中间只不过三四个呼吸时间。

　　直到项离死了，阮苏雪和魏英杰还愣在那里。

　　“黄正，你的手？”魏英杰这时反应过来。

　　黄正低头，原本变成白骨的手，正在逐步的以肉眼可以看到的速度血肉重生，慢慢恢复。

　　这已经脱离了魏英杰的常识，完全如内丹境的高手，甚至超越内丹的奇景了。

　　内丹境身体受损，只要内丹还在，还需要修练才能练回身体，但是黄正就站在那里慢慢恢复了。

　　这是人还是怪物啊？

　　“好，好，黄正，好，杀的好。”阮苏雪脸色雪白，双眼之中竟然隐隐含着泪水，她也是死里逃生喜极而泣。

　　但是下一刻，突然脸色一变，抬头看上天上的黑暗遮天旗。

　　“不好？”阮苏雪刚叫出这两个字。

　　“嗖”项离的身体中一精黑光闪电般穿到了黑暗遮天旗上。

　　“黄正，黄正，你多次坏我大事，我楚黑玉，还是会回来找你的。”嗖，黑暗遮天旗破空而去，消失不见。


第036章 远古神魔

　　“他逃走了？”黄正不可思议：“这万剑之山明明在另一个神秘的空间之中，他能逃离这里？”

　　“没有”阮苏雪摇头，她到现在还坐在地上，连站都站不起来，可见她的伤有多重：“这万剑之山虽然据说只有几万丈大，其实无穷无尽，不可想象，在上古，一件神器，就等于一个世界，他逃离了这里，等待三天之后期限一到就可以随你们传送出去，我们，是找不到他的。”

　　“咳咳……”

　　她一口气说了这么多，嘴角边也咳出血来。

　　然后她的语气温柔中带着威严，好像永远都不忘记自己是大小姐的身份：“黄正，你过来，扶我起来。”

　　扶她起来？黄正的脑海中又想起她那双美丽的长腿。

　　她说的很温柔，同时听着又很威严，让人有不可抗拒的念头。

　　黄正考虑都没有，直接上前，轻轻的捉住了她的手臂，用力一提，阮苏雪站起来了。

　　“咛”阮苏雪似乎连站着的力气都没有，脚步一歪，软玉温香倒在了黄正的怀中。

　　一股动人的香味，加上软软的身子，黄正开始有点心猿意马了，他努力想看清阮苏雪的样子，但是却怎么也看不出来，即使她伤的这么重，却仍然用一门神通掩盖了她的相貌。

　　要么她惊艳无双，要么就是奇丑无比，黄正偷偷的在想，不过看她的身材，应该不会丑。黄正不知是不是在安慰自己。

　　阮苏雪慢慢伸出手来，对着前面地上的飞剑用力一招。

　　“嗖”那把灵器飞回到她的手上，却见她飞快的反手一挥。

　　“扑哧！”两人后面的魏英杰连惨叫都没来的及，脖子上鲜血激射，当场死亡。

　　“你？”黄正下意识用力一推。

　　“啊……”阮苏雪又重重的摔到在地上。

　　“你干什么？你为什么杀了他？”黄正大怒，对着阮苏雪咆哮起来。

　　“咯咯咯”阮苏雪坐在地上，咯咯而笑：“我不杀，你会杀吗？他看到你断肢重生血肉再长，看到你神魔附身，结识外人，你以为，你回到点剑派，就能当一切都没有发生？”

　　“那……那也不要杀了他啊……”黄正的声音越说越小，没错，阮苏雪说的一点都没错，自己刚才暴怒之下没有隐藏神魔的影子，人族化魔，这是惊天动地的事情。

　　“上次我就奇怪，为什么你的神通带着神魔的气息，原来你是上古神魔的嫡系后裔，你这样的人，在天帝大陆的玄门中不但不能成为天才来培养，还要第一时间杀死，抽练你的血脉，我这么做也是为你好。”

　　阮苏雪，以为黄正是上古神魔的嫡系后裔。

　　黄正沉默不语，算是默认了。

　　天帝大陆和上古神魔有关联的有三种人，一种是父辈是神魔的，一种是母辈是神魔的，这些人都是各派要收的天才弟子。

　　还有第三种人，就是阮苏雪口中的嫡系后裔，这里的嫡系是指上古第一代神魔。

　　上古第一代神魔血腥残暴，以杀死人族和玩弄人族为乐，是人族最大的敌人，他们的血脉中天生带有杀死人族的爱好。

　　只要是嫡系神魔的后裔，总有一天，会苏醒体内残暴的杀意，以杀死人族为毕生的追求。

　　这些人，都是天帝大陆各大玄门第一个要杀死的敌人。

　　“天帝大陆等级太低，没有人可能压制你体内好杀的残暴，将来你神通有成，可以去恒古大陆，那里有通灵以上的神境高手，也许可以让你变成真正的人族。”

　　阮苏雪第一次和黄正说出另外一个大陆的名字。

　　恒古大陆？

　　黄正低声喃喃，然后看了看阮苏雪，他脸上有点发红，他错怪了阮苏雪，阮苏雪是为他好，而且前面楚黑玉说过，她受了伤了，还用神通帮自己遮掩了天机。

　　“你，你的伤怎么样？”黄正不习惯这么温柔的说话，所以脸上憋的通红：“你即然受了重伤，为什么还帮我？”

　　“帮人就是帮已，这里只有你一个是我认识的人，你以为我想帮你？”阮苏雪无论何时，都有一副高高在上的小姐威严。

　　“黄正，能不能求你一件事情。”阮苏雪终于要说出自己真正的目的。

　　黄正这次，连想都没想：“说吧，只要我能做到，一定答应你。”

　　“本来以我阮苏雪的为人，像你这样多次辱骂、调戏我的臭男人，一定亲手杀死才能解心头之恨，不过，我那天看你们两人行事说话，如果有言必出行的，一定是你，所以我一直没有杀你。”

　　黄正有点得意，你很有眼光，看的出哥能一言九鼎。

　　“你不用内疚，你不欠我，我也不欠你，你送我到这，我送你一门神通，我帮你遮掩天机，就是因为需要你的帮助。”

　　原来，阮苏雪伤上加伤，并没有如她所说十几天就好，她原本受了重伤，如果安心静养一年二年还可以恢复如初，结果一路上遇到黄正、楚黑玉、莫千雪，接连出手，一次一次伤上加伤。

　　甚至到后面掩去踪影，瞒过点剑派人，都是要用神通的，所以她的伤一直在加重。

　　到了后来，她估计了一下，自己就算进的点剑山也可能找不到灵器宝剑。

　　点剑山九万九千多柄剑，她每看一把都要用好多功力，三天的时间怎么看也看不过来，就算能看过来，看到十把剑，估计就要伤重而亡了，所以，她就想到了黄正。

　　她帮黄正遮掩天机，就要是让黄正进来之后为她寻找一把上品灵器的宝剑。

　　“我这把剑叫‘凤绝情’。”阮苏雪语气又变的无限温柔，她拿起来送到黄正的前面，示意他拿在手上。

　　“这把剑也是一柄上品灵器，我的真身就藏在里面休生养息，现在你看到的，只是我一枚神念所化的虚体，这把剑是我一位师兄送给我练入到‘浴火焚天剑’术中去的，但是我没有舍得，所以才到点剑派来拿，你学了我传你的‘大千洞察术’，可以试着找找这里的灵器宝剑，如果找到了，将来给我凑成浴火焚天剑术，我会重重的感谢，从今天起，你把这凤绝情，滋养在你的身体中，等我苏醒的那天，伤势恢复，一定好好的报答你。”

　　阮苏雪已经不行了，真身要躲在“凤绝情”中恢复，而且不知何年何月才能苏醒，她要黄正把这把灵器收进体内。

　　做为报酬，阮苏雪传了他两门神通。

　　一门叫“大千洞察术”，可以用神念分辩出这里的宝剑的品质。

　　另一门叫“只手遮天大法”可以只手遮天，蒙敝真理，让点剑派的“过去镜水术”完全无用的，就是这门神通。

　　这两门都是天级神通。

　　但是都是算是天级神通中的辅助类神通，天级神通也有区分的，有的是杀人用，有的是救人用，有的就是辅助用。

　　许久之后。

　　黄正还是站在那里，抬头看看四周，项离死了，王汉死了，魏英杰也死了，加上前面被项离杀的人，这小小的地方死了五个人。

　　要不是阮苏雪早就故意找到这山底人少之处，现在估计已经让全派的新人都知道了。

　　现在“凤绝情”静静的躺在黄正的心里。

　　而神秘女子阮苏雪躺在风绝情里。

　　黄正心中明明多了一件东西，但是却觉的心里又少了什么一样。

　　也许，这才是玄门的世界。

　　黄正最后看看这里，摇摇头转身离去。

　　进来点剑山已经半天了，自己拿到一柄上品，一柄中品，而且体内还多了一件灵器。

　　“凤绝情”变成灰尘一样大小隐藏在黄正的体内，阮苏雪虽然不知何时才能苏醒，但是她说过，她在沉睡恢复的最后一刻施下了通天的手段。

　　“凤绝情”会在黄正危险的关头为他出战三次。

　　只要黄正召唤，就会为他出战。

　　因为现在阮苏雪与黄正一损俱损，黄正被人杀死，她和凤绝情也会暴露，如果落到内丹境以上的高手手中，连阮苏雪的真身都要被人杀死，灵器都要被人夺走。

　　这次最大的收获应该是学到了这两门天极神通。

　　黄正边走边想，还有二天半怎么办？

　　自己已经拔过一把剑，就算找到灵器也拔不出来，不过阮苏雪也说过，让黄正尽力而已，必竟九万多柄剑也不可能一定会在三天之内找出来。

　　黄正想了想，先找个地方把这两门神通学会再说。

　　山底下的某处偏僻所在。

　　黄正手持一枚玉简，神念探入其中。

　　“大千世界，洞察千里，神通所至，无所遁形……”

　　这门大千洞察术，练到极至能在万里之内观察入微，鸟畜人魔难逃法眼。

　　到时，神通一运，只要知道万里之外的位置，马上可以看到万里之外的人。

　　假设这里离大楚皇朝的方家只有万里，黄正神通一动，甚至可以看到方家现在的一切。

　　好厉害的神通，不亏是天级神通。

　　黄正又惊又喜，连忙练了起来。

　　如同上次一样，他的霸主通天功，在他修练神通之时，自动运转，奔腾滚滚，似乎在调动他全身的力量学习这门神通。

　　在别人身上，可能要几年甚至十几年才能初入门径的天极神通，黄正用了不到一个时辰，就踏入了第一重。

　　“哇吼！”

　　神念之中，神魔再现，这是一只非常猥琐的神魔，是黄正见过最瘦小的神魔，他比人族还要矮小，弯拱着后背，唯一让人惊讶的，是他一双巨大的眼睛和极小的耳朵。

　　“六通魔，远古神魔，习有六通，天眼通，可以看见天人一切的动作；天耳通，可以听见天上的人，所说的话和声音；他心通，能知道你心里所想的话；宿命通，不单是知道现在，连过去的也知道，神足通：又叫神境通，这个通有不可思议，不可想象的妙境；漏尽通，不能说，不能说……”

　　嘶，黄正倒吸一口冷气。

　　史书上记载，现在之前叫上古，上古之前叫远古。

　　远古之时，神魔还不算盛行，刚刚成长起来，这六通魔是远古就很强大的一种神魔，他的六通甚至能通晓过去和现在，这是何等的神通啊？

　　召出来的神魔，这是越来越高级了。

　　黄正激动振奋，恨不能现在拥有所有神魔的力量。


第037章 大千洞察术

　　“哇吼！”

　　就在黄正练成“只手遮天大法”第一重时，神念之中，神魔乱舞。

　　这一次竟然出现两只神魔。

　　这两个神魔长的一模一样，肥胖的身躯爬伏在地，每一次儒动就像是地上的蚯蚓，笨拙沉重，他们的身体紧紧依靠，像两个热情的恋人永不分离。

　　他们相合的背部，有一种龟壳的花纹，上面纵横交错，画着一副天地宇宙的画面，仔细再看，竟然还有星辰点点，闪闪发光。

　　看他们的背，就如同看到了宇宙和星空。

　　“天机魔，蒙敝天机，遮掩一切，他们在那里，就等宇宙在那里……”

　　宇宙是号称无穷无尽的，是没有人能找到尽头的，黄正如果练出天机魔的神通，随便往那一站，天上地下，再也没有人能找的到他了。

　　呼，黄正长长的呼一口气，缓缓站起来。

　　终于练完了两门神通，看看天色，恐怕一天的时间都过去了。

　　刷，他眼光在周围无数把剑中找到一把。

　　“大千洞察术！”

　　嗖嗖嗖，在他的神念中，那把剑突然出现。

　　它竖立在神念之中，就如同已经在黄正的手上，黄正可以仔细的查看他的与众不同。

　　“无所遁形，纤毫毕现，还不快现出你的原形？”

　　黄正的神念把这把剑无尽的放大，一块指甲大小的地方被放大到了一千一万倍，就算是这宝剑的结构、纹络、花纹统统出现在他的神念之中。

　　“嗡！”

　　宝剑终于发出了一声嗡嗡作响，整把剑通体一颤，掉落无数的灰尘。

　　中品法器，这是一把中品法器。

　　嗖，黄正收回大千洞察术，再看刚才那把剑，还是恢复原样，好像从来没有出现在他的神念之中。

　　嗯，天级神通就是天级神通，很损耗功力，以我的功力，只能看十把剑就要消耗干净了。

　　换成是别人，功力损耗完了，就要坐下打座，静练恢复，但是黄正现要只有九个呼吸不到，就可以恢复完毕。

　　他功力越强，恢复的时间也越短。

　　以前还要九个呼吸，现在连九个呼吸都不要了。

　　黄正又发现一个问题，自己的神通只能用三次，而天级神通能用十次，这就是说，我的神通最少也是无上神通。

　　阮苏雪说，无上神通之上，还有“上古神通”，上古神通之上，还有远古神通，远古神通之上，据说还有更高等的神通，玄门的道路，果然漫长无际。

　　这时，“嗖嗖嗖。”远处有人往这边而来。

　　黄正站起来，很随意的往前走去。

　　“前面的师弟？”远处的人发现了黄正。

　　三个同门并肩踏步而来，几乎同时落到黄正的身前。

　　这三人，两个炼骨后期，一个炼骨中期，脸上的神色极不友善。

　　“你叫什么名字？那个峰的？一直都在这附近？”

　　领先的那个，一连三个问题，态度非常傲慢，带着一种居高临下的姿态，很明显不把黄正这炼骨初期放在眼里。

　　黄正不动声色，很平静的回答他：“在下黄正，青玉峰的人，刚刚到这里来？”

　　那炼骨中期眼睛闪动了一下：“这里是点剑派的最下面，地方大，人烟少，众师兄弟们都往人多的地方去，为什么你往人少的地方来？”

　　“是不是你想找机会杀人夺宝？图谋不轨？”

　　“你最好老实交代，不然门中查了出来，诛你世俗的九族。”

　　“说，你在这看到过什么没有？”

　　那炼骨中期一开口，这三人连珠炮似的你一言我一语，炼骨后期、中期的强大气场也散发出来。

　　黄正面露惊恐，说话也结结巴巴：“没有，没有，我就是怕别人会夺宝，找个没人的……地方来试试。”

　　他的表现毫无破绽，这三人就是想用这种方式吓唬黄正，看看有没有疑点。

　　看到黄正惊恐的脸色，三人对视一眼，语气突然一缓：“快点离开这里，附近有个地方死了好多同门，有人在这里大杀开戒，我们已经要彻查此事，上去吧，到点剑山上人多的地方去。”

　　“啊，还有这种事？是，是，我马上就走。”黄正连忙感谢告辞，急冲冲的向半山腰而去。

　　那三人摇摇头，继续往别的地方寻找蛛丝马迹。

　　一下子死了五个人，这在点剑派的点剑大会都是没有过的事，黄正一路往上，发现许多弟子都自发组队打探消息。

　　这次案件若是找出凶手，绝对会在门中立下大功，所以一些拿到法器的人，纷纷加入到其中。

　　不好？黄正想来想去，当时有个炼骨中期拿了一把下品宝器，被人围攻，后来称那两人和黄正这边的人说话之时，逃之夭夭了。

　　那个人认识自己，如果知道后来那里死一大片人，很可能就会说出自己。

　　黄正连忙到处寻找这个人。

　　可是，点剑山方圆数万丈，四周的虚空面积更是不可估算，天知道这小子躲到什么地方去了，以他拿到下品宝器的运气，只有去两个地方，一是山顶人最多的地方，那里没有人敢杀人夺宝，二是山底以外的虚空深深隐藏不出。

　　现在所有人下面找人，那我去山顶看看。

　　黄正一路上去，一路运用大千洞察术，功力耗尽，几个呼吸就补回来了。

　　他现在发现这霸主通天功也是一门了不得的神通，最少也是天级，甚至无上级的神通。

　　每次他功力耗尽，霸主通天功就开始滚滚发动，在几个呼吸之内为他恢复全身的功力。

　　每次他学习新的天级神通，霸主通天功就自动运行，好像世间所有的天级神通都能和霸主通天功一起运转。

　　他现在身上，霸主通天功和神两个小人的功夫不算，天级神通就学了三门。

　　而整个点剑派，不过五门天级神通，养气期的正式弟子没得选，只有学指定的一门。

　　凝神期的弟子，可以选学两门，内丹境的可以学习三门，通灵境的可以学习四门，全派上下，没有人能学习五门。

　　等我到了养气期，再学一门，那就身怀四门天级神通，直逼点剑派通灵境的老祖了，呵呵，黄正越想越得意。

　　“嗯，上品法器？不行。”

　　“中品宝器？少见啊，不行。”

　　“下品法器，操。”

　　黄正走的很慢，完全以世俗凡人的速度慢慢的爬山，同时一次一次的扫遍四周可以看到的宝剑。

　　到了第二天中午，点剑山和外面一样，虽然看不见太阳，依然是亮如白昼，他看的宝剑已经超过一千多把，想到阮苏雪进来也来不及看，果然要找完这九万九把飞剑还真有难度。

　　看了那么多宝剑，绝大部分都是法器，只找到三把宝器，一把中品两把下器。

　　点剑派把每个人得到的宝剑品质，看成是评估一个人是不是天才的标准，照我看，全都是碰运气而已。

　　黄正为那些新同门感到悲哀。

　　此时，他已经走到点剑山的半山腰，遥看四方，半山腰人流较多，已经有许多同门可以用目光看见。

　　咦，正好试试我的大千洞察术？

　　黄正找来找去，发现两百多丈外，有两个玄士在那里交头接耳不知说什么，样子有点鬼鬼祟祟的。

　　“大千洞察术！”

　　刷刷刷，两个玄士出现在黄正的神念之中，脸上的五官清清楚楚，宛如就站在黄正的面前。

　　“朱师兄，只要把那小子骗下来，我有绝对的把握把他一击杀死，然后夺走他的下品宝器。”

　　“可是严师弟，门中不是说过不能杀人夺宝，万一给查出来怎么办？那可是诛九族的死罪？”

　　“那是吓唬人的，我早就听门中参加过的师兄们说过了，每年都有人被杀死在其中，只要没人看见，没人指证就行。”

　　“可是我点剑派的‘过去镜水术’能还原过去，重现刚才？万一……”

　　“你是猪脑子，过去镜水术只能过去三天之内发生的事，点剑山一年开启一次，我们出去了，就要等到明年这个时候了，还过他妈的镜水术？那些老前辈们说过了，除了死了惊天动地的人物，或发生惊天动地的事，一般门派都不会强行提前打开点剑山的，你以为一件神器随便就能打开？耗尽的人力和物力不可估算。”

　　“呃……”另一人只是炼骨中期，所以好像老是不同意的样子。

　　那个炼骨后期火了：“你这样子怎么在玄门生存？做起事情怕前怕后？世俗还有云，撑死胆大的，饿死胆小的，那可是下品宝器，不说他的本身价值，就是门中奖励，都丰富无比，最少省了你我二十年的努力。”

　　“你若害怕，只要你负责把他引下来，杀人的事我来做，出了事，我来扛。”

　　“好了好了，我不是怕，我只想安全一点。”姓朱的似乎被说动了。

　　“等我先去引他下来，然后一起动手，事成之后，你给我晶石就行了，其他的我都不要。”

　　“好，一言为鼎。”

　　两人商量好后，姓朱的抬起头，朝他笑了笑，就往山上而去。

　　这就是典型的杀人夺宝？黄正开心的笑了，没想到隔着几百丈都能听到他们说的一字一句。

　　这两人太不小心了，一般议论事情都用神念传音，他们大着胆子说话，估计也是相信这里最高境界也就是炼骨期，没有人能听这么远。

　　杀人夺宝？他们要杀的人是谁？

　　黄正眼睛一亮，又施了一次大千洞察言术。

　　这一次，他的神念中出现了那朱的炼骨玄士，他的一言一行，有一种缩小版的出现在黄正的脑海中。

　　只见他飞快的向山上而去，才上去一百丈就出现一大片人，许多玄士手持法器、宝器，围在那里，看上去热闹无比。

　　黄正跟着姓朱的视线把他能看到的地方，看的清清楚楚，一路跟着这姓朱的来到了一个青年的面前。

　　“操，是他。”黄正大喜，哈哈，果然是黄正要找的人。


第038章 大汉谢家

　　这个大千洞察术真是神奇，黄正现在刚入门，最大的距离不过五百丈，把五百丈外发生的时情拉到眼前，让人有种身临其境的感觉，黄正现在就觉的自己好像就站在那人的身边，陪他一起找到那手持宝器的同门。

　　那片地方与众不同，密密麻麻聚集着许多玄士，好多人都手持法器宝器，看上去全是这里拔出的剑。

　　“上品法器啊，十万下品晶石，刚刚拔出来的新鲜货，有没有要买的？”

　　“中品法器甩卖了，真倒霉拔到一把中品法器，只一八千下品晶石，外面的最少一万起啊，识货的师兄师弟快来啊。”

　　“五十万块中品晶石收购一柄下品宝器，有没有同门卖的？外面的飞剑可只要十万块，过了点剑大会，可就不值这么多了？”

　　“有没有人卖中品或上品宝器的，神念与我开个价来，多少钱我都出的起？”

　　黄正看的目瞪口呆，这里，严然是进来的新人临时成立的小型交易市场，有的人卖剑，更多的人收剑。

　　晶石和玄气丹一样，分下品中品上品，比例也是一比十。

　　外面一般的下品法器为一千下品晶石，中品为一万，上品为十万。

　　下品宝器，则是十万中品晶石，中品宝器为一百万中品晶石起，上品宝器一千万中品晶石起。

　　可见宝器比起法器，价格不知高出多少倍。

　　但这里的人，为了出去后能够得到晋升奖励，不惜以更高的高价来收购宝器。

　　黄正比起他们，神通强了无数倍，却是穷的叮当响，大家同是新人，他是自己练上来的，别的人，有的真是玄鼎派这样的江湖小玄门中出来的，有的是世家弟子，有的是皇朝贵族，有的是点剑派老人的亲属，一个比一个有钱。

　　此时黄正发现姓朱的走到那拿下品宝器的同门面前：“这位师弟，你的宝器卖不卖？”

　　那人依久和上次一样，猛烈的摇头：“我在这里说过无数次了，不卖的，多少钱都不卖。”

　　这个人叫蓝大山，出身寒门，和黄正一样，机缘巧合得到一门玄门神通，通过自己几十年的苦练进入神力期，之后参加一个小玄门，一直混到炼骨中期。

　　境界高了，眼界也高了，蓝大山这才知道，天下间还有六大玄门，那才是巨无霸一样的存在，于是脱离原来的门派，万里迢迢来加入点剑派。

　　别看他长的只有二十多年，其实已经七十多岁。

　　玄士的年龄也是有限的，神力期最多是一百岁，炼骨期能活一百二十岁，养气期能活一百四十岁，凝神期能活一百六十岁，到了内丹初期能活二百岁，之后就开始成倍的增长。

　　内丹中期是四百岁，后期是八百岁，最后就是通灵期。

　　进入通灵，能勾通传说中的神灵，寿命再次增强，通灵初期为二千五百岁，通灵中期能活五千岁，到了通灵后期可以活一万岁，真正成为万古巨头，万岁长青。

　　这蓝大山好不容易进入点剑派，而且是成为外山弟子，他已经七十多岁，过了人生一大半的寿命，只有靠这柄宝器，才有可能晋升为正式弟子，到时待遇增加，门中奖励，说不定有机会突破到养气期。

　　“别和蓝大山说了，他死脑筋不卖的？”边上有其他人在那叫了起来，而且还认识蓝大山。

　　“他不卖手持着干什么？不会放到储物袋里？”

　　“蠢货，这样拿着威风呗，我要有宝器，我也拿着。”

　　蓝大山笑眯眯的，拿在手上左看右看，按照点剑派的说法，拿到宝器的人，都是天才绝顶，命运出色的潜力弟子，他当然觉的很神气了，反正这里几百个同门在这里，没人敢杀人夺宝。

　　“蓝师兄，我叫朱有情。”姓朱的神念传音开始和他交流。

　　他们用神念交流，远处的黄正已经听不到说什么了，只看见蓝大山站在那里先是摇头，接着犹豫，最后点头。

　　不知朱有情和他说了什么，最后竟然点点头，随着朱有情往下面而来了。

　　好家伙，这个朱有情真是能说会道，这样都把蓝大山说动？

　　蓝大山手持宝器，怎么敢轻易和人到人少的地方去？

　　黄正越看越有趣。

　　只见两人往下走了一百多丈，来到朱有情刚刚和姓严的密谋的地方。

　　咦，姓严的呢？黄正这才发现，刚刚那姓严的不见了，刚才黄正只顾跟着朱有情看，竟然没注意到姓严的躲到什么地方去了。

　　难怪蓝大山敢下来，原来他以为这里就朱有情一个人。

　　“到了吧，朱师兄，你说的‘炼骨疯魔丹’呢，如果你真拿出来的话，我可以和你交换？你要是想借机偷袭，别怪我不客气？”

　　蓝大山一直和朱有情保持着距离，只要朱有情一有想法，他会马上飞奔回去，这里和上面只有一百多丈，几个起落就到了，这也是他为什么敢下来的原因。

　　谅你也不敢在这动手，这么近的距离，上面只要有人存心往这看看，都能看的清楚。

　　朱有情苦笑，表情要多逼真就多逼真：“蓝师兄，我要不是怕‘炼骨疯魔丹’太惊世骇俗，直接就在上面和你交易了，这里离上面一百多丈，不知多少人能看到这里，你以为我白痴，杀人夺宝？我空手杀的过你手拿宝器的？”

　　一边说，一边依依不舍的从怀中拿出一个玉瓶。

　　蓝大山面有得意，不错，若是单挑，我直接斩杀你。

　　朱有情表脸痛苦的看着这玉瓶：“这粒‘炼骨疯魔丹’，是我朱家在点剑派的一位凝神高手得到的奖励，整个点剑派一年才出产十枚，要不是我想进入正式弟子的身份，根本不会与你交换的。”

　　蓝大山眼睛争的大大看着这玉瓶，进入正式弟子是他的理想，但是拿到“炼骨疯魔丹”有一半的机会晋升一重，论价值，“炼骨疯魔丹”远在这把宝器之上。

　　“好，你打开瓶子给我闻闻，如果是的话，一手交丹，一手交剑。”

　　“嗯，你好好闻闻，这是不是‘炼骨疯魔丹’？”朱有情打开玉瓶。

　　蓝大山全神贯注。

　　“嗖！”

　　就在这时，他身后突然剑光一闪，一把法器长剑闪电般的突剌而来。

　　别说蓝大山，连黄正也没想到会有人和幽灵虎一样隐身起来，这一剑剌的连远观的黄正都头皮发麻，暗暗心跳，原来人族隐身偷袭，比幽灵虎隐身偷袭凶猛十倍。

　　那蓝大山全部的注意力都在那玉瓶之上，连惨叫都没有，扑哧，被一剑当场穿体，气绝身亡。

　　“哈哈，成了。”剌杀的人，当然是那姓严的，他连蓝大山身上自己买的法器都不要了，直接捡起蓝大山的宝器和储物袋，向朱有情怪叫：“快走。”

　　两人嗖嗖嗖，几个起落，慌忙的逃离现场。

　　黄正呆呆在站在那里，也没有追上去，这两人给黄正生动的上了一课，原来人族隐身偷袭也非常恐怖。

　　当然了，他现在身体和上品法器一样，没有宝器，那些炼骨神力也拿他没办法，但是这是一个危险的信号，将来时刻提醒他要注意不让别人偷袭。

　　可惜，刚才忘记用大千洞察术找找他隐身之处了，不知道能不能找到？

　　黄正看着这两人远去的身影，暗暗摇头。

　　他没想过给蓝大山报仇，蓝大山是唯一见过他的人，就算这两人不杀蓝大山，黄正也要杀他。

　　想了想，他走到刚才的小型交易市场。

　　点剑大会有三天，这里的人几乎都是拔过剑的，或者等着最后一刻才拔剑的人，有的在交易，有的无聊的在聊天打发时间。

　　黄正走到一个少年面前，这个少年身上的衣服非常华贵，穿的不是点剑派下发的衣服。

　　他气势不凡，举手投足都有一种高高在上的威严，一看就知道长年身处高位，家中非富则贵。

　　他说的话也是场中最震动人心的：“高价收中品宝器或上品宝器，有卖的人可以神念传音，保证守密，价格满意。”

　　“有没有人卖中品或上品宝器的，神念与我开个价来，多少钱我都出的起？”

　　“收宝器收宝器，只要你出价，我就收的起。”

　　他端坐在一边，微闭双目，口中翻来覆去，重复着这几句话，看的出，他是这里最牛逼的一个人。

　　黄正走到他面前才看了他几眼，他就感应到黄正的存在，霍的睁开眼睛，然后上下打量了黄正一下，神念传音过来：“师弟，你有宝器要卖？”

　　黄正转过身，走向另一边，同时神念传音过去：“师兄叫什么名字。”

　　那人眼睛刷的一亮，连忙回答：“我叫谢无期，是大汉十大世家谢家的大公子，你听过我们谢家没有。”

　　他说的很清楚，大汉十大世家谢家的大公子。

　　黄正听过，他以前没听过，但是杀死了点剑派几个人后，掠得了一些他们的记忆，知道这个谢家在大汉是很牛逼的。

　　所谓“万年的玄门千年的世家，百年的皇朝轮流换。”

　　谢家在大汉的历史比点剑派少一点，比大汉皇朝长很多，从谢家第一代家主开始，到现在，历经七代不同的皇朝，到了如今的大汉皇朝，依然是十大世家之一，不但富甲天下，更是玄士如雨。

　　连点剑派这样的玄门中，都有谢家派。

　　他们的三十六峰，就有一座谢家峰，点剑派中，谢家出来玄士没有一千也有八百，点剑八神，谢家就占了两个。

　　这是大汉国内真正的贵族世家，这是点剑派中势力最强的一个派系。

　　难怪他敢开这么大的口气。

　　黄正听了，毫不犹豫：“中品宝器你出什么价？上品宝器你又出什么价？”

　　谢无期微一思索：“我用两件中品宝器，加一百万中品晶石换你的中品宝器飞剑，我用一件上品宝器，加一千万中品晶石换你的上品宝器。”

　　大手笔，惊天大手笔，黄正听了，简直要忌妒的发疯。

　　这就是千年世家的底蕴，同样是炼骨初期，人家谢无期一开口，足以妙杀凝神以下的一切高手。

　　但是，黄正还是摇头，难得有这样的机会大捞一笔，怎么可能放过他。

　　至于什么点剑派第一势力谢家派，关我屁事。

　　他开出价钱，差点让谢无期吐血晕倒。


第039章 一下暴富

　　“我有一柄中品宝器飞剑，我要有攻有防的中品宝器三件，加两百万中品晶石，加十万中品玄气丹。”

　　你妈，谢无期翻翻白眼，几乎吐血。

　　谢无期开出的价钱已经是三倍了，但是黄正又加了两倍，足足五倍，特别还带十万玄气丹，让谢无期真是无语了，玄气丹基本一天只能吃一粒，门中一月只发一百粒，谁带这么多在身上？

　　“这位师弟，你是那个峰的新人？你知道我的中品宝器与点剑山上的飞剑相当毫不逊色，要不是为了门派奖励，我是不会开出这么高的价钱……”

　　“不要是吧，那就算了。”黄正不跟他罗索，转身欲走向远方。

　　“等下。”谢无期咬咬牙：“成交。”

　　谢无期不过炼骨中期，内山弟子，只有拿到中品宝器后，肯定可以晋升为正式弟子，如果谢家有人再出点力，其他同门表现不好的话，还有希望晋升精英弟子。

　　“走，下面去。”黄正不想在这里交易，带头往山下而去。

　　谢无期眼中一道奇异的光芒闪过，不知道在想什么心事。

　　走到一处无人的地方，黄正停下，转身，然后拿出一件宝器飞剑。

　　“好，果然是的？”谢无期大喜，叭，一个储物袋很爽快的扔了过来。

　　黄正拿到手神念一扫，嗯，不错，两件中品宝器，两百万中品晶石，咦，怎么没有玄气丹？

　　看到黄正脸色一变，谢无期苦笑：“师弟，玄气丹一个人每天只能用一粒，用处少，不值钱，谁身上会带这么多？我多给了你十万中品晶石，你回到门派，只要去交易所随便能收购到你要玄气丹。”

　　他说的一定没错，门中每人每月发一百粒，但九成九的人，一月只要用三十粒，用不完的，都卖到交易所去了。

　　“好吧。”黄正也是知道玄气丹可能没这么多，随手一扔，把那柄宝器扔给了谢无期。

　　交易完毕，黄正一拱手：“多谢师兄，告辞。”

　　“站住”谢无期的表情变了，现在的脸上全是一副冰冷的笑意，眼光之中全是杀气。

　　“干什么？你想反悔？”黄正一看就知道他想干什么？估计想杀人夺宝了。

　　“哈哈，臭小子，连我谢大公子也敢敲诈，你老老实实把那储物袋还给我，我就留你一条狗命，不然的话，就算你能活着逃出去，就算回到点剑派，早晚也要死在我的手上。”

　　谢无期忍到现在了，好不容易把宝器飞剑骗到手，再也没什么顾忌了。

　　黄正静静的看着他：“谢师兄，你确定要这么做？”

　　“不要跟我废话，没有人会到这里来的，我谢无期过来了，就没有敢跟过来看，就算有人看到了又怎么样，凭我谢家在点剑派的势力，就算杀了你，也没人制我的罪。”

　　嘶，黄正倒吸一口冷气。

　　他不是害怕谢家的势力，而是谢无期跟他说的话，以谢家的势力，就算犯下门规都没有关系？

　　怎么可能？他一直以为，越是强大的玄门，门规越严，有过必罚，但是没想到谢无期会跟他说出这样的一番话。

　　而且看谢无期的表情，明分是有恃无恐，绝对自信的表现。

　　谢无期看到黄正的样子，得意的笑了，小子，吓唬你一下就怕了吧，省的我动手，交出来吧。

　　“拿来吧，只有交出来，才是你唯一的活路。”

　　他只是高出黄正一境，但是看黄正的表情却像看一只小蚂蚁。

　　他是站在谢家这个巨无霸的位置来看黄正的，他身后有整个谢家，黄正算什么？随便可以踩死的蚂蚁一只而已。

　　黄正摇头：“我不想交出来，又想活下去？有没有别的办法？”

　　好像听到了世上最好笑的笑话，谢无期哈哈狂笑，笑的眼泪都掉了出来：“有，这个可以有。”

　　笑到一半，突然就脸霍的往下一沉：“你跪下来，叫我一声主人，从此以后，一切听我号令，我谢无期，不介意多收一条狗的。”

　　黄正一点也不生气，还是摇头：“你这办法不好，我有个办法更好？”

　　“什么办法？”谢无期奇怪了。

　　“杀了你不就行了？”

　　黄正吱牙一笑，露出两排雪白的牙齿，然后左手一伸。

　　“阴阳擒龙道！”

　　哇吼，虚空中一黑一白两只巨龙，狂吼奔腾飞舞而去。

　　“你敢……”谢无期连反应都不及，手中的宝器，铮的一下，刚挥起来。

　　“叭！”两只龙爪就抓到了他的脖子。

　　“啊……咳咳……”谢无期又惊又怒，没想到黄正的神通这么强大，一伸手就抓到了自己的脖子。

　　而且这龙爪强劲有力，抓到了谢无期的脖子，让他全身都提不起任何的力气，完全像一只死狗一样任人宰割。

　　这是上古能擒拿神龙的神通，抓抓他这种小炼骨算什么？

　　“你不要乱来，我谢家是点剑派第一大势……力，咳咳……你敢杀我……我谢家老祖……”

　　卡察，黄正连话都没多说，伸手一扭，直接扭断了谢无期的脖子。

　　嗖嗖，两道精气飞到了黄正的体内。

　　谢无期的实力几乎忽略不计，黄正神念中的神魔依久是一闪而现，也没有新神魔的出现。

　　不过黄正可不敢小看谢家的势力。

　　从谢无期的记忆来看，谢家是整个大汉十大世家中，唯有一家有天级神通的世家。

　　一个本身有天级神通的世家，就相当于一个较大的玄门了，要不是天级神通太少，谢家又不像点剑派这么有教无类广收门徒，也许还能成为天下第七大玄门的可能。

　　得罪了谢家，日子肯定不好过，好在现在，没有人知道是自己杀了谢无期了。

　　黄正在杀他的时候，同时动用了“只手遮天大法”，别说这附近没人，就算有人，只要境界功力不超过他太多，就看不出来这里的变化。

　　杀了谢无期后，黄正随手摘了谢无期的储物戒指。

　　这小子，自已用的是储物戒指，点剑派发的储物袋根本不放在眼里。

　　也不急细看，黄正先匆匆的离开现场，往山背的另一面去了。

　　再次找到一个没人的地方，黄正拿出储物戒指，神念一扫。

　　哇，好家伙，不愧是大汉第一世家的大公子。

　　有两件上品宝器，一件是攻击用的，一件是防守用的，还有近二千万上品晶石，二千万中品晶石，一千中品玄气丹。

　　谢无期是谢家现任大公子，谢家家主给他带这么多晶石，就是给他进来之后收卖同门，上司，希望他日子好过一点，加上谢家在点剑派人弟子有许多，谢无期第一天进门派，许多谢家的人就过来送晶石送法宝，他的两件上品宝器，其实就是谢家在核心弟子中的两个人，一人送了一件。

　　这下好了，全偏宜了黄正。

　　用一下暴富都不能形容黄正现在的富有。

　　嗯，这戒指不能用，黄正把东西都扔进了自己的正屋之中，把谢无期的戒指随手扔掉，想了想后，又捡了起来同样放到正层中去。

　　然后又想了想，这次谢家大公子死在里面，肯定是惊天动地的大事，要是一个一个收寻同门那就大大不妙，不知道我身上的秘密能不能收出来？

　　“小，小，小。”

　　黄正学阮苏雪的“凤绝情”，把正屋越变越小，越变越小，最后变到尘埃大小，隐藏在他的心脏里面。

　　希望别人查不到自己头上吧。

　　黄正做完这一切，算算时间，还有一天都不到了。

　　继续找灵器，他又走上了寻找灵器的道路。

　　点剑山上的宝剑，一柄一柄被他看过来。

　　法器、宝器，法器，法器。

　　十个时辰过去了，不但没有看见传说中的上品灵器，连下品灵器都没有遇到。

　　黄正再算算时间，应该不到一个时辰了，时间一到，统统要被传回点剑派。

　　阮姑娘，可能找不到你要的上品灵器了。黄正觉的有点对不起她。

　　但是，只要时间没到，一切皆有可能，黄正提醒自己，咬咬牙，继续往前而去。

　　他现在走的地方都是有人的地方，因为他已经拔过一柄剑，就算找到，也要别人去拔，所以附近还是有些人的。

　　不远处，有三个人一起，朝黄正这方向而来。

　　“肖师兄，时间快到了，你还不拔剑？”

　　“就是，马上时间到了，来不及拔就传了出去，那就冤枉死了。”

　　“哼，怕什么，我肖运，洪福齐天，洪运绵绵，来之前，家父替我算的清清楚楚，随便拔一剑，最少都是灵器，这次我肖运，肯定要直接晋升核心弟子，打破点剑派千年以来的记录，哈哈，你们跟着我，将来都有无上的好处。”

　　黄正听到这么嚣张的话，抬头看去。

　　“哼。”看什么看？对面一个炼骨后期的双眼，像两道刀光，刷，剌的黄正眼睛都是微微一痛。

　　可恶？这小子是谁？肖家？

　　黄正脑海中谢无期的记忆刷刷刷的盘旋起来。

　　姓肖的，天下最出名的就是大齐皇朝的千年世家肖家。

　　肖家有一门天级神通，名震天下，无人不知，没有一点杀伤力，却能杀死天下任何人。

　　这门神通叫“经天大算术”，他能算死生，定命运，与天策盟的一门天级神通“造化推背图”有异曲同工之妙。

　　不过，据说天策盟的“造化推背图”，只能让一个人练习，整个天策盟永远都只有一个人会，而且造“造化推背图”只能推算前后一个月。

　　可肖家的“经天大算术”却能推算前后一年。

　　“算生死，定命运，肖家已经用经天大算术，推算到这个肖运会拔出灵器？”黄正为这门神通而震惊。


第040章 杀的就是你

　　“哈哈哈，肖大少，不知道你们肖家老祖，有没有推算到你今天有血光之灾？”

　　大笑声中，山头高处，一个白衣少年，飘然而至。

　　高手，这是一个高手。

　　黄正看到他的第一眼，就肯定这个白衣少年是个高手。

　　他虽然境界不好，但是学的神通全是天下数一数二的绝世神通，经过的对手从养气到凝神都有，而是第一次感觉到同样的炼骨却是高手。

　　这个白衣少年，看上去二十岁不到，丰神俊朗，玉树临风，往那肖运三人面前一站，第一道眼光不是看肖运，刷，看到了百丈之外的黄正身上。

　　黄正心中一跳，连忙垂目而下，见黄正示弱，白衣少年才看向肖运。

　　周围五百丈内，原本还是有很多人的，这白衣少年一来，马上引起一片议论纷纷，接着许多开始离开这里。

　　“这白衣少年是谁？好厉害，他刚才看我一眼，我都快晕过去了。”

　　“嘘，他父亲是点剑派上任掌教至尊上官天下，他叫上官剑。”

　　“操，他也算新人？”

　　“嘘，肖家投靠的是现任掌教至尊燕雄图，与上官天下那是死对头，神仙打架不要秧及凡人，快走快走。”

　　短短几句话，黄正就把点剑派的内幕都听了个清清楚楚，看来在今年的新人之中，明白人还有很多。

　　上官剑往场中一站，整个人就如同一把绝世的宝剑，五百丈内就只有他一人的光芒，吓的四周的人连忙一个个逃之夭夭。

　　很快，附近就只有肖运和他身边的两人，加上一个黄正。

　　“嗯？”上官剑再一次看向黄正：“肖兄，你学过经天大算术没有？不如替这他算算，他今天是死还是生？”

　　肖运有点紧张，看的出这上官剑给他的压力比较大，他看看黄正，然后看向上官剑：“上官剑，你父亲虽然是前任掌教至尊，不过你在点剑山对同门动手，同门们的眼睛都是雪亮，你就不怕门中弹劾你的父亲？”

　　肖运的意思是想拉笼黄正，我们打起来，你要为我们做证，是上官剑先动的手。

　　上官剑哈哈大笑：“眼睛雪亮？没有眼睛那来的亮？”他打定了注意，要么不动手，一动手就全部杀光，然后没有证据就可以否认一切。

　　“肖运，拔出灵器吧，拿着灵器，你也许有与我一战的实力，不然的话，只有死路一条。”肖运身边的两人脸色变了数变，突然有一个结结巴巴：“肖师兄，我好像还有点事，去……去那边看看。”

　　嗖，不等肖运反应，这人也逃之夭夭。

　　另一人脸色刷的变白，不好意思的看着肖运。

　　肖运脸色铁青，气的发抖：“你的剑也没拔是吧？去找个地方拔了吧。”

　　那人如蒙大赫，掉头而逃。

　　上官剑哈哈而笑，也不阻止。

　　黄正看到眼里，现在终于明白了所谓的门规法则，永远是为一般弟子蚂蚁人物所定的，明明这里不能杀人，要诛连九族，但是在上官剑、谢无期这种点剑派有根深蒂固的势力门伐面前，全是屁话。

　　原来玄门和世俗一样，世俗皇朝的法律用来对付普通百姓，玄门的律法也是用来对付普通的弟子。

　　这个世界，果实是实力决定一切。

　　黄正在边上感慨，肖运已经向他发话了。

　　“这位师弟，你还不走？你不走的话，上官剑的剑，可是不长眼睛的？”

　　他还想拉笼黄正，但是前面他用眼睛狠狠的瞪过黄正，黄正根本不理睬他。

　　“你拔剑出来看看吧。”黄正说话了：“不是上品灵器，我马上就走。”

　　“……”

　　肖运和上官剑为之一呆？这话什么意思？

　　这小子比我还狂？

　　两人都被黄正这话给震惊到了。

　　黄正接下去的话更让人震惊：“如果是上品灵器，你保护不了，可以交易给我，做为报酬，我可以帮你杀一个人。”

　　找死，上官剑听出黄正说的是什么意思？当场就是大怒。

　　“铮！”

　　从他的眼球中，一把飞剑激射而出。

　　那来的臭小子敢和我抢灵器？上官剑一出手，就是一件上品宝器，他也是炼骨后期，但是一剑而出，嗖嗖嗖，如同世俗军中的箭阵，满天都是飞剑。

　　天地之间，只有长剑。

　　上官剑用这把剑施出了一门大神通术“天地千剑斩”。

　　这门神通，他已经完全练到极至，威力惊天动地。

　　“哈哈，好。”肖运被黄正的话说的大笑，竟然真的随手就往边上的一把剑上一抓。

　　“嗡”整个点剑山通体震动。

　　所有人站在原地，都感受到了地震般的晃动。

　　刷，一道金光冲天而起，肖运手中的剑，崩崩崩，外面一寸寸崩碎，露出里面金光四射的灵器之体。

　　他竟然真的随手一拔，就拔出一把灵器宝器。

　　上品灵器？黄正和上官剑同时惊叫。

　　“斩！”

　　上官剑的满天长剑，本来已经斩到黄正的头顶，看到灵器出世，他神念一动，嗖嗖嗖，满天长剑斩向肖运。

　　“哈哈，上品灵器。”肖运得意非凡，刷，挥手一剑。

　　灵器灵器通灵之器。

　　灵器是为择主而跟的，除非实力太过强大的人，才能暂时镇压灵器。

　　肖运刚刚挥动灵器，就觉的剑体一震，手中剧痛，刷，上品灵器竟然脱手而飞。

　　当当当，满空的剑影被这把上品灵器斩的碎碎，天地千剑，被一剑而破。

　　“好家伙。”上官剑不怒而喜：“灵器择主而生，这把剑就是为我上官剑而生的。”

　　他纵身一跃，手臂如勾，竟然敢空着双手去捉那上品灵器。

　　“放屁，我肖运洪运绵绵，大运一生，我拔出来的，当然是我的。”肖运不服气，嗖，同样往前一跃和上官剑战到了一起。

　　两人为了夺过这把上品灵器，当场激斗起来。

　　黄正站在边上，看着那把灵器飞剑在半空嗖嗖嗖，来回穿梭，即不逃走，也不让他们抓住，看上去，就好像刚出家门的小孩，寻找与其玩乐的同伙。

　　现在，没有人顾的上他了。

　　黄正站在原地，用大千洞察术看了下，远处竟然还有人往这边而来。

　　灵器出世，惊天动地，许多人纷纷往这里赶来了。

　　上官剑明显实力强过肖运许多，不过肖运，似乎能步步了敌先机，避其锋芒，抢先一步，虽然不敌，却也不容易被他击中。

　　“好，好，你们的经天大算术，果然出神入化，连我的出手都能算到那一招那一式？”上官剑有点着急。

　　“上品灵器给我，我帮你杀了他。”这时黄正也说话了。

　　什么？这两个现在才省起，边上还有一个人。

　　“轰……”整个点剑山再次震动起来。

　　接着天空中一片乌云遮日，狂风四起，天地变色。

　　糟了，时间要到了，大家都要被传送回去？

　　“好，成交。”肖运一看，时间要到了，灵器谁都拿不到，连忙先答应下来再说。

　　“小子，你找死。”上官剑，还在对付肖运，挥手一指。

　　哧，空中一道剑气就斩到了黄正的面前。

　　这道剑气无形无色，宛如透明，出其不意，杀人不备。

　　正是点剑派的大神通术之一“金庚无形剑”。

　　“杀！”

　　黄正暗中一喝。

　　纵身而起“扑！”的一声，上官剑的“金庚无形剑”正中他的左肩，他迎身而上，以肩硬抗，看的上官剑目瞪口呆。

　　大神通术的杀伤也就相当于上品法器，上官剑用宝器对付肖运，用法器来对付黄正，黄正就用身体硬抗，在上官剑的目瞪口呆中，一步就冲到他的面前。

　　“举鼎神拳”“定鼎天下！”

　　黄正挥拳，拳破诸天，势大力沉，整个半空被他轰的一拳打的隐隐震动。

　　这一拳的力量，完全超出了肖运和上官剑的想像，连半空中的灵器都配合着他的拳风，嗡嗡嗡，发出颤抖的声音。

　　而上官剑，潇洒半步，凝指成剑，铮，又一剑点到了黄正的拳头上。

　　“崩！”空中的无形之剑崩发出金属断裂的声音，黄正的拳头毫不停留，依然往下。

　　这一次，潇洒自如的上官剑脸色微变，不敢硬接了，他肩膀微晃，往后一跨，反手一抄，拿到了自己在空中的上品宝器。

　　“哇吼！”

　　就在这时，神魔怒吼震天动地，场中上官剑与肖运两人齐齐心神被震，上官剑手中的宝器都差点掉落下来。

　　借着虚空中的黑云和神魔的怒吼，黄正身子暴涨，铁拳化斗，砰，一拳打到了上官剑的前面。

　　“当！”

　　这一拳打中了上官剑手上的宝器，宝器脱手，上官剑横飞。

　　上官剑的身子像流星般后坠，而黄正得势不饶人，称他病要他命，身体还没触地，双脚用力一蹬，砰，又一拳打到了上官剑的脸前。

　　凶猛，真是凶猛。

　　肖运看这黄正，不出手则已，一出手就如猛虎下山，毫不留情，好像和上官剑有什么杀父大仇，铁的心的要他的命。

　　肖运看的心惊肉跳，上官剑更是震惊的无法形容。

　　狮子搏兔亦用全力，自己前面小看了他，全力对付肖运，结果一招失手，招招失手，再也没有还手的余地？

　　这小子，竟然真的想杀我？

　　杀的就是你，黄正眼中杀意无限，这个上官剑来到这里的第二句话，就对自己起了杀意，这种人，眼中一点没有同门之意，不杀他杀谁。

　　情况万分危险，上官剑危在旦夕。

　　刷，天空中阴暗无比的黑云像是喷射的瀑布，一道道粗如天柱的黑光往点剑山的各处喷发，整个点剑山也开始刷刷刷的盘旋起来。

　　时间到了，所有人被传送回去。


第041章 巅倒黑白

　　眼看着能一拳打死上官剑了，黄正突然就觉的眼前一黑。

　　糟了，时间到了，黄正知道这时已经往回传送了。

　　嗖，耳边劲风如箭，快似闪电。

　　怎么可能？还有人和我一起传送回来？不是说每个人都是单独传送的？

　　黄正连忙躲避，但是那劲风实在太快，扑哧，黄正眉心一痛，感觉到一道冰凉的寒意从眉心一直凉到脚底。

　　是什么？是什么进了我的身体？

　　黄正神念一扫，一把黑色长长的宝剑，像是一条欢快的小鱼，在他红色的血液游来游去，并从那剑身之上，传给黄正一种喜悦无比的心情。

　　灵器灵器通灵之器，这把黑色的宝剑，不是肖运拔出来的上品灵器么？

　　他竟然能勾通自己的神念，传递给我他的心情？

　　黄正真是又惊又喜。

　　咦，我的血液以前是金色，什么时候又变回了红色？

　　我记的是那仙帝符诏溶入了我的血液，看来，对这灵器有很大的吸引力？

　　他心中翻天覆地思了几个来回，刷，眼前一亮，终于回到了点剑派。

　　抬眼观看，此刻所站的地方像是一座大殿，四周晶莹发亮，都是一些玄门中的奇石异材所制，大殿的正中央，有一座平台，上面一字排开站了六个养气初期的玄士。

　　他们的下面，密密麻麻数千人，看来今年点剑派所有的弟子都已经来到了这里。

　　“哇，回来了，回来了。哈哈。”四周有人在哈哈大笑。

　　“不知道今天有几个人能拿到宝器？”

　　“听说去年只有六个，门派重奖，最低的都晋升一级了。”

　　“那是他们命好，不要想了，哎我的才是中品法器啊。”

　　“你还算好了，我才下品法器。”

　　“安静。”上面六个养气中，有一个往前走了几步。

　　这个人看上去三十多岁，长的也是俊朗不凡，尤其那双眼睛像两把弯刀，眼光比刀芒还要锋利。

　　“点剑大会正式结束，现在你们当中，拿到宝器的人可以留下来，其他人各自回峰。”

　　简简单单的一句话，让场上数千人心灰意冷。

　　没有拿宝器，就意味着不是天才弟子。场中所有人，自觉的转身离去，一批一批的人离开了大殿。

　　“拿到宝器的，都交上来，报上名字和所在峰院。”

　　“六位师兄，小弟严明，拿到一柄下品宝器，现在是碧落峰，十一院的弟子。”

　　人群还没散完，有人就抢先跳了出来。

　　黄正一看，这个严明不就是用隐身符偷袭杀死蓝大山的那个吗？

　　“严明，下品宝器。”养气期中有人在边上，用玉简记下了严明的资料，最后道：“你暂时回峰听候旨令，如果查明属实，没有杀人夺宝，会晋升你为正式弟子。”

　　“是，师兄。”严明欢天喜地的走了，看上去他好像真的没有杀人夺宝一样。

　　“六位师兄，天水峰七院骆永成，拿到下品宝器……”

　　一个一个拿到宝器的人都站了出来，人群散去之后，出现拿到宝器的人一共有八个，比上届的成绩要好上一点，其中有七个下品，一个中品，拿到中品的，只要情况查明属实，很可能从内山弟子，连升两级，晋升为精英弟子。

　　转眼之间，黄正再看，整个大殿，只有自己和上官剑、肖运三人了。

　　上官剑和肖运也在奇怪的看着黄正。

　　尤其那上官剑，一双眼睛无穷的怒火，估计心中把黄正已经恨的咬牙切齿。

　　“六位师兄，我是肖运，拿到了一柄上品灵器，现在是紫希峰七院的弟子。”

　　上品灵器？那养气玄士脸色大变：“真的假的？灵器呢？”

　　拿到下品灵器的，就能做核心弟子，成为掌教至尊的候选人，拿到上品灵器还得了？那六个养气全是一脸不敢相信的样子。

　　“……呃。”肖运脸上微红：“不见了。”

　　哈哈哈，场上六人齐齐大笑，你在开我们玩笑呢？

　　上官剑也在笑：“灵器灵器通灵之器，可能肖师弟拿到的灵器不认同你的为人，自己跑了，肖师弟，你要好好反醒自己的做人啊。”

　　肖运死死的盯着他，想了想又转过去看看黄正，哼，他挥挥手，转身离去。

　　如果不是上官剑，如果是别人出手抢夺，肖运马上就可以指责他，但是现在抢剑的是上官剑，肖运就算指正他，也示必有用，一点证据了没有，唯一的目击证人，也只有黄正一个，到时上官剑反过来说黄正与他联手想杀他夺宝，这事就说不清了。

　　肖家虽然跟的是现任掌教至尊燕雄图，但是燕雄图当上掌教至尊不到十年，那上官天下在任一百五十六年，门中现在不知有多少人是他一手培养的心腹。

　　两派的人一旦扯起皮来，一两年说不清都有可能。所以肖运也不多说，自认倒霉，转头离去。

　　然后大殿中就只有黄正和上官剑两人了。

　　黄正看看上官剑，上官剑一点反应也没有。

　　他也不管了，上前一步：“青玉峰六院黄正，得上品宝器一把。”说完递了上去交给那养气玄士。

　　上品宝器？那养气眼中闪过一丝惊奇。

　　“好，好，果然是上品宝器，黄正是吧，我们点剑派的点剑山是上古神器，能择人而化剑，你不要以为自己是碰运气拔上的上品宝器，这是你是命运，只有天才弟子才能有这样的涛天大运。”

　　真的假的，我怎么看就像是碰运气的？黄正心中不以为然，不过，这下门中有大大的奖励，那也不错。

　　就在这时，那上官剑上前一步：“徐师兄，上官剑要状告黄正，偷袭夺宝，抢我宝器，这把宝器，其实是我拔出来的。”

　　上官剑竟然认得那养气高手，并且一开口就震惊四座。

　　混帐啊？黄正想到他将来会有报复，没想到这个混蛋这么快就来了。

　　“上官剑，你要不要脸，你身为前任掌教至尊的儿子，信口开河，胡说八道……”

　　“信口，黄正。”养气玄士中有人发怒了：“黄正你注意你的身份和说话，这件事和前任掌教至尊没有一点关系？”

　　言外之意，你说话不要带到领导的名字。

　　“不错，这件事情，我们会查个明白，是非对错，自有公理。”

　　“黄正，你说这剑是你拿到的？”

　　“是。”

　　“上官剑，你说这剑是你拔出来的，后被黄正抢去的？”

　　“是，刘师兄。”

　　上官剑似乎认识每一个人，黄正的心中暗暗一沉。

　　“即然你们两个各执一词，那么你们可都有证据？”

　　姓徐的先看黄正。

　　黄正想了想，看肖运刚才离去样子，上官剑抢他灵器，他都不说，自己叫他做证，肯定没戏了。

　　黄正摇摇头。

　　“我有证人。”上官剑冷笑：“飞马峰顾宪才师兄，孽海峰包英年师兄，都是人证。”

　　“哦，传他们两人进来。”姓徐的再看黄正，眼中已经杀意凛然。

　　我操，黄正怒了，这是真正的巅倒黑白？自己刚来乍到，一个熟人都没有，上官剑随便找两个就能做证了。

　　顾宪才、包英年都是炼骨后期的弟子，明显早就和上官剑神念勾通过了，一进来就说的活灵活现好像当时都在场。

　　说到后面更是声泪俱下，好像黄正做了什么伤天害理的大事。

　　一切，都真相大白了，六大养气同时点头。

　　“黄正，你还有什么要说的？现在有同门做证，指明你在点剑大会，杀人夺宝，罪大恶极，诛灭九族……”

　　“放屁，他们统统放屁。”黄正大怒之下，索性霍出去了，把六大养气听的目瞪口呆。

　　“他们三个人，我一个人，怎么杀人夺宝？你们不用脑子……”

　　“住口，还敢口出狂言？现在证据确凿，铁证如山，你还要狡辨？”炼骨期的小蚂蚁说养气期不用脑子？

　　姓徐的脖然大怒：“死罪，死罪，黄正，你这是犯了死罪。”他的语气好像非常宛惜。

　　黄正终于知道了，原来这几个人，早就准备制自己的罪了，难怪那肖运话都不说，直接离去。

　　他们应该都是前任掌教至尊上官天下的派系，就算不全是，最少有一大半是。

　　看来，我又要逃了？黄正的体内滚滚力量，奔腾而起。

　　击杀上官剑，逃出点剑派？

　　黄正准备一举击杀上官剑，然后逃出点剑派。

　　他黄正，从来不是任人宰杀之辈，就算死，也要多杀几个垫背。

　　“现在，我就制你的死罪，不管你服不服气，你都是死罪，这就是我点剑派的门规，门规面前，人人平等。杀人夺宝，辱骂师兄，你条条都是死罪。”

　　姓徐的那双如刀般的双眼，开始闪动摄人的光芒。

　　“好一个人人平等，徐祖方，你敢对着点剑派历代祖师再说一遍吗？”

　　大殿之外又有两个人走了进来。

　　黄正刚刚奔腾的力量，瞬息平息下来，深深的长舒了一口气。

　　是肖运，肖运回来了，他的前面有另一个养气初期的玄士，对着那徐祖方一脸的冷笑。

　　“宝器竟然是谁拿的？很简单，大齐肖家的‘经天大算术’算生死，定命运，请肖运算上一卦就是了？”

　　“若是觉的肖运功力太浅，资历不够，还可以请出肖妄真师兄；徐祖方，你只听片面之词，谁让你下的论断？”

　　这个人，一进来就咄咄逼人，气势不凡，让黄正暗暗佩服。

　　他抬起头，看到肖运也在看着他，突然觉的肖运没以前那么讨厌了。

　　那徐祖方脸上通红，满脸大怒：“程见志，这次点剑大会由我们六人负责，你又凭什么来指指点点？”

　　“我凭什么？”程见志举起手中一块金色的玉牌：“就凭掌教至尊的这块‘至尊令’。”

　　六个养气同时失色。


第042章 谢无穷

　　“至尊令”在点剑派，相当于世俗皇朝的尚方宝剑，见令如见掌教至尊。

　　纵然有千般不愿，台上六人也只能当场施礼。

　　“参见掌教至尊。”

　　那肖运连忙看了下黄正。

　　“参见掌教至尊。”黄正反应也是飞快，学着他们施了个礼。

　　程见志冷笑，往前几步：“徐师弟说的没错，门规面前人人平等，我到要看看，倒底宝器，是谁拿的？”

　　刷，他的目光看向边上做证的两个人：“顾宪才、包英年，你们两个敢不敢再对着我说一遍，到底你们刚才看到了什么？”

　　那两个脸色顿时变的惊慌起来。

　　“如果你们说的不清楚，我不介意请肖妄真师兄用他的‘经天大算术’推算一番，或者……”程见志看向徐祖方：“我手持点剑令，是不是可以破例再打开一次点剑山，过去镜水术，其实也能重演过去。”

　　众人脸色皆是大变。

　　徐祖方一看顾、包两人额头都冒出汗来，连忙道：“程师兄，你吓唬谁呢？经天大算术，虽然号称算生死，定命运，但是每一次推算，都要损耗功力，牺牲精血，再打开点剑山？那也要得到门中长老会的同意……”

　　他这一说，顾宪法才、包英年的脸上稍微好看了一点，这是徐祖方在暗示他们，不要受程见志的恐吓。

　　就在这时，外面又有一个声音带着无尽的怒火传了进来：“长老会已经同意了，点剑山要重新打开一次，这是谁也不能阻挡的事情。”

　　一个身穿黑色长袍的少年，面无表情，但是双眼中带着涛天的怒火，踏入了这大殿之中。

　　他的身上，就和浩翰的海洋无穷无尽，连黄正看一眼，都由心而生一种莫名的恐惧。

　　“谢师兄。”场中所有人，包括程见志，都是脸色一变，马上变的恭恭敬敬。

　　这是？黄正脑海中掠的别人的资料刷刷刷的盘旋起来。

　　“谢无穷，点剑八神之一，谢无期的大哥，点剑派最年轻的凝神初期，核心弟子，是点剑八神中，被大家公认，最有机会的三个竞争下任掌教至尊的弟子之一。”

　　谢无穷的神念缓缓扫过黄正、上官剑、肖运三人，像是无尽的天空，在包裹天地，每个被他扫到的人，都觉的全身上下几乎被看了个遍。

　　“这次在点剑大会，死去的同门达到九个，是本派最近五十届点剑大会最多的一届，长老会雷霆大怒，是谁，是谁敢在里面不顾门规胡乱杀人，这个蛀虫一定要找出来，我已经禀报长老会，通过二分之一的长老同意，再次打开点剑山，用过去镜水术，把这个蛀虫找出来。”

　　这一下，上官剑和顾宪才等人刷的一下，脸色变的苍白。

　　别人不知道，但是黄正却知道，谢无穷雷霆大怒，那是因为他的弟弟谢无期也死在里面了，这家伙不愧是核心弟子，竟然得到许多长老的支持，重新开启点剑山。

　　开启一次点剑山，需要燃烧一亿以上的上品晶石，不到万不得意，谁会为这些蚂蚁人物开启点剑山。

　　“好。”程见志也是大喜过望：“打开点剑山，让我用过去镜水术，一看究竟，到底这件宝器，是谁得到的？”

　　“程师兄，当时天色已黑，周围有人在打斗，可能，人来人往，我也会有看错的时候。”顾宪才听到过去镜水术，吓的亡魂出窍，连忙否认。

　　“你？”上官剑大怒。

　　“是，是，是，顾师兄说的好，当时天黑了，会不会看错了？”包英年紧紧跟随。

　　这两人第一时间选择当缩头乌龟。

　　反观黄正，一副胸有成竹的样子，一看就知道谁做贼心虚了。

　　但是，上官剑不到黄河不死心，根本不肯服输：“那就打开点剑派，再看一次过去，我就不信了，明明他抢夺我的宝器，反而不能制他的罪。”

　　看他嘴巴这么硬，似乎也和黄正一样很有把握，黄正有点郁闷了。

　　点剑山再次被打开。

　　这一次，只有谢无穷和程见志、徐祖方三人进去，这三人，代表的点剑派的三派势力。

　　黄正越来越觉的这点剑派有点复杂不堪。

　　不过他知道，这三人进去，什么也找不到的，无论是击杀谢无期，还是后面想杀上官剑，黄正都用了“只手遮天大法”，蒙蔽了一切。

　　谢无穷等人的功力虽然远远超过黄正，但是过去镜水术只是一门大神通术，无法看破只手遮天大法这门天级神通的。

　　果然，三人进去没多久，一个个脸色灰败的走了出来。

　　三人都很震惊，连过去镜水术都找不到一丝一毫的珠丝马迹，看来，是有无上高手借助点剑派的人，混进去过了。

　　最高兴的就是徐祖方了：“即然看不到现场，那么这宝器的归属还是分不清楚？”

　　“但是大家各执一词，难分真假，这样吧。”徐祖方边上一人嘿嘿一笑：“这把宝器就没收掉，你们两人都不算了。”

　　哈哈，上官剑几乎笑出声了，该死的黄正竟然想杀我？这下没收你的宝器让你没有一点奖励。

　　我操，黄正用怒火涛天都不能形容，这是赤裸裸的帮上官剑打压自己，没收宝器，不承认成绩，本来最少可以晋升正式弟子的，现在全都没有了。

　　这就是人人平等，一视同仁的天下六大玄门？这和世俗皇朝凡夫俗子有什么两样？

　　就因为他是前任掌教至尊的儿子，竟然找到这么一个借口没收我的宝器？

　　黄正在愤怒，对方却还没完。

　　“这件事就此算了，但是黄正顶撞养气师兄，这也是门中的死罪，不过。”徐祖方语气一转：“考虑到之前宝器归属不明，他年轻冲动，情有可愿，死罪可免，惩罚却不能少，那就罚他扣除一年的门派供给，以儆效尤。”

　　最后，他看向谢无穷，恭恭敬敬的问：“谢师兄，您看这么处理可好。”

　　罚一年的供给？要不是黄正在里面杀了谢无期得到无数财富，可能生生要给穷死。

　　玄门们可以罚闭关，可以罚做任务，但是罚供给那是所有玄士最痛恨的事情。

　　钱都不够花，你还扣，还要一下就扣一年？

　　黄正咬着牙，连话都不想说了。

　　现在再说，很可能又被变成顶撞师兄。

　　我忍，可以退让，不能受辱，我黄正今天就退让一次，但是你们给我的，我终于一天全部要还给你们，他的心中牢牢的记下了这几个养气同门。

　　谢无穷要查的是谢无期的死因，除了这些，任何事都不关心，他脸色很不好，哼，摇摇头转身离去。

　　凝神高手离去，场中的压抑的气氛也为之一松。

　　“我们也走。”程见志看看黄正，摇摇头，转身而去。

　　肖运看着黄正，沉默不语，表示了同情。

　　他是知道上官剑没有被黄正抢宝器的，但是做为上官天下这一脉的最大敌人，他说的话一点也不管用。

　　“黄正，还站在这里干什么？回你青玉峰去，以后，好好做人，多加小心。”徐祖方对着黄正冷嘲热讽。

　　黄正、肖运，慢慢的走在回去的路上。

　　肖运苦笑：“是不是怪我没有帮你指证上官剑？没用的，我一个人，人微言轻，加上那几个人明显在包庇上官剑，就算我你没夺他宝器，也没用的。”

　　“没有，我怎么会怪你？”黄正现在知道，不管在那里，没有朋友，没有战友，孤军奋战，总是不行的，至少在自己能横扫天下之前，一定要有可以借用的人。

　　“黄正只是觉的奇怪，肖师兄明明离去，为何还要回来？”黄正的意思很明显，我看你好像并不像愿意为别人多事的人？

　　“呵呵。”肖运笑了：“你不了解上官剑的，你们两人一留下来，我就知道大事不妙，上官剑明明没有拔出什么宝器，他为什么要留下来？肯定是打你的主意，所以我马上回去。”

　　顿了一顿，肖运看着黄正摇头：“我想帮你，不是因为我想和你做朋友，只是觉的，你够嚣张，我很欣赏，仅此而已，而且，你帮我出手对付上官剑，这次事过，大家两不相欠，你也好自为之。”

　　嚣张的肖运，遇到同样嚣张的黄正，说了几句话后，大笑而去。

　　这就是世家中的弟子，在他们眼中，不管黄正多优秀，始终是街上的世俗凡子，不可能和他们世家弟子走到一块。

　　贵族就是贵族，怎么可能和市井之徒做朋友？

　　黄正看着他离去，感觉到了他眼中的不屑，黄正不但没有生气，反而淡淡的笑了。

　　肖运，你的好运也到此而已。

　　黄正心中不爽，回到青玉峰六院。

　　“怎么样？黄正？”陈玉竟然早早的在他屋边等他。

　　他的脸上似乎比黄正还要紧张：“拿到宝器没有？”

　　在他眼中，黄正是神秘无比的天才，拿到宝器肯定没有问题。

　　“呵呵。”黄正微笑着摇头。

　　“什么？没有拿到宝器？”陈玉即有点失望，又有点高兴。

　　他是很想和黄正做朋友的，黄正拿到宝器可能会调走，没拿到吧，又好像对不起他神秘天才的身份。

　　黄正拍拍陈玉：“这把剑给你吧。”他拿出了里面得到的一把中品宝器，放到了陈玉手中。

　　“这……”陈玉目瞪口呆，这不是里面的宝器？你拿到却说没拿到？难道你没上交？高人啊高人啊，陈玉崇拜无比，这黄正真是高手，别人拿不到宝器拼了命要拿宝器，他拿到宝器却隐藏不露，这才是高手的风范。

　　黄正就知道他会这么想，懒的和他解释，拍拍他的肩膀回到自己屋中。


第043章 黑绝紫电剑

　　黄正静静的坐在自己的屋中。

　　仔细回想一下点剑大会中所经历的事情和人物。

　　楚黑玉不知现在逃到那里去了？是留在点剑派了，还是逃出去了？

　　还有点剑八神，现在自己明的暗的几乎得罪了一半，上官剑是前任掌教至尊的儿子，他有个师兄，是前任掌教至尊上官天下最心爱的徒弟，点剑八神中公认的第一高手，叫叶唯一。

　　得罪了上官剑，就等于得罪了叶唯一。

　　还有谢家的两大高手，点剑八神谢家就占了两个，谢无穷，谢无尽，加上肖运的肖家在点剑八神中也有一个叫肖妄真。

　　点剑派未来掌教至尊，已经被他得罪了一半。

　　不，是一大半，还有董家，董家在点剑八神中也有一个，叫董寸峰，再加上被他杀死的周武的哥哥周文。

　　八个未来掌教至尊已经被他得罪了六个。

　　黄正不想不知道，一想吓一跳。

　　这样下去，迟早要给赶出门派啊。

　　不过还好，肖运是不想和黄正打交道，自己只要不去惹他，肖家那边也不会和自己过不去，除非他们推算到是自己拿到了那把灵器。

　　谢无期的死因暂时他们查不出，也不怕。

　　周武死的没人知道，只要陈玉不说，周文也找不到自己。

　　现在最大的敌人，一个是董寸峰，一个是叶唯一。

　　看董异和上官剑这两人就知道，都是有仇就报，心胸狭窄之徒。

　　不过，一般的凝神高手、核心弟子，是不怎么会和下面的人过不去的，谢无穷当天去了，也没有大声怒吼过任何一个人。

　　到他们这种身份和地位，一般不会轻易和炼骨玄士过不去的，那样的话，丢的是他们脸，让其他同门怎么看他们这些未来掌教至尊？

　　暂时这么想想，也没什么大不了的，只要董寸峰和叶唯一不找自己，就能万事大吉了。

　　黄正想了又想，暂时安下心来，然后神念就找到了自己体内的那把上品灵器。

　　那是把黑色的长剑，流淌在他的血液之中，像一条黑色的小鱼，他非常顽皮，时而甩动长长的剑尾，时而跃动圆圆的剑柄。

　　灵器灵器通灵之器，对灵器就要像对朋友一样的尊敬。

　　小朋友，你倒底是什么来头？黄正的神念平淡而随和，慢慢的覆盖那把剑。

　　“轰！”

　　他感觉自己一步就跨进了一个巨大的世界之中，这个世界就是一座大殿，巍峨如山的高耸大殿，像一把剑般的大殿，他小小的身影站在大殿之中，像是一只弱小的蚂蚁。

　　巨大、宽广，这是他对这个大殿唯一的感觉。

　　这是那里？这难道就是那灵器之中的世界？我的神念来到了灵器之中？怎么认主呢？又要滴血？灵器不是说能自动认主，不能强夺？

　　他心思刚动，大殿的上空，一道精光激射而下，以迅雷不及掩耳之势，刷，没入了他的脑海中。

　　整个大殿瞬息消失，他的神念又回到了刚才的样子，静静的坐在床上，黄正发现自己的神念里已经多了一段文字。

　　“黑绝紫电剑……上品灵器，快如闪电，能沟通天地，化风为电。”

　　这把剑，在高手的手中，能发放出铺天盖地的紫电，一剑而下，方圆十里之内化成灰烬。

　　灵器分上中下品，上品灵器还有好坏之分，这把“黑绝紫电剑”也才是上品灵器中的一般货，比起阮苏雪的“凤绝情”，那是差远了。

　　就在黄正评估着两件灵器谁强谁弱之时，外面砰砰砰，有人重重的敲门。

　　“黄正，出来。”

　　黄正走出去，看到一个陌生的炼骨中期不怀好意的看着他。

　　“你就是黄正？点剑大会一过，就算是我们点剑派的真正同门了，院主有令，让你去青玉峰青玉殿。”

　　院主董异？这么快？

　　虽然知道董异会找自己，但是没想到会这么快。

　　黄正不动声色，点点头随着他去青玉殿。

　　青玉峰七十二院，青玉殿那是整个青玉峰的权力中心，所有的人事、任务、交易等场所都在青玉殿。

　　青玉峰的峰主叫陆真，养气后期，放到世俗都是顶尖的高手，无法无天的人物。

　　来到青玉殿上，大殿之中已经有数十人站在那里，大殿的最中间，有一个养气后期的无上高手，气派非凡，神情冷峻，这个人，自然就是青玉峰的峰主陆真。

　　那几十人中大多数都是今天青玉峰的新弟子，黄正看到每个新弟子在陆真手中的令牌上，用手轻轻按了一下后，就恭恭敬敬的离开了。

　　董异也在，他看到黄正，呵呵而笑，看上去像是一个多年没见的好朋友。

　　“黄正，按照门规，过了点剑大会，就要在本峰认识峰主，并留下一枚神念，以后你若是在外面被人杀死，门中也会知道你死了。”

　　你才被人杀死，黄正暗暗怒骂，表面上也他一样不动声色。

　　很快就轮到他了，黄正走上前去：“参见陆掌峰。”

　　“嗯，你留下一枚神念，以后在外面有事，门中也能知道。”陆真举起手中的令牌。

　　黄正手指一点，神念崔动，从自己的神念中分离出一枚进了这块令牌之上。

　　这是点剑派的“点剑令”，每峰只有一块，被峰主所持，留下神念的弟子若是死了，峰主马上就会知道。

　　看到黄正留下了神念，董异呵呵而笑走上前来：“黄正，现在你已经算真正的内山弟子，青玉峰最近有件大事要办，你刚来门派，正好可以出去见识见识。”

　　他眼中闪动着奇异的光芒，笑的那是幸灾乐祸。

　　“黄正也去？”陆真皱起眉：“他才是今年的新人，门中的神通都没学过？”

　　“陆掌峰。”董异连忙抢先说话：“黄正是大楚皇朝玄鼎派的弟子，一身举鼎神拳几乎练到大成极致，今年的新人可没几个是他的对手，他也多次和我提过，要尽力为峰上办几件事情，为陆掌峰减决一点麻烦。”

　　“呵呵，好，好。”陆真笑着点头：“难得你年纪轻轻能为大局着想，为青玉峰着想，好，好。”

　　他一峰之主，和黄正这样的小角色说这么多话，已经算是非常给面子了，最后看看董异：“你安排吧。”转过身消失在大殿之上。

　　从头到尾，董异就没人给黄正说话的机会。

　　而黄正也不想说话。

　　什么事？叫我出去办？黄正还真想出去。

　　别人都想留在点剑派天天修练各种神通，但是黄正对点剑派的神通一点不感兴趣，养气之前又不能学习天级神通，大神通术学了有什么用？

　　还不如出去历练一番，也许还能赚点小钱。

　　董异这时的语气就没刚才陆真在时好听了：“大汉皇朝的‘新州’有妖族成患，皇朝多次飞剑传书，请我点剑派过去斩妖除魔，因为今年新人入派之事，一直拖到现在，如今我青玉峰被门中指定完成这次任务，黄正，明天早晨你到这里，与峰上的六位同门一起前去，若是完成了任务，可以得到门中贡献，你可清楚了？”

　　外出斩妖？我当然清楚，但是竟然派我这新人出去，董异这老乌龟明显是想对付自己，恐怕那六人里面有不少是他的人，不是说董家在点剑派也有不少族人么？

　　黄正微微想了想，这种任务也不可能拒绝的，一旦拒绝那就是不听号令的大罪。

　　“是，院主，黄正清楚了。”

　　“好好保重。”董异阴笑，拍拍黄正的肩膀，也转身离去。

　　哼，黄正冷笑，六个人就想对付我？即然黄正能去，黄正估计那六个人全是炼骨期，当然就不放在眼里了。

　　赚点门派贡献也好，点剑派有门派下发的任务，都有门派贡献，门派贡献累积到一定的地步，什么都可以换。

　　灵器、仙丹，甚至点剑派的实权职位。

　　看到董异走了，大殿中大部分人也走了，黄正四下看看，发现殿中有几个房间，上面都写了几个字。

　　“人事厅！”

　　“丹房院！”

　　“任务厅！”

　　“交易所！”

　　“贡献厅！”

　　青玉峰上下重要地方，都在这里能看到。

　　去交易所看看？黄正现在每天要用二十粒中品玄气丹，而门中又处罚他停了他的玄气丹，不买一点带在身上，将来要是发生什么事要逃出点剑派，就不够用了。

　　他走近交易所的大门，轻轻一推，往前一步。

　　刷，眼前一亮，门内竟然就是另一座大殿，好像这门就是一道传送，把他从一座大殿，传到了另一座大殿。

　　“咦，小子，你那个院的，炼骨期的有什么资格来交易所？”

　　黄正人还没站稳，迎面就有人对着他瞪着眼睛在发怒。

　　妈的，又犯错了？黄正的脑海中刷刷刷，抽取其他人的记忆。

　　原来青玉峰有两处交易所，一处在青玉殿内，一处在青玉殿外。

　　青玉殿外的是炼骨期和外围、内山弟子交易之处。

　　青玉殿内的，是养气期以上和正式、精英弟子交易之处。

　　青玉峰是三十六峰中的小峰，没有凝神弟子，也没有神力期玄士，所以能到这里的要么是养气，要么是炼骨的正式弟子。

　　但是黄正身上，穿的却是内山弟子的衣服。

　　“出去，滚出去，这个地方是你这种小蚂蚁进来的？”黄正还没回过神来，又有一个声音对着他厉声而喝。


第044章 统统杀死

　　黄正终于睁开眼，定住神了。

　　眼前是一片宽敞的大殿，到处是人影，而且基本都是养气期的，只有几个身穿着正式弟子的炼骨玄士，用一种很奇怪的眼神地着黄正。

　　炼骨玄士能做正式弟子的，和世俗皇朝一样，非富则贵，不是天才就是门中有人罩应，有的甚至比一般的养气还要凶猛。

　　而黄正面前，怒吼他的竟然是一个炼骨中期的玄士，他怒睁双目，语气凶恶，同样的炼骨，他开口闭口就说黄正是小蚂蚁，没资格。

　　所有人的目光在看着黄正，许多人看他就和看白痴一样，受到这样的剌激，黄正的脸上渐渐涌起一片潮红，怒火在他胸中燃起。

　　“还不快滚，看什么看，不服气么？”那炼骨玄士又一口气连说他三句，态度极其嚣张，估计这人平时被养气期欺压贯了，今天终于找到一个可以出气的同门。

　　“滚你妈的。”黄正终于回应他了，一句话说的四周惊叫一片：“这地方是你开的？你算什么狗东西？敢叫我滚？”黄正往前两步，索性站到了大殿之中。

　　嘶，大殿众人都在倒吸冷气。

　　这人疯了吗？身为内山弟子，顶撞正式弟子，那是死罪，还敢到交易所来？这是点剑派开的，点剑派立下的规矩。

　　哈哈哈，后面有养气同门大笑起来：“唐正光，你丢不丢人，让炼骨初期的内山弟子这样骂？”

　　“哈哈哈。”许多人狂笑起来。

　　但是笑声中，有个冷冰冰的养气玄士，也是黄正进来时，那第一个说话的人又说话了：“你是那个峰的，叫什么名字？好大的胆子，内山弟子顶撞正式弟子，这可是大罪，看你年轻新人不懂事，你跪下来磕头认错，现在也许还来的及。”

　　“我顶你吗。”黄正受够了，终于知道为什么点剑大会，那么多人想夺到宝器晋升一重，不为境界，就为了地位能高升一次，内山弟子，连顶撞都不能顶撞正内弟子，那遇到精英弟子怎么办？遇到核心弟子怎么办？

　　是不是核心弟子叫我们吃屎也要吃？

　　他先骂炼骨，再骂养气，骂的大殿之中一片呆滞。

　　“找死”他面前的炼骨，唐正光脖然大怒，毫不犹豫手指一点，嗖，一道剑光带着无尽的黑暗来到黄正的面前。

　　“定鼎天下”黄正依然是举鼎神拳，铁拳化斗，定鼎天下。

　　同样的举鼎神拳在他的手上，威力已经不在段磊之下。

　　“砰！”他一拳打在那黑色的剑光上，打的空中当当当几声脆响，这才发现，这道剑光竟然是一件上品法器。

　　剑光被他一拳，打的刷掉头回飞，扑向了那养气高手。

　　唐正光脸色微变，身子连忙向后一纵，想避开黄正的雷霆一击。

　　但是黄正得势不饶人，嗖，纵身一跃，快如闪电。

　　场中的所有人只看到两个人影一退一追，接着“扑通！”，一声惨叫，唐正光像断线的风筝横飞而出。

　　“砰！”他的身体重重的撞在边上的一块石柱之角，抬起头看了看黄正，嘴巴张张想说什么，却是全身一抽，垂头而亡。

　　整个大殿变的一片平静。

　　所有人目瞪口呆看着黄正。

　　杀人了。

　　竟然有人敢在点剑派当众杀人？

　　这是点剑派开派以来都没有发生过的大事。

　　惊天动地四个字都已经不能形容这件事了。

　　“呸”黄正一口口水当众吐在那炼骨期的尸体上：“什么狗东西？还敢说我小蚂蚁，不堪一击的废物。”

　　他抬起头，看着满满一殿的养气期，怒声大吼。

　　“谁，谁他吗说炼骨期就不能顶撞养气期？谁说的？站出来？”

　　刚才的养气往前一步，用可怜的目光、不可相信的神情在看着黄正：“这是门规，点剑派千万年以来的门规，你年轻气盛，仗着一点神通目中无人，挑战门规，你不但害了你自己，还要连累你世俗的九族，我若是你，现在自杀还能留下一世的英名。”

　　不错，大殿中所有人都深以为然，你死定了，现在自杀，传了出去，不知多少同门会敬佩你。

　　“放你妈的屁。”黄正破口大骂：“有理走遍天下，无理寸步难行，世俗小儿都知道这个简单的道理，凭什么炼骨期就不能顶撞养气，你说的对，就算你是神力，我也听你的，你说的不对，就算你是掌教至尊，通灵高手都是狗屁。”

　　掌教至尊都是狗屁，通灵高手都是狗屁。

　　黄正的话再次震惊整个大殿，不过，现在大家已经知道，这人是破罐子破摔，反正要死了，呈一点口舌之利而已。

　　“费难敌，你和他这么多废话干嘛，这种小人物，先杀了就是，他挑战门规，辱骂掌教，条条都是大逆不道的死罪，杀了他就有天大的功劳，你说吧，是你杀，还是我来杀？”

　　又一个养气高手站了出来，他的脸上几乎已经写了两个字“死罪”。

　　“不如我们三人一起出手，谁先杀了他，这个功劳就算谁的？”又一个养气高手站了出来。

　　加上前面的费难敌，这三个人看黄正，完全和看死人没有两样。

　　黄正哈哈大笑：“哈哈哈，看你们三个人，就知道平时只会欺压同门，欺软怕硬，见到精英、核心弟子一定和狗一样的听话，这么尊重门规，若是我成为精英弟子、核心弟子，叫你们吃屎，你们会不会吃？”

　　“混帐。”

　　“找死！”

　　“死！”

　　三人当场大怒，同时出手。

　　点剑派的养气期，都只能学习一门天极神通，而且是门中指定的神通。

　　“烈阳悬空剑！”

　　刷，小小的大殿，如同升起三个小小的太阳，烈日当空，光芒万丈，除了同样的养气期，炼骨期的玄士根本就睁不开眼睛。

　　铮，铮，铮。

　　黄正的头顶无数长剑像下雨一样，铺天盖地的落了下来。

　　悬空之剑，无穷无尽，烈阳悬空剑术，从天而落，吸收天地之阳的精华，能连绵不断发出九万九千九百九十九把玄气之剑。

　　这门神通在养气玄士手上使出来，没有上品宝器以上的保护只有逃走，否则必死无疑，没有人能硬接九万九千九百把玄气之剑。

　　点剑派三大养气同时对一个炼骨使出天级神通，虽然他们都没有练到大成，但是在场所的养气期都觉的有点过了。

　　这一招下去，黄正打的连灰都不留一点了，太惨忍了。

　　但更惨忍的还在后面。

　　“出来吧，凤绝情。”

　　黄正只有召唤凤绝情。

　　“嚅！”他张口而开，发出一种奇怪的叫声，一道火红色的光芒同时从黄正的嘴巴中喷射出来。

　　这道光芒迎风一化，呼，黄正面前大火弥漫，他整个人都变成了一个被火包围的人。

　　哧哧哧，所有玄气之剑落到黄正的头顶都在瞬息被气化蒸发，外面离的近的点剑派弟子，哧哧哧，竟然有人的衣服当场烧了起来。

　　空气中到处都是焦熟之味。

　　“不好，上品灵器。”所有人开始掉头而退。

　　费难敌等三人脸色顿时大变。

　　“嚅！”火红的光芒演化成剑。

　　扑哧，第一剑就剌到了离黄正最近的那个养气身上。

　　“啊……”他才惨叫出一声，整个人“蓬！”，在一个呼吸之内就烧成了灰烬。

　　我操，远远观看的人看的心都快跳了出来。

　　疯子，疯子，他杀了一个养气同门啊？诛杀九族都不能定他的罪了，诛他一国才能弥补他的过错。

　　玄门之中，并不是没有这样的事，曾经一个皇朝的王子在玄门中犯下大错，玄门大怒之下，诛灭了一个皇朝。

　　黄正现在犯下的错，已经达到可以诛灭皇朝的地步了。

　　大楚皇朝才三位养气初期大将军，黄正在这里就杀死了一个养气，这是涛天的大罪啊。

　　但是这还没完。

　　三人出手，反死了一个，费难敌和另一人吓的掉头就跑。

　　要在是外面，他们养气高手海阔天空，黄正再怎么追也追不上他们，但是现在在大殿之中，所有人都逃到门口观看，堵住了他们的退路。

　　“快让开。”

　　两人在四周的空中跳跃闪动，躲避后面紧追而来的上品灵器。

　　但是那把剑追到那里，那里就燃烧起来，交易所四处着火，许多痛不欲生，有些人放在那里的材料都没来的收，全被大火当场点燃。

　　这种火不知是什么火，见什么烧什么，就算是地面铺的晶石，一样被烧了起来。

　　费难敌很快发现无处容身了，整个大殿都在着火。

　　“啊……”第二个对黄正出手的养气被凤绝情追上，“蓬！”，他同样化成了灰烬。

　　门口的养气们吓的掉头狂奔，大殿之中到处是火，费难敌逃不出来，只好向门口围观的人下手，要杀出一条血路。

　　但是凤绝情又追了上来。

　　此时的黄正通体爽快，他站在那里，感受着这灵器的威力。

　　灵器灵器通灵之器，果然是威力强大，他连人都不要动，神念指挥，驱剑追杀，在这小范围的宫殿中，养气高手只有逃之夭夭。

　　杀，杀，杀得万万人，我为神中魔，今天索性把这些养气统统杀死。

　　黄正心中心魔陡生，双眼一片通红，脑海中只有无尽的杀意。

　　“啊，救命啊。”

　　此时那费难敌，看到门口同门跑了一空，但是他还是给凤绝情追了上去，眼看就死到临头了，无尽的后悔和恐惧遍布他的心头。

　　就在这时，虚空中一声怒喝：“混帐，竟敢火烧点剑派？”

　　呼，一只大手破空而来。


第045章 叶唯一

　　这只大手拿捏世界，捉拿天地，与天策盟的“天地拿仙术”有异曲同工之妙，而威力似乎还在其上，正是点剑派的另一门天极神通“八荒大擒拿”。

　　当，大手一把首先抓到了上品灵器“凤绝情”上，黄正觉的心头一颤，神念与“凤绝情”的联系再也找不到了。

　　一个身穿白衣，面无表情的少年一步一步从那大手的后面出现。

　　他大手一挥，长风起舞，整个大殿刮起一阵刀芒般的劲风，呼呼呼，满殿大火瞬间息灭。

　　“叶师兄救命，叶师兄救命，这小畜牲杀人烧殿，无法无天啊。”费难敌死里逃生，又惊又喜，连忙跑到那白衣少年的身边，一双眼睛死死的盯着黄正。

　　小畜牲，看你的灵器被收，还有什么可以嚣张的。

　　叶唯一，点剑八神之一，本教前任掌教至尊上官天下的爱徒，凝神后期，不但是点剑八神中公认的第一高手，同时也是整个点剑派公认的第一年轻高手。

　　他的资料刷刷刷出现在黄正的脑海中，这是点剑派下任掌教至尊排在第一的候选人，这是一个曾经在炼骨期就斩杀养气，养气期斩杀凝神，凝神期斩杀内丹的天才高手，点剑派第一天才人物。

　　用天才绝艳来形容叶唯一都略有不够，他一个人的光芒比点剑八神中其他七人加起来还要璀灿。

　　这样一个大人物，今天竟然来到了交易所。

　　叶唯一不屑杀他。

　　以他的身份，从来都是越级斩杀，现在不是内丹境，根本不值得他出手。

　　他慢慢把玩着手中的灵器，黄正看见那灵器“凤绝情”在他的手上，上下跳动，发出阵阵的凤鸣，明显是不服叶唯一，只是被他暂时以神通压制而已。

　　通灵之器不是什么人都能拿的，也只有叶唯一这样能越级斩杀内丹境的无上天才，才能死死的压制住这把“凤绝情”，如果阮苏雪苏醒的话，直接用他杀死叶唯一都可能。

　　叶唯一感觉到这把“凤绝情”的无上威力，能让他使出全部的力量在压制他，这简直是上品灵器中的极品，他眼中抹过一丝喜色，马上就隐藏不见，然后淡淡的吩咐费难敌：“听说他不服门规，那就用门规治他的死罪，你们把这件事禀报到门中刑罚殿，由刑罚长老来判他有没有罪。”

　　“是，叶师兄。”费难敌再看黄正，更加的恨了。叶唯一开了口，没有人再敢出手杀黄正，只有等刑罚殿的判罚才能处置他。

　　叶唯一再看黄正：“这把灵器暂时收到我的唯一峰，如果刑罚殿判你无罪，你就到唯一峰，拿走他。”

　　他说完，看黄正的眼中满是不服，不由会心一笑：“一件上品灵器而已，不管你是怎么得来的，在我叶唯一的眼中，都不值一提，只要你无罪，就还给你。”

　　他说的大义凛然，但是黄正知道，整个点剑派，有上品灵器的，而且是通灵以下的人，只有一个人，那就是掌教至尊。

　　你这是料定我必死无疑了，所以说这样的大话，伪君子。黄正不服，但是却不能不服，以他现在的境界和神通，与凝神后期不知差了多少倍，上品灵器祭出来就被他伸手没收了。

　　此时，四周有许多养气从外面围了上来。

　　“叶师兄，收了他的灵器就是，这种小蚂蚁都不知道那是偷来的？”

　　“明显不是我们点剑山出来的，炼骨玄士还敢持有上品灵器？”

　　“也只有叶师兄才配的上上品灵器，这把剑简直就是为叶师兄量身定制。”

　　“你们别胡说，叶师兄为人正直，一言九鼎，只要这小子没罪，叶师兄一定会还给他的。”

　　大家你一言，我一语，拍马屁的拍马屁，落井下石的落井下石，听的黄正差点就吐。

　　“叶师兄，是不是我没罪，你就把这把剑还给我？”黄正死死的盯着叶唯一。

　　臭小子，你这样都没罪？你以为你是燕雄图的儿子，火烧交易所，杀死同门师兄，就算是燕雄图的儿子都是死罪。

　　所有人再次以看白痴的目光看着黄正。

　　“呵呵。”叶唯一笑了：“这里这么多同门，我叶唯一难道还会赖你的不成？”

　　“世事难料，有些人刚刚还口口声声要亲手杀我，现在连屁都不敢放了。”黄正的话说的费难敌怒火攻心，狠不能现在就跳出来杀死黄正。

　　叶唯一摇头：“我们玄士，修练神通，增加实力，自身的实力才是一切的真理，你年纪轻轻，凭仗口舌之利，陡增别人的笑柄而以。”

　　他似乎不愿多和黄正说话，一边说一面转身离去：“我看你敢做敢当，就自己去刑罚殿受罚吧。”

　　叶唯一飘然远去，带走了黄正身上最厉害的上品灵器“凤绝情”。

　　黄正看着他远去，心中冷笑，你以为我黄正必死无疑了？哼哼。

　　他做事虽然有点意气行事，但是不是真正的愣头青，谋而后动，才是真正的黄正。

　　他这么冲动，是在给所有人一个错觉，让他们都以为黄正就是一个性格暴烈极易冲动的人，这样的人，会让很多人看不起，然后黄正就可以在他们最大意的时候，给他们致命一击。

　　今天，只是我黄正在点剑派扬眉吐气的开始。

　　黄正快步向外，寻找传说中的刑罚殿。

　　点剑派有三十六峰，其中以人名为峰的只有三座。

　　分别是叶唯一的唯一峰，杜紫希的紫希峰，丁观月的观月峰。

　　刑罚殿就在丁观月的观月峰上。

　　同样是峰主，青玉峰的峰主陆真只是养气后期，而唯一峰的峰主叶唯一是凝神后期。

　　丁观月更不得了，他是上届点剑的核心弟子之一，上届核心弟子只有六个人，号称点剑六绝，丁观月最后竞争掌教至尊失败，做了观月峰的峰主，同时持掌点剑派的刑罚殿。

　　丁观月，内丹中期，神通无量，是点剑派高手中的高手，动不动就闭关数年，很少见到的大人物。

　　丁观月闭关不在时，刑罚殿就有执事师兄丁自胜做主，丁自胜是丁观月的堂弟，凝神初期。

　　一路上，黄正的脑海中被他杀死的同门记忆一幕幕重现脑海。

　　很可惜，刚才那“凤绝情”杀死的人竟然没有一个吸收到，只要杀死段磊这样的十个养气，黄正就肯定能看到一个神魔真实的样子。

　　看来，那“凤绝情”不是自己的，所以杀了人不算我的？黄正想来想去，也只有这个可能，必竟那“凤绝情”是友情帮助，其实还是阮苏雪的法宝。

　　这一路沉思，一路反省，不一会儿，就找到了一处传送阵。

　　点剑派的各峰之间都可以传送而去，前提条件是你能用才行。

　　黄正一到那里，传送阵边上，两个炼骨后期的看守弟子大声面喝：“站住，你要去那个峰？”

　　“两位师兄，我奉叶唯一师兄之命前去观月峰。”

　　黄正扯起虎皮，搬出叶唯一的名字。

　　果然这两人一听是门中第一年轻高手，点剑八神排第一的叶唯一，吓的脸色大变，态度也好了许多倍。

　　“师弟慢走，观月峰是吧。”

　　黄正进入传送阵前，看见他们把边上一个把手般般的东西往“观月峰”三个字上一拔，嗡嗡嗡，整个传送阵开始震动和发光。

　　他连忙一步跨入，刷，在一片白茫茫中，黄正来到了观月峰。

　　观月峰比青玉峰又大了许多倍，到处都是霞光宝气，玄气冲天，半空中浓浓的玄气告诉黄正，在这里修练比起在青玉峰还要强上许多，果然是级别不同，待遇也不同。

　　这里到处都是霞光万丈的大殿，到底那个是刑罚殿？

　　黄正四下看看无人，连传送阵边都没有人看守，心中有点郁闷。

　　嗡嗡，身后的传送阵又在传送人了。

　　咦，来人了，正好问问。

　　刷，眼前白光一闪，出现一个人影。

　　这是一个身穿青衣长袍的少年，长的却极像女人，他眉如墨画，目若秋波，面似桃瓣，樱桃小嘴，更夸张的是，他的胸前极为高耸，像是女人双峰，高挺汹涌。

　　我晕，这人是女扮男装？黄正总算看出来了。

　　那女扮男装的少年，不，少女，看到黄正也是愣了一下，目不转睛看着黄正。

　　“呃，师……兄……师姐，请问刑罚殿怎么走？”黄正想来想去，还是叫师姐好。

　　少女嘴角微翘，露出一丝淡淡的笑意，一双大大的眼睛变成弯月般的好看迷人，她没有说话，伸手一点，嗖，她纤纤如玉的手指上，一道精光激射而去，目标是千丈之外的一座雄伟大殿。

　　黄正看一下，附近肉眼能看到的地方，那座大殿是最大最高的。

　　原来是那里？但为什么你不说话？

　　他也不是多事的人，马上拱手：“多谢师姐。”转身就离去。

　　少女看着黄正的背影，笑着摇头，仍然不说话，好像一个哑巴一般。

　　黄正沿路欣赏这时原美景，不时的抬头四处打量，他走的地方是一道山路，走了几百步眼前的同门越来越多了，不过，好像最低都是养气弟子。

　　黄正这样的小蚂蚁走上去，许多路过时看都不看他一眼，直接擦身而过，让黄正心生无限的感慨，同样的三十六峰之一，观月峰的实力，千倍万倍于青玉峰啊。

　　点剑派这样分配也有道理，其他玄门，是不可能根据三十六峰某一峰的实力，算出整个点剑派的实力的。

　　咦，那少女也跟了过来了？他也是去刑罚殿？

　　黄正发现，那女扮男装的同门不紧不慢的跟着他后面，保持着十丈距离。

　　这位师姐炼骨初期，和黄正境界相同，但是她表情神态镇定自若，走上山路上，竟然还背负着双手闲庭信步。

　　“嘿嘿，小丫头，竟然女扮男装？我观月峰什么时候来了新同门了？”

　　眼看要走到刑罚殿了，迎面两个养气初期的玄士，看到那少女女扮男装，纷纷发出各种怪笑声。

　　“这两人有趣了，男的长的瘦弱无比，像个娘们，女的穿个男装，扮成男人，哈哈哈。”那两养气对着黄正和那少女同时指头论足。

　　娘们？黄正淡淡一笑，并不生气，眼中余光一扫，那个女的也毫不动怒。

　　看到两人毫无反应，那两养气不爽了，你们起码给个反应叫个师兄啊？

　　“站住。”两人往那少女面前一挡，两双眼睛肆无忌惮的打量起她高耸的胸部。


第046章 群圣齐鸣

　　少女这次有点动怒了，她娇柔美艳的小脸布满了一片潮红色。

　　这绝对不是害羞，这是生气，黄正一眼就看出了这少女在生气。

　　黄正转过头，继续往前走。

　　“你叫什么名字？那个峰的？”

　　“为什么不说话？难道你哑巴了？”

　　“养气师兄问你话，你不说话就等同于顶撞师兄，你以为不说话就行了？一样的是大罪？”

　　“混帐，你到底会不会说话？”

　　“两位师兄。”黄正终于忍不住了，他虽然不喜欢多管闲事，但是这两个养气这么逼一个炼骨同门，而且还是女人，黄正忍不住回头了。

　　“请问刑罚殿在那里？”

　　那两人被黄正叫住先是一惊，接着勃然大怒：“你故意是不是？刑罚殿就在你的面前。”

　　黄正已经走到刑罚殿的大殿下面的台阶了，还在问他们，你说他们怒不怒。

　　但就在他两人回头一瞬间，那少女脚步一错，瞬息穿过两人的封锁径自往刑罚殿而去。

　　咦，两个养气感觉到身边有异样，反应过来时，少女已经走过黄正，到了黄正的前面了。

　　眼花了？两人还以为自己眼花了，同时愣了一下。

　　黄正见他们愣在那里，马上转头一溜烟的跑进了刑罚殿。

　　操，两个养气看着黄正和那少女一前一后进了刑罚殿，震怒不止，同时有一种被人耍的羞怒。

　　黄正走进刑罚殿，里面一个人影也看不见，阵阵寒意从大殿四周传遍他的身上，让他有种处在冰窖的感觉。

　　大殿的四周有一个一个冰玉色的雕像，据说这是点剑派历代刑罚殿的殿主，一个个都是实力超群手段通天的大人物，有的已经离开了天帝大陆，达到另一个大陆。

　　“怎么没人啊？”黄正低声的问身边那少女。

　　少女翻翻眼睛，没有理他。

　　真是哑巴？黄正有点郁闷。

　　“哼，你们两个，来刑罚殿干什么？”刚才的两个养气弟子，竟然追了进来。

　　“这是都是我刑罚殿历代祖师的雕像，你们是不是想对祖师们不敬？这可是死罪。”

　　他们追进来，就给两人一人扣一个大帽子。

　　“你，你先说，为什么到刑罚殿来。”其中一个，对着黄正厉声大喝，声音之大，在整个大殿里都发出嗡嗡的回响声。

　　“是谁？是谁在刑罚殿这么大声喧哗？”大殿的虚空中，一个带着无上威严的声音铿锵有力，深入人心。

　　一个身穿紫衣，看上去四十岁不到的中年神秘的出现在他们面前。

　　“丁师兄。”两个养气玄士连忙施礼。

　　这个人，自然就是代掌刑罚殿的丁自胜了。

　　“你们两是谁？为何来刑罚殿？”丁自胜的眼光看向黄正和那少女。

　　那少女依久不说话，嗖，手中寒光一闪，一块玉简飞射而去。

　　丁自胜脸上有点微怒，以他的身份，和炼骨期说话都是看的起他们，但是这少女竟然不屑与他说话还用玉简传书。

　　他大怒之下就要捏碎玉简，制这少女的大罪。

　　但是下一刻，他的脸色刷的变成铁青。

　　“混帐，你们好大的胆子。”

　　两个养气玄士大喜，丁师兄发火了，不用我们制你们的罪，你们就惨了。

　　呼，一只大手破空而来，正是叶唯一曾经使用过的“八荒大擒拿”。

　　“什么？”

　　“丁师兄？”

　　两个养气同时惊呼，扑哧，这只大手把两人一体擒拿。

　　丁自胜比黄正还要干净利落，砰砰，大殿中血花四溅，两个养气被他活活的捏死在大殿之上。

　　嘶，黄正微微吸了口冷气，下意识倒退半步。

　　这少女是什么人？一块玉简就让丁自胜杀了手下两个养气。

　　这少女怎么这么小气？他们就调笑了她几句，就被直接杀死？

　　黄正还在边上目瞪口呆，就见那丁自胜恭恭敬敬一弯腰，向那少女伸手道：“请，里面请。”

　　丁自胜不理黄正，带着那少女消失在大殿之上。

　　诡异，黄正觉的诡异无比。

　　但没几个呼吸，丁自胜又出现在大殿之中。

　　“黄正？你叫黄正？青玉峰的弟子？”

　　“是，弟子正是黄正，丁师兄，我到刑罚殿……”

　　丁自胜一挥手：“你在青玉殿交易殿，击杀同门，顶撞师兄，火烧交易所，条条都是死罪，青玉峰峰主陆真师弟，刚才飞简传书，证实了你所有的大罪……”

　　他说到这里，顿了一顿，看着黄正的表情，然后语气一转：

　　“虽然门中有人想保你，不过，我们刑罚殿公正无私，一视同仁，黄正，我就给你一个机会，希望你能自己找一个让我不处罚你的理由？”

　　听丁自胜的口气，门中有人保他，他也想给这人面子，但是，实在是找不出借口。

　　是谁？是谁要保我？黄正更加莫明其妙，自己可是一个人都不认识的？

　　不过，现在不是想这些的时候，黄正连忙点头：“有，当然有。”

　　啊？丁自胜不可置信，他听到黄正的事，心中也对黄正非常讨厌，这种目无王法，嚣张狂妄的人，最好是当场斩杀的才好。

　　不过受人所托，他也是随便问问，没想到黄正还真有办法？

　　“如果我黄正成为核心弟子，所有的一切都不是大罪了，核心弟子要杀养气猪狗，根本就不需要理由，就算火烧交易所，也受到核心弟子的豁免权，是不是这样？”

　　丁自胜先是愣在那里愣了会，然后就哈哈大笑：“你说什么？再说一次？”真是狂妄无知，核心弟子那是门中天才中的天才，高手中的高手挑选出来，要经过长老大会的考核才能担当，你黄正随口说说就是核心弟子了？

　　我点剑派的掌教至尊候选人要个个像你这么无法无天，岂不是让天下玄门活活的笑死。

　　黄正这时看出来了，这个丁自胜对自己也有不满，只是看在某人的面子才给自已机会。

　　他淡淡的看着丁自胜：“丁师兄，黄正说，黄正想成为核心弟子。”

　　“荒缪，你以为核心弟子是我丁自胜随口能定的？还是你黄正一锺定音？黄正，我现在发现你，不但嚣张狂妄，而且无知无畏……”

　　“铮！”他话说到一半，场中剑气飞扬，黑绝紫电剑冲天而起，上品灵器的光芒激射八方，整个刑罚殿竟然发出嗡嗡嗡的震荡。

　　“上品灵器？点剑山的剑？”丁自胜惊呆了。

　　这个炼骨玄士竟然从点剑山上拔出了上品灵器？

　　这是点剑派十万年来没有发生过的大事了。

　　上一次拔出上品灵器还是十万年，据门中古籍记载，能从点剑山上拿到上品灵器，这种人是天生大运，万年难遇的天才，在点剑派，可以被直接晋升为核心弟子，铁铁的下任掌教至尊候选人，甚至这个人，还有拿起“点剑山”，持掌运用这件神器的可能。

　　刷刷刷，就在这时，大殿中所有点剑派前辈的雕像，都神奇的张开眼睛，他们的眼神如同宇宙中的星河，一道道冲天而起的白光破空而上，射穿刑罚殿，深入到点剑派的虚空深处。

　　“天地异象，群圣齐鸣？”点剑派的某处神秘之地，一个满脸胡子的中年大汉，刷的睁开眼睛不可思议的看着点剑派虚空之上，从他的口中崩出了这八个字。

　　刷刷刷，点剑峰、圣贤峰，大德峰，点剑派排在最前的三大峰，刷刷刷，几十道白光冲天而起，遥响呼应刑罚殿的冲天白光。

　　“什么？天地异象，群圣齐鸣？”唯一峰的叶唯一，脸色大变，霍的站起。

　　怎么会这样？点剑派的史书中，百万年才出现一次，但是现在，离上一次群圣齐鸣还不到十万年啊？

　　是谁？是谁？我点剑派是谁能引起群圣齐鸣，得到上古以来所有点剑派前辈的认同？

　　这种人，肯定是铁铁的下任掌教至尊？有他的存在，我叶唯一还算个屁？

　　“砰！”，点剑峰上，掌教至尊的大殿中，一人失色惊呼：“天地异象，群圣齐鸣？是谁，是谁在点剑山中拔出了上品灵器，竟然到现在才拿出来？”

　　黄正拔剑，震惊点剑派全派上下，震呆了刑罚殿执事丁自胜。

　　“是谁？是谁在我刑罚殿拔出点剑山的上品灵器？”一个苍老的声音悠然而深远，一个白花苍苍的老者，出现在黄正的面前。

　　“大哥？你出关了？”丁自胜目瞪口呆看着突然出现的丁观月。

　　十五年不出关的丁观月，也被惊动了。

　　“弟子黄正，参见丁掌峰。”

　　“黄正？黄正？”丁观月微微而笑，上下打量着黄正：“是你，从点剑山拔出的上品灵器？”

　　“是，正是弟子。”

　　“混帐”丁观月变然就转变了脸色：“为什么点剑大会结束你不拿出来，却在我刑罚殿拔出来？你倒底有什么居心？”

　　“弟子没有，丁掌峰……”黄正连忙把上官剑栽赃的事一一说了出来。

　　最后道：“弟子在点剑大会，得罪了上官剑，弟子知道上官剑的父亲是上任掌教至尊，门中一定有人会……？如果我点剑大会刚结束，拿出上品灵器？那么，上官剑又会如何？”

　　说到这里，丁观月也明白了，他拿出宝器，上官剑都说是自己拿的，如果没有拿宝器，拿出的是灵器，同样要给上官剑反咬一口了。

　　还好，他聪明，先拿出了宝器？不对，一个人只能拔一把剑？

　　“一个人只能拔一把剑，为什么你能拔两把？”

　　事到如今，黄正也只有开始胡说八道了：“我与同门谢无期几乎同时得剑，我得到了灵器，他得到了宝器，他眼红我的灵器，突然出手偷袭，却被我反杀？”

　　他说出杀死谢无期也没有办法，整个点剑大会，也只有谢无期等几个弟子是目空一切，敢随便乱杀人的，这样说，也等于把秘密告诉了丁观月，自己犯下杀人的大错都向你告白了，还有什么会隐瞒你？

　　“灵器灵器通灵之器，如果我黄正心术不正，杀人夺宝，又怎么会得到灵器的认同？”黄正最后一句话，彻底打消了丁观月的怀疑。

　　那把剑，像一条欢快的小鱼，在黄正的手上游来游去，现在谁要说黄正杀人得宝，鬼都不信。

　　丁观月、丁自胜，一个个看的眼红之极，忌妒无比。


第047章 九龙护身术

　　唯一峰。

　　点剑派三十六峰排名在前六名的大峰之一。

　　峰主叶唯一是唯一的，不但是点剑派唯一在三十岁之前练到凝神期的天才青年，还是点剑派唯一一个能一天服食五粒玄气丹的绝顶人物。

　　尽管点剑派这届的核心弟子有八人，号称点剑八神。

　　但是，在点剑派上下眼里，真正能与叶唯一竟争掌教至尊的人绝对不会超过两个人，一个是雷碎神，一个是肖妄真。

　　这样一个万众瞩目、天才绝世的人物，他的人生应该是欢乐的，幸福的。

　　可是今天的叶唯一非常不开心。

　　在他的心中，点剑八神的其他七人加起来，还不如他一个人，掌教至尊早晚是他板上钉钉的事情。

　　别人说雷碎神和肖妄真能和他相比，他根本当这些人在放屁，那两人算什么东西？我叶唯一一个手指头就能打的他们满地找牙。

　　可是最近门中来了一个新人，却让他忧心仲仲。

　　这个人就是杜紫希。

　　杜紫希是门中一位前辈长老转世投胎，论辈份与他师父上官天下是平辈，据说上一世，曾是一位通灵中期的无上高手，半只脚已经离开了天帝大陆，却不知为什么原因被人斩杀。

　　而她的神通也让人难以想像，竟然能保留神念转世投胎，如今再次投入点剑派，假以时日，以她的神通早晚成为叶唯一的心头大患。

　　而且燕雄图在她刚进宗门就联系上她，打算全力栽培她接任掌教至尊？

　　哼，燕雄图，你想用一个女人和我叶唯一争？不可能的，点剑派下任掌教至尊，一定是我叶唯一的。

　　那个让群圣齐鸣的人，一定就是杜紫希，那又怎么样？现在你还只是神力期，给你十年时间练到凝神，那都是世上第一快速了。

　　可是十年之内，我叶唯一一定会突破凝神达到内丹，然后接掌点剑派，成为新的掌教至尊。

　　叶唯一看着空中久久不散的群圣齐鸣，喃喃自语，无尽的痛恨。

　　“启禀叶掌峰，外面有个叫黄正的同门说，来找叶掌峰拿回他的东西？”

　　“什么？”砰，叶唯一双目圆睁，霍然而起，一个巴掌打的面前一张玉桌粉身碎骨。

　　黄正，竟然没有死？

　　他犯下这么多条大罪，竟然没有制死罪？刑罚殿的丁自胜干什么吃的？

　　叶唯一相信黄正不可能没去刑罚殿就到自己这里来，肯定是去过之后，又被免罪了。

　　可恶，该死，黄正该死，丁自胜也该死，让我先杀了黄正，再去斩杀了丁自胜。

　　叶唯一，连丁自胜都想斩杀掉。

　　他一步跨出，门外站着一个满脸笑容的阳光少年。

　　“黄正，见过叶师兄。”黄正笑看叶唯一。

　　“黄正，你好大的胆子，我叫你刑罚殿，你敢跑到我这里来？”叶唯一话都不给黄正多说，伸手而拿，八荒大擒拿，当头而下，他要直接把黄正一把抓死，省的他开口要剑。

　　黄正面不改色，看着他的大手吐字而出：“叶唯一，你敢杀核心弟子？”

　　“你敢杀核心弟子？”这七个字，像是凭空的天雷，轰，炸的叶唯一脑海发晕，双眼发黑。

　　“什么？你说什么？”他的大手死死的停要黄正的头顶上空，满脸的不可思议。

　　“我黄正禀呈天运而生，福泽绵绵，天才绝世，在点剑大会拔出上品灵器，已经得到门中认可，直接晋升核心弟子，现在只等长老院批复回文，我黄正就是板上钉钉的掌教至尊候选人，叶唯一，你敢杀我？你凭什么杀我？”

　　黄正现在都敢叫叶唯一的名字了，叶唯一，叶唯一，读的非常顺口。

　　不可能？怎么会这样？叶唯一终于知道了，刚才的群圣齐鸣原来是为黄正而鸣。

　　涛天怒火，不能发泻，为什么啊，为什么啊，刚来了一个杜紫希，又来一个黄正，有了我叶唯一这样的天才，为什么还要来其他人？老天爷你在和我开玩笑是不是？

　　杀，杀，杀，只有彻底杀死，才能保证点剑派只有我叶唯一才是唯一的天才，唯一的掌教至尊候选人。

　　叶唯一眼中杀机闪过，瞬间有了决定，现在，黄正还没有得到长老会的批复，还不算真正的核心弟子，杀了他，杀了他，一定要杀了他。

　　杀了黄正，最多他叶唯一受罚闭关多少年，门派是不可能为一个炼骨天才，而杀死一个凝神后期的少年高手的。

　　“杀！”叶唯一厉声而喝：“黄正，你火烧交易所，假冒核心弟子，杀死同门，条条都是大罪，今天我就要制你的死罪。”

　　叶唯一前面口口声声不屑杀黄正，但是今天下定了决心要杀死黄正。

　　“呼！”

　　惊天大手狂抓而下，一把就将黄正整个抓了起来。

　　“死”叶唯一英俊的脸上，出现一片狰狞之色，想到新生的核心弟子死在自己手上，从此那上品灵器也是归自己所有，心中爽的不行。

　　就在这时，“嗡”黄正身上金光崩发，刷刷刷，一道道金色的气团满天飞舞，围绕着他像是一条条金龙在护卫九天至尊，叶唯一惊天一抓抓上，凌空大手被金光照射，卡卡卡，化成一堆粉灰。

　　“九龙护身术”叶唯一失声惊叫，这不是我点剑派的天级神通“九龙护身术”吗？

　　“哈哈哈，叶唯一，你人前君子，背后小人，阴险无耻，下流卑鄙，丁观关殿主，早知道我此次前来，可能遭你毒手，所以给我练制了一枚‘九龙护身符’，你真是好大的胆子，知道我是核心弟子还敢出手，我一定告到长老会，定你的大罪。”

　　我操，叶唯一都要忍不住暴粗口了，丁观月，你，你竟然也敢和我做对？好，好，你们都与我做对，等我晋升内丹，做了掌教至尊，把你们一个一个统统斩杀。

　　叶唯一，现在恨死丁观月了。

　　不过，他反应非常之快，现在黄正有内丹高手亲自练制的“九龙护身符”，叶唯一连续强攻也能打破，但是，那就非常明显是有意杀核心弟子了，听说丁观月和杜紫希关系不错，若是让她借题发挥，连我叶唯一都要受到弹劾。

　　好，黄正，你不过才是一个小小的炼骨期，我就不信了，让你做了核心弟子又怎么样？等你练到凝神，我叶唯一早就是通灵境了。

　　“哈哈，黄正师弟，你误会了，我是试试看你倒底有没有信口开河，看来果然已经是核心弟子，与我平起平坐，以后，你我，就是一家人了。”

　　叶唯一脸皮之厚，让黄正佩服的八体投地，只见他大笑之下，长袖一甩，眼中闪过依依不舍的神色。

　　“这件灵器，巧夺天功，竟然能发出凤凰的悲鸣之声，简直就是灵器中的神器，黄师弟果然是洪运绵绵，羡煞旁人。”

　　“凤绝情”回到了黄正的手中。

　　他发出轻轻的低鸣，似乎怪黄正保护不力，然后刷，回到了黄正的体内。

　　阮姑娘，黄正对不起你，将来总有一天，我会把叶唯一摸过剑的双手，齐肩斩断。

　　黄正感觉到对不起阮苏雪，这把剑还好是落在凝神后期的叶唯一手中，如果落在内丹以上的丁观月手中，马上就可以觉察到剑体内的异样，找到还在恢复伤势的阮苏雪，到时，连阮苏雪都危在旦夕。

　　“叶师兄果然是信人，黄正佩服，黄正告辞。”黄正现在的样子，好像刚才说叶唯一人前君子，人后小人的根本就不是他，变脸之快让叶唯一也为之震惊。

　　“黄师弟慢走。”叶唯一淡淡的笑着。

　　从今天起，两人就是生死不共的敌对大仇，无论将来谁做上掌教至尊，肯定不会有另一个人的活路。

　　叶唯一很自信，我凝神后期要是让你炼骨初期先做上掌教，不用你来找我，我都可以横刀自刎了。

　　黄正也很自信，就算你叶唯一做上掌教至尊，我也要把你拉下马来，得罪我黄正的人，只有一条路，那就是死路。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的杀意，然后微微而笑，分手告别。

　　第二天，点剑派一道旨意，让全派震惊，人人失色。

　　炼骨玄士杜紫希和黄正同时晋升为核心弟子，一切待遇等同掌教至尊候选人，凝神以下，拥有生杀大权。

　　震惊，所有人都在震惊，青玉峰的人更震惊。

　　杜紫希还好，大家都知道这是门中一位长老转世，前世据说是通灵高手，用不了多久就会练回神通，这个黄正是谁？

　　后来大家才知道，这个黄正在点剑大会上，拔出了万年难遇的上品灵器。

　　最愤怒的当然就是那肖运了，他拔出了灵器，却消失不见，回到门派也没有说出来，说出来那是自取其辱，别人问你拔的剑呢？拔的剑飞了？那就证明你不是明主，灵器不认同你，那是比拔不出灵器还要丢人的事。

　　现在好了，原来飞走的灵器到了黄正那里，肖运那个恨啊。

　　可现在万事落定，回天无力，肖运再看见黄正别说恨意，就算是不敬都不能露出一点，这就是点剑派的等级森严。

　　所以对肖运来说，这辈子最好再也不要看见黄正。

　　黄正还不知道自己现在已经成为肖运这辈子最不想见的人了，他晋升核心弟子，可以挑选任意一峰，并由门派为其量身建造神殿，挑选心腹随从，独占十里方圆。

　　他选择了继续住在青玉峰，并从青玉峰上划地十里，建造大殿，从此这十里之内就是他黄正个人的地盘。

　　黄正为自己的大殿取名“正殿”。


第048章 准备任务

　　青玉峰六院。

　　黄正身穿紫中带金核心弟子长袍，意气风发，回归故里。

　　点剑派的弟子，平时可以穿门中下发的衣服，也可以穿自己的衣服，一般穿自己衣服的较多，到是门派集体的大会、大事时，都要按规定穿门派下发的衣服。

　　如今黄正身穿核心衣袍，步步如山，威严自生，走在青玉峰六院，引来无数羡慕忌妒恨。

　　现在青玉峰尤其是六院之中，没有人不认识黄正了，青玉峰历史上第一个核心弟子，就算不认识他这个人，也认识他这身衣服。

　　聪明的见到他都是恭恭敬敬叫起黄师兄，讨厌他的也是提前避让，唯恐不急，他一路走过去，真正感受到大丈夫不可一日无权。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，看来我黄正还少一个美人？嘿嘿，黄正这样的念头刚闪过，想起叶唯一上次惊天一抓，日月无光。

　　实力啊实力，没有实力权位在高也可能一夜化空，点剑派一纸令下，核心弟子也可能贬成外围弟子，看来，我要抓紧时间做些任务，积累门派贡献，争取早日晋升。

　　“黄师……兄。”此时，他的面前，站着一个脸上通红，说话都有点结巴的炼骨同门。

　　这个人当然就是陈玉了，以前他叫黄正是师弟，但是现在，按照点剑派门规一切以年纪和入门先后来算，还是要叫他师弟的，却不知为什么，陈玉吓的叫不出来。

　　现在的黄正已经不是以前的黄正了，一声令下，就能让自己人头落地。

　　陈玉，在害怕，尤其他觉的自己还知道黄正的一些秘密。

　　“陈师兄，黄正这次来，是专门找你的。”

　　“啊……”陈玉吓的亡魂出窍，要杀人灭口了吗？我知道了不该知道的事？他通红的脸又变的一团死灰。

　　“陈师兄，我的正殿，正在建造之中，以门中的速度，明天就可以造好，按照门规，我需要几位同门相助，陈师兄，你有没有兴趣。”黄正极力说的比较温柔。

　　“什么？什么？”陈玉有点不敢相信？

　　“我初来点剑派，人生地不熟，希望得到陈师兄的帮助。”黄正很诚恳的和他说。

　　陈玉终于回过神来了，竟然叫我跟着他？

　　门中律法，每个核心弟子可以选四个跟从，这四个人不管什么境界，直接可以享受精英弟子的待遇，这，简直就是一步登天啊。

　　而且，万一将来黄正做了掌教至尊，核心弟子的跟从做个峰主，都有可能啊。

　　陈玉不敢想了，越想越是狂喜。

　　“黄师兄……黄师弟……”他有点语无伦次。

　　“呵呵，我在青玉峰才认识你一个人，陈师兄，你认识的人多，帮我再挑选三个吧，不过，我喜欢正直忠厚之人……”你懂的，黄正给他一个你懂的眼神。

　　“是，是，我马上去，马上去。”陈玉兴奋的快要发疯了，掉过头狂奔而去，这一下，他也水涨船高，并扬眉吐气，直接从内山弟子越过正式弟子，晋升为精英弟子。

　　发达了，哈哈，我陈玉也有发达的一天。

　　陈玉离去，黄正呵呵而笑，正要转身而走，迎面看见两个人走了过来。

　　对方也同时看见了他，左边那个下意识头往后缩了一下。

　　“董异？”老东西，正好要找你。

　　咦，董异边上的是？黄正看去，那个青年脸色平静，不动如山，站在那里就和一座巨大巍峨的高山，让人看了都有一重心里沉甸甸的感觉。

　　高手，绝对是凝神高手。

　　那个高手也看到了黄正，带着董异走上几步：“黄正师弟？我是董寸峰，董异是我董家的弟子，我已通过陆真把董异调到我的峰上，以前有什么恩怨，希望黄师弟不要见怪。”

　　董寸峰，点剑八神之一，董家的高手。

　　黄正明白了，董异这小子一看到自己晋升核心了，吓的连忙找董寸峰调离这里。

　　“呵呵。”黄正笑笑：“世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，董师兄见外了，黄正年轻，还要董师兄多多提点。”

　　即然对方没有董异那么嚣张，黄正也顺势向他示好，现在点剑八神，他得罪了大半，能交好就交好一个。

　　“说的好。”董寸峰眼中精光一闪，很意外的点点头，果然是天才少年，说的话也与别人不同，董寸峰对黄正的话，深以为然，眼中露出赞赏的神色：“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　第二日一大早，正殿就完成了，陈玉也带来了另外三人。

　　这三人与陈玉一样，都是炼骨中期，看的出天下玄门都差不多，一般高境的都不和低境的玩，低境的也很少和高境的混，大家都有自己的圈子。

　　这三人，分别叫周复河，魏承名，宋盈。

　　最后一个，竟然还是个美女，看上去二十不到，身穿一件淡红小裙，婷婷玉立，黄正一看她，她的脸还马上就红了。

　　这个陈玉，看得出还蛮会办事的，黄正转过去看陈玉，陈玉连忙道：“宋师妹洗衣做饭我六院一流，黄师兄若是想念世俗美食，宋师妹可是能做八国名菜的。”

　　若是加上暖床就更好了？黄正暗暗歪歪一下，看了看四人，陈玉和宋盈还好，态度比较恭敬，那周复河和魏承名，大概看自己才炼骨初期，虽然表面努力在装，但是目中的不屑还是瞒不过黄正。

　　黄正再怎么核心弟子，在全派眼中，只是一个走了大运的炼骨初期。

　　黄正也不怪他们，时间长了，他们就会知道自己有没有资格做这个核心弟子了。

　　“这是里是四千块上品晶石，你们一人一千先拿好了。”黄正挥手，先每人赏了一千上品晶石。

　　顿时四人的就吓了一跳，这可是门中十个月的供给啊，还是上品？

　　陈玉张嘴想说什么，虽然你现在核心弟子待遇不同，也不能这么花费啊？但是黄正轻轻摆手：“这里是一百万上品，宋盈，你负责管理，以后每月给大家发一千，其他有用的地方，一千以下，可以先用了再告诉我，总之你们缺什么都可以先买上，不过，法宝暂时不急，我会给你们每人买一件上品宝器。”

　　大手笔，惊天大手笔，除了陈玉知道黄正可能有钱之处，另三人完全震惊了。

　　竟然要给他们添加上品宝器？这是什么大手笔？就算是点剑八神中其他人的随从也不可能人人都有上品宝器。

　　黄正连续两个炸弹下去，周复河，魏承名也是被他炸的晕头转向，印象大为改观。

　　“好了，你们好好帮我看好正殿，我要去点剑峰，任务殿接些任务，加快修练。”

　　黄正决定出去历练了。

　　与四人告别，黄正换了身衣服，低调的前往点剑峰。

　　点剑峰是点剑派的主峰，掌教至尊各位长老都在其上。

　　还有点剑派的“人事殿”“任务厅”等负责全派事务的几乎都在上面，只有刑罚殿因为丁观月兼着一个峰主，所以座落在观月峰上。

　　同样是殿主，青玉峰上的各殿殿主与点剑峰上的不可同日而语，同样的任务厅，两处地方的任务难度也是天差地远。

　　黄正找到点剑身上的任务厅，就是因为这里地任务难，贡献高，奖励大。

　　在点剑派的贡献奖励上，十万贡献可以换一枚“炼骨疯魔丹”，五万贡献可以换一枚“紫阳十年丹”。

　　这“紫阳十年丹”吃一粒就能增加十年的功力，但是每个人在每一重境界只能吃一粒。

　　炼骨吃了，到了养气才能再吃。

　　这两种丹药都是点剑派的天级丹药，晶石都买不到的奇宝。

　　黄正相信自己，若是能换到一枚“紫阳十年丹”绝对能一举踏入炼骨中期。

　　然后服食“炼骨疯魔丹”，再升一重就可以进入炼骨后期。

　　这次的任务目标，就是连升两重，让门中怀疑自己走了狗屎运的人知道，我黄正也是天才绝顶的绝世人物。

　　点剑峰，任务殿中，人来人往，基本都是养气弟子，还有大量的凝神弟子，这里的任务炼骨来的接就找死。

　　所以黄正一进来，就引起周围无数的目光，不过，像他这样的愣头青每年都会有很多，许多炼骨想拼一把就上来找找看有什么好接的任务，大家也见惯不惯，看一眼后就没人管他了。

　　“这位师弟，你想要接什么任务？”任务厅的某处，一个养气后期的玄士笑眯眯的看着黄正。

　　他脸上在笑，眼中却满是嘲讽，也许在他心中，黄正就是来找虐的。

　　“有没有十万贡献左右的任务？”黄正语不惊人死不休，话音刚落，那养气期就愣在那里半天没回过神来。

　　十万贡献的任务，最起码也是养气后期甚至凝神初期的级别，炼骨期要完成十万贡献，最少也要在下面各峰的任务厅做上几年。

　　“有。”那养气期狠狠的点头：“呐，你自己看看有没有适合的。”

　　一堆玉简扔到了黄正眼前。

　　黄正捡起一个神念探查“杀死黑暗堂凝神初期慕容显，九万贡献。”

　　拷，杀凝神的？这是去找死，换一个“万年泰星钢一百斤，八万贡献。”

　　万年泰星钢，那是制做灵器的材料，有一百斤，拿出来卖卖不知要卖多少钱，谁还换贡献？

　　下一个。

　　“击杀迷天教内丹妖王，挖取内丹，十五万贡献。”

　　我操，黄正想骂出这个任务的人了，杀一个内丹高手，竟然才十五万贡献？你去抢好了。

　　下一个。

　　“求下品灵器，十五万贡献。”

　　咦，这个不错，可惜我没有下品灵器，下一个。

　　黄正看来看去，不是要杀什么凝神以上的高手，就是要什么绝世材料，最夸张的一个是出了十万贡献，要迷天教圣女唐菲的生辰八字，胸围爱好。

　　迷天教是唯一个不在皇朝之内的玄门，据说隐藏的无尽的沙漠之中，是一个以妖族为主的玄门大派。

　　六大玄门中，迷天教妖族高手最多，十个弟子中有七个以上是妖族。

　　妖族在养气境就能化成人形，到了内丹境，从外表看，完全看不出他们是妖族，内丹境的妖族称妖王。

　　杀死妖王，可以挖出妖王的内丹，那是价值无双，天下间最昂贵的宝贝之一，人族若是得到一枚完整的妖族内丹，凝神期的玄士就有机会晋升到内丹境。

　　同样，人族的内丹对妖族和人族也都有用，不过，一般人族不会取自己同族的内丹，那样太惨酷了，尤其这点剑派发布任务，肯定只能发布妖族的，就算想取人族的也只能放在心里，不然就要引起人族公愤。

　　圣女那就是妖族大圣了，妖族大圣就是通灵境，是谁这么大胆子，想知道通灵妖族的生辰八字，还有胸围爱好，要是让那唐菲知道，人家一怒之下杀到点剑派都有可能。

　　“这个，这个，还有这个，这个。”黄正看完后，一连点了四块玉简：“这四个任务我要接？给我四块玉简来复制一下。”

　　“什么？”那养气期目瞪口呆。


第049章 铁拳杀魔

　　竟然一下子接四个任务？而且还是十万贡献左右的任务。

　　养气同门连忙看了一下，好悬没一口气当场晕倒。

　　迷天教圣女唐菲的胸围。

　　真阳教红叶堂堂主宋红叶的男人。

　　神通教姐妹花苏娇、苏媚的生辰八字。

　　天策盟第一年轻高手端木柔穿过的衣服。

　　这四个任务，不知是门中什么人发放出来的，一个比一个奇怪，但是黄正更奇怪，他竟然全接了。

　　接了四个全是和美女有关的任务。

　　你妈的还能再赤裸一点吧？养气玄士哭笑不得，真想苦口婆心和黄正好好谈谈，小兄弟，门中是允许男女双修的，只要不用强迫的手段，你有本事找几个，就能找几个，不用接这种任务来表现你的寂寞吧？

　　但黄正不理他，一脸正经接下四个任务，然后又道：“还有没有一万贡献左右的任务。”

　　黄正又接了八个一万贡献左右的任务，然后在那养气同门的目瞪口呆中，潇洒的离去。

　　他去的第一地方，是地底深处。

　　天下间的玄门弟子历练一般有两个地方，一个是到域外空间猎杀“天魔”，这些天魔是上古神魔与妖兽杂交留下的血脉，因为没有人族那么开启灵智，所以同境之间的天魔远远不是六大玄门弟子的对手。

　　还有一个是到地底捕杀“地狱恶魔”，传说中，上古有一只无上神魔化身轮回，镇压守地狱，连诸神都拿他没人办法。

　　他开创地狱，建立轮回，开通六道，区分三界。

　　但是他一个人有通天的本事，也不可能管理所有地底的恶狱，于是，他捏土造人，点水成魔，制造了无数地狱恶魔，这些恶魔极其穷残，镇守在地底各处，死死的守着通往地狱的大门。

　　点剑派的某处山下，一道几十里长的地底裂缝，像是开了口水的大地，横卧东西。

　　从这里下去，就可以深入地下，找到传说中的地狱恶魔。

　　无论是天魔还是恶魔，都算是上古神魔的后裔，杀死之后，拿到点剑派，可以换取许多贡献。

　　他们的尸体可以练制法宝，制造丹经，价值巨大，很值得玄门弟子为之一搏。

　　黄正今天就想到地底深处，斩杀一些传说中的地狱恶魔。

　　他站到地底入口处时，发现四周已经有许多人在了，有的人叫着收某种恶魔的尸体，有的人在叫着卖某种恶魔的尸体。

　　点剑派人不管到那里，都当成临时交易所，可见大多数人，还是很缺钱，很想赚钱的。

　　“这位师弟，你去那里？”黄正刚到，周围就有人在叫他。

　　他回头看去，三名炼骨后期的同门一起在看着他。

　　“我去地底，猎杀地狱恶魔，诸位师兄有事？”

　　“我们也是，要不一起，你看这里，大家都在组队，单人匹马下去，很危险的。”

　　黄正的记忆中，马上刷刷刷回放起来，组队，的确是点剑派常下地底的事，不过，这是有风险的，一般的人都和一个峰一个院的熟悉同门一起组队，和陌生的人话很容易被黑吃黑。

　　尤其这种炼骨后期叫他炼骨初期的，差了两境更加危险。

　　黄正虽然不怕他们，也不想和他们一起，他的神通不适合在众人面前展露。

　　“不好意思，诸位师兄。”黄正也不说原因，微微一拱手，转身而去。

　　“操”身后的三人中，马上就有人暴出粗口。

　　“算了，一个炼骨初期，多他一个也无所谓。”

　　“妈的，让我在里面遇见到，搞死他，这么嚣张？”

　　任凭后面的人怎么说，黄正也不无动于衷，和这种小人物斗气，折了他核心弟子的身份。

　　他纵身而跃，跳进了那长长的地底裂蓬之中。

　　地底一片幽暗，灰沉沉的色彩，像是在眼上蒙蔽了一层尘土。

　　这里什么也没有，只是幽暗一片，阴风阵阵。

　　还好他杀死过数名同门，马上他们的记忆纷纷运转起来。

　　传说中的地底深处，叫地狱，地狱分十八层，盘踞着无数地狱恶魔，上古有玄门高手，为了门下弟子试练，以无上神通贯穿地面与地底的通道，在大地之下打出纵横穿梭的无数裂缝。

　　有许多裂缝有通向地狱深处，但是更多的裂缝只通向地底深处。

　　“地狱深处”“地底深处”一字之差，天渊之别。

　　现在天下的各大玄门，大多数历练之地都是通向地底深处，只有极少数的通道是通向“地狱深处”，这种通道一般都被禁止保护，不到万不得已是不会打开的。

　　在点剑派，打开地狱深处的通道时，称为“屠魔大比”，每十年一次，只有精英以上的弟子才能参加。

　　现在能去的都是通向地底深处的通道。

　　黄正一面想着这些资料，一面大步往下而去。

　　从上而下，就和从山上下来一模一样，越来越陡，越来越难走，偶尔遇到几个同门，都是看他一眼就直接无视。

　　现在的黄正炼骨初期，比他高境的不屑杀他，知道门中炼骨初期也没什么财富，比他低级的很少敢到这里来。

　　这里最少都是炼骨以上，黄正一路下去走了半个时辰，不知深到地底多少丈处，眼前才霍然开朗。

　　刷，眼前一亮，平整的大地终于出现，往前走几丈，抬头看去，这地底世界和外面相差无几，大概有一百多丈高，长宽无限，一望无际，高空的墙土上，星星闪闪都是他们门派所发的晶石点缀在其中。

　　这里的四周墙上，每隔几丈就有一块下品晶石嵌在上面，映亮了整个地底。

　　“嗯，云英石？”黄正下来第一眼，就看到不远处，一块手掌大的白色石头，正是玄门中常见的练器材料云英石。

　　这块石头虽然只有几块下品晶石的价值，但也是钱啊，竟然在地上没有人捡？

　　黄正走上去捡起来扔到正屋之中，马上发现前面一路上，到处可见这下云英石。

　　难怪没人捡了，太多了，某样东西一旦多了，那就更不值钱了，如果点剑派人人能捡到云英石，云英石都卖不下去了？

　　黄正终于知道为什么玄门都要把大多数历练之地放在地底，果然是材料无穷，财富无数。

　　地狱恶魔呢？从地狱深处跑出来的恶魔呢？黄正不再管地上的材料，向前飞奔而去。

　　“呜呜……”地底深处，恶魔的吼声连绵不断，提醒着黄正，越来越接近恶魔所在的地方。

　　这是最浅的地底裂缝，恶魔也分等级，这里最多的就是炼骨期的恶魔，极难见到养气期的。

　　黄正想着这些，往恶魔的吼声方向，寻找过去。

　　一具炼骨期的恶魔，可以换一点贡献，十万贡献，只要杀十万就可以了。

　　但是，他听着声音就在耳边，一口气向前奔了一刻钟，中间几次用慢跑来恢复功力，还是没有找到。

　　怎么会这样？

　　难道这些恶魔还会骗人？

　　“呜呜……”就在这时东南方向，怒吼冲天的恶魔之声传了过来。

　　“卑微的人族，你是来向我献上你新鲜的血液吗？”

　　黄正回头，第一次亲眼看到传说中的地狱恶魔。

　　这些上古神魔与妖兽的杂交，长的一个个比一个怪异。

　　他的面前有十几个这样的恶魔，有的长有牛角有的长有马尾，有的全身腥红，有的牙齿尖锐。

　　他们集合神魔也妖兽的外形与一体，看上去即像神魔又像动物。

　　“呜呜，吃了他，吃了他。”恶魔们以为找到了一个很好听的东西，十几眼腥红的眼睛死死的盯着黄正。

　　“哇吼！”黄正直接出手了，他身子暴涨，一弓一弹，像一把强弩之箭，瞬息就到了恶魔们的面前。

　　“崩天塌地”黄正施出的是方家家传“崩天拳”。

　　武者铮铮，铁拳杀人，黄正喜欢的就是这种铁拳碎骨，打破别人脑袋的痛快。

　　那些恶魔似乎没想到一个炼骨初期敢独自下来，更没想到黄正话都没说直接冲上。

　　“砰！”首当其中一只恶魔被他一拳打暴。

　　嘶嘶，两道精气被吸进了黄正的体内。

　　“哇吼！”神念之中，擎天踏地的通天猿魔像以前一样，一闪而没，但是，黄正发现，杀死一个炼骨恶魔，竟然比杀死一个炼骨玄士的反应还要大。

　　这是怎么回事？同级玄士远胜一名恶魔，难道？难道是恶魔的上古血脉就是通天猿魔这一系？

　　黄正再看被自己打死的那只恶魔，果然长的极像猿类，双脚而立，全身黑毛。

　　“山崩地裂！”

　　黄正发现了这个密秘，心中激动万分，大喝一声，身影如山，整个身体像一座高高而下的大山镇压而去。

　　砰，这一拳叫“山崩地裂”，一拳打下，四周虚空砰砰而响，响声之中竟然还带着哗啦啦的山崩之声，宛如真正的山崩地裂，天地失色。

　　十几只恶魔像是遇到了杀戮的战争机器，吓的连连后退，但是黄正的拳实在凶猛，他以神魔之力灌输在身，打的是大神通术，但是力量之中，包含着上古神魔的力量，摧枯拉朽，不可匹敌。

　　砰，砰，他一步打一拳，十步杀十魔，轻巧的身体在半空中凌波踏步，左右横移，任凭群魔怎么避让，都不能逃出他的铁拳之威。

　　“呜呜……”群魔害怕，不敌而逃。

　　“定鼎天下！”

　　我身为鼎，定之天下，黄正看到他们要逃，以身化鼎，以鼎化拳，砰，这一拳的力量更加凶猛，一只恶魔已经逃出去十丈，突然之间全身就“砰！”轰然而碎，然后一只鼎状的拳手出现在他的身后。

　　嘶，嘶，就这一会儿，十几只恶魔被他屠杀一尽，最少有五只为黄正提供了新鲜的力量。


第050章 炼骨中期

　　“哇吼，上古铁臂魔，手擘如铁，横阻四方……”

　　“哇吼，风火之魔，扇风点火，奇术惊人……”

　　“哇吼，铁甲泰山魔，周身铁甲，神器难入！”

　　每杀死一只，黄正体内就会涌现一种神魔的影子，然后又再消失。

　　有的是他见过的神魔，有的是他没有见的神魔，大多数都是神魔中的低级神魔。

　　黄正现在真正明白了，果然这些地底恶魔有着上古神魔的血脉，让他吸收的精华和生命远远超过同境的玄士。

　　哈哈哈，太好了，太好了，只要我常年在这里猎杀恶魔，凝练出下一个神魔绝不是梦想中的事。

　　这些地底恶魔竟然带着上古神魔的力量在身，却不知为什么不如人族玄士，但是对黄正来说，却是世间最大的补品。

　　杀，杀，杀一人为神，杀万人为魔，杀的万万人，我为神中魔。

　　黄正脑海中充满了杀戮，一心只想杀死更多的恶魔。

　　他继续往前，深入腹地，并根据这些恶魔的记忆，寻找地底裂缝的第二层。

　　第二层，有养气期的恶魔，如果能杀死他们，也许不用十只，就能看见完整的一只神魔影子。

　　哦，不对，现在神魔轮流出现，也许要一百只才可以见到一只完整的神魔影子。

　　砰，砰，砰。

　　地底一片腥风血雨，黄正一路过去，见一个杀一个，只要是遇到的恶魔绝不放过一个，他的力量也越来越强，大量的神魔之力被他吸收。

　　这种杀人就增强实力的感觉太好了，这神魔无极功简直是让人陶醉的不能自拔。

　　别人杀人，消耗功力损失力量。

　　黄正杀人，增强功力，增强力量。

　　别人杀人，浪费修练的时间。

　　黄正杀人，就等于在修练。

　　黄正现在觉的，这神魔无级功，何止是无上神通，可能还是无上之上的上古神通，或远古神通。

　　与他一比，点剑派什么神通都狗屁不是。

　　杀，杀，杀啊。

　　黄正进来一口气杀了两个时辰，实力直接暴涨三分，全身都是澎湃涛涛的力量。

　　“呜呜……”就在他即将在找到第二层入口之前，一股强大的神念铺天盖地的而来，他覆盖地天，查探日月，然后像一把巨大的铁锤，重重的撞到黄正的“叹息之墙”上。

　　“该死，小小的人族来挑战神魔的威严？”

　　这是一个养气初期的地狱恶魔。

　　他现在黄正的面前，黄正的口水都流了出来，就像看到了世上最美味的东西，黄正死死的盯着他。

　　他巨大如山，高达十丈，双脚比黄正的腰带要粗大一倍，他步步如山，沉重万钧，每一步都让大地在震动。

　　“咚，咚，咚！”

　　黄正所站的地方像地震一样摇晃起来。

　　这只恶魔，简直就是通天猿魔的缩小版，这只恶魔一定是上古通天猿魔的直系亲戚。

　　黄正的脑海中甚至已经想像到，上古一只通天猿魔，找到一只妖兽猿类来一场巅凤倒鸾生下了这只地狱恶魔。

　　杀了他，一定要杀他，那么我也许可能见识到真正的通天猿魔。

　　黄正全神灌注，准备迎接他的雷霆一击。

　　“冒犯神魔的人啊，将来受到神魔的惩罚，小小的人族，今天，就是你的死期。”

　　养气初期的恶魔狞笑得意，大步而上。

　　霍，他的双手像通天猿魔一般能伸手通天，力大无比，对着黄正狠狠一抓，双根手指就变成了一座五指大山。

　　“神魔？我就是神魔，神魔就是我，我黄正是诸天诸界中神魔的祖宗？”黄正暴喝，毫无顾忌。

　　“哇吼！”他瘦小的身影瞬息膨胀，他的大手变成了一只神魔之手，五指发亮，指甲为刀，仔细观看，还有一层黑黑的毛发隐藏在其上。

　　“啊……神魔……神魔的气息？”恶魔面露惊恐，不敢相信：“怎么可能？怎么可能？小小的人族身上，怎么可能有神魔的气息？”

　　他全身不自然的在颤抖起来，那是对上古神魔的天生恐惧，不过他的眼睛死死的看着黄正，一遍一遍的提醒自己，这是人族，蚂蚁一族的小小人族。

　　杀了他，杀了他，不要害怕。

　　一人一魔的大手在半空相触。

　　“轰！”

　　一股强大到不可想象的神魔意志，像一条无尽的天河滚滚而下，进入了地狱恶魔的脑海中。

　　“是谁，是谁在挑战神魔之王的威严？你这卑微低等的生灵，神魔玩弄的遗物，竟敢挑战神魔之王的威严？”

　　“啊……，不，不，不……”这只地狱恶魔终于知道自己撞到了铁板之上，这是上古神魔之王的代言人啊，这是神魔之王在世俗凡间的代表啊。

　　“不，不，我错了，我错了，不要杀我，不要杀我，我愿做您忠诚的属下，为您……”

　　“蓬！”神魔意志浩如烟海，像高山一般直接碾压下去，地狱恶魔瞬息化为灰烬，两道精气喷射而出，被黄正吸进体内。

　　开玩笑，高高在上的神魔之王怎么可能收这么低等的手下？就算黄正想收，神魔之王的意念也不可能留他活命，和他这种小恶魔说一句话，都是降低了他的身份。

　　神魔之王的手下，都是上古数一数二的神魔。

　　比如……通天猿魔。

　　“哇吼！”黄正杀死恶魔，养气初期的强大力量，像一道长河之水灌注进了他的体内。

　　一只踏着沉重步伐的上古神魔终于完整的展现在他的神念之中。

　　通天猿魔，现出原形，他身上的每一根毛发都能看的清清楚楚。

　　不过，这才是神魔出现的第一步，只要把他全部以实体，完完整整重现上古神魔的真身之后，强大的力量才能转加到黄正的身上。

　　一百个？也许只要杀死一百个这样的地狱恶魔，我就能召唤出真正的通天猿魔，赐给我无上的力量？

　　刷，神魔在他神念中一闪而过，消失不见。

　　现在，他又通晓一个秘密，只要把神魔无极功毫无保留的施展出来，无论什么恶魔都不能抵挡他的力量。

　　这样做的好处是可以最快速度的杀死地狱恶魔，尤其是高级恶魔。

　　这样做的坏处是，不能得到恶魔们的尸体，不能换取门派奖励，同时容易给躲在暗处的同门看出自己的神通与众不同。

　　这里，视野极为开阔，看来我还是少用神魔无极功，万一给人看穿，那就大大不妙了。

　　黄正收功，隐隐感觉到击杀一个养气中期，简直比修练十天还要痛快。

　　看来，我要潜入第二层之中，以神魔无极功来大杀一番。

　　第二层，全都是养气期的地狱恶魔，如果用神魔无极功可以碾压下去，今天晋升炼骨中期都有可能？

　　走，黄正想也不想，一步踏进了第二层中。

　　第二层的世界更加的阴冷，这里并不全是养气期的恶魔，养气之中夹带着一些炼骨，但是以养气具多，而且大多数是养气初期的。

　　好地方，好地方，我真想以后就在这里不走了。

　　黄正厉吼，纵身而去。

　　炼骨期的，给他一拳打死，养气期的就用神魔无级功，他身上的神魔气息只要接触到这里的地狱恶魔就直接化成灰烬，连打都不用打。

　　他的身体，天生就是地狱恶魔的克星。

　　一个，两个，三个……

　　每杀死一个养气期，黄正的力量就增加一点，他在这第二层足足杀了半个多时辰，杀死的养气不初期差不多有二百个了。

　　“轰！”

　　咯咯卡卡，一阵奇怪的骨骼变动之声。

　　终于，黄正又晋级了。

　　炼骨实期，晋升到炼骨中期。

　　他的力量增加十倍，他的身体像下品宝器，他的神通也更大的强大。

　　“哇吼！”

　　通天猿魔并没有出现，现在恢复实体连百分之一都没有，远远低于黄正之前的估计。

　　为什么？为什么我击杀第一个养气却能看到他的全身，现在仍然只增加了百分之一的力量？

　　是了，只有杀死通天猿魔的后裔才能吸收到最纯正，最好的精气。

　　而且，由于黄正神念中的新神魔太多了，他们轮流上阵，你一次我一次，恐怕要杀几千只养气期才有可能形成一只新神魔。

　　我还是低估了神魔形成的难度，我以为前面几天就能召唤出一只真正的神魔，这次也是简单易弄，没想到啊没想到。

　　他现在晋升之后，实力暴涨，不但身体的坚硬直接追到下品宝器，连身怀的无上神通都能连施四下，而且只要八个呼吸，就能全部恢复。

　　这样下去，终有一天，他连一个呼吸都不要，和敌人交手，可以源源不断的使出自己的神通，那时，天上地下没有人能和他打持久战。

　　“呜吼……”

　　就在黄正静静的消化自己所得时，纷纷四散而逃的炼骨期们、养气初期，像是看到一位令人崇拜的首领，他们欢呼大叫，兴奋异战，众星拱月，护卫着三个少年妖族来到了黄正的面前。

　　大敌，再一次避近。

　　一个养气后期，两个养气中期，三大妖族不知从那冒出来的，破空来到黄正当前。

　　“人族，你好大的胆子，你以为有上古神魔之王的气息，就是神魔之王在世俗的代理人？你杀死我们这么多同族，罪该万死。”

　　“你交出神魔之王的秘密，为什么你小小人物可以崔动神魔之一？我们会重重相谢。”

　　“如若不然，马上就是你死期。”

　　“交出来就生，不交就死。”

　　三个养气中期以上的恶魔都在吓唬黄正。


第051章 陀罗尼魔王

　　“你们这是在挑战诸天神魔在天帝大陆的威严，你们会受到众魔的诅咒，永世得不到翻身的机会。”

　　黄正现在，越来越觉的自己就是那诸天之上的神魔之王，无论说话还是杀人，都带着自己就是神魔之王的痛快。

　　“放屁，神魔之王被蒙弊了眼光，怎么可能让你这种低微的人族来做代理人，你不交出来，我们只有杀死你，然后继承你身后神魔之王的意念。”

　　“给你的机会，你要珍惜。”

　　“年轻人，投降还有活路，我恶魔一族，并不乱杀无辜。”

　　三个恶魔一句句诱导黄正。

　　但是黄正回答他们的只有两个字：“找死。”你们都是找死，让利益蒙蔽了你们的眼睛。

　　“杀！”

　　三位地狱恶魔不知是什么类形的，看诱异无效，对着黄正直接出手。

　　“杀！”黄正也纵身而起，拳扫天下，一只巨大如斗的拳头，砰，砰，砰，第一时间连出三拳。

　　空中，三只拳头如同三颗星辰，突然乍放。

　　“三星定鼎！”

　　这是举鼎神拳中的三星定鼎，黄正以神魔无级功，打出举鼎神拳，旁人也许觉不到什么，但是在那三个恶魔眼里，黄正以拳头化星，可以撞击日月，打落星辰。

　　“砰！”

　　四人的拳头打到一起。

　　“啊……”养气中期像是浑身抽筋般急速后退，前面养气初期触之即化成灰烬的场面，并没有出现。

　　而黄正，则被养气中期的强大力量打的他像颗流星跌飞出去。

　　“扑通！”

　　黄正重重的摔到地上，虽然他的身体已如下品宝器那般，但是体内血气涌动，上下翻飞，浑身一阵剧疼之后：“哇扑！”一口鲜血吐了出来。

　　“哈哈哈，臭小子，境界就是境界，你以为你的神通是我们克星就能对付我们了？交出来吧，不想死的话。”

　　一直纹丝不动的养气后期恶魔，在告诉黄正，你的力量，最多足以对付养气初期，容易逼退养气中期，但是对于养气后期毫无办法。

　　黄正微微觉的有点失望，原以可以把所有的地底恶魔统统炼化，增强自己，没想到，只在养气中期，就被当头棍喝。

　　看来，自已的境界也很重要。

　　“不要说废话了，你们遇到我黄正，只有两条路可以走，要么逃，要么死。”黄正冷笑，重新爬起，慢步向前。

　　下品宝器的身体，相当于内丹期的身体，你们杀的死我吗？

　　“臭小子，不见棺材不落泪。”

　　领头的三个养气中期以上的妖族，勃然大怒，继续攻击。

　　“阴阳擒龙道！”

　　黄正再次怒吼，身影变化，大手伸抓。

　　对面的三个养气期，再也没想到点剑派炼骨期的还学会了天级神通。

　　他们常年和点剑派的历练者交手，当然知道点剑派只有养气才可能学习天级神通。

　　但是如今黄正以神魔无极功配合“阴阳擒龙道”凌空一抓，这么近的距离，连躲避都来不及。

　　“叭！”

　　一个养气中期的恶魔被他抓到手上。

　　“啊……不，不，快放了我。”

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之王的威严，要受到神魔之王的诅咒……”黄正的脸上庄严端重，不怒而威，隐隐有上古神魔之王的气息散发出来，让所有恶魔都不敢正视。

　　“哧，哧！”

　　那养气中期的恶魔在他的手上，一块一块开始慢慢溶化，每溶化一块，就有强大无比，源源不断的力量涌进他的体内。

　　“放开他。”

　　另两个恶魔又惊又怒，“砰砰”，两下重击打的黄正的身子再一次向后飞退，依然是一口鲜血狂喷。

　　但是这一次“啊，我的手。”打到黄正的另一个养气中期恶魔，痛苦的大叫起来。

　　“在神魔之王的注视下，我属下低贱的子民们，必将受到魔王的怒火……”

　　黄正的眼光像两颗天空最明亮的星辰，散发着摄人的光芒。

　　“哧哧”他手上的养气中期在继续溶化，一声声的惨叫让四周养气初期都吓的连连后退，四散而逃。

　　“哧哧”打他一拳的养气中期也在看着自己的手在惨叫：“帮我斩了他，啊，啊……”

　　边上的唯一不受影响的养气后期恶魔，大惊失色，刷，飞掌成刀，一刀就斩断了那养气中期的恶魔之手。

　　断手掉到地上，哧哧，三下之后，就化成虚无。

　　这就叫壮士割腕，为了活命，他连手都不要了。

　　地底恶魔们，彻底震惊了，打黄正一拳，自己就变成这样，除了养气后期，没有人再敢碰黄正一下了。

　　“我走到那里，诸天神魔都要朝拜到那里，何况你们这些小小的蚂蚁，怎么能挑战我的威严。”

　　黄正大步向前，他手上抓着的养气中期越来越小，才走到十步，嘶的一下，这个恶魔连灰尘都没留下一点，完全消失溶化，变成了黄正体内最补的玄气力量。

　　滚滚力量汹涌而来，刚刚晋升炼骨中期的黄正，感觉到自己的力量和功力最起码又增加了近一倍。

　　没错，是一倍。

　　炼骨后期是炼骨中期的十倍功力，养气初期是炼骨中期的一百倍，养气中期是炼骨中期的一千倍。

　　他杀死吸收一只养气中期，才增加了一倍，也就是说，只得到了他千分之一的力量。

　　再让我杀十只吧，也许很可能就突破到炼骨后期。

　　但是，现在这些恶魔们知道了黄正优点和弱点，他力量不济，全靠神魔的力量来对付他们。

　　“不要和他硬碰硬？”

　　“拉开距离……”

　　群魔分散，四面而退，他们现在不求斩杀黄正，只求不被他击杀练化。

　　拉开距离这四个字刚说完。

　　“阴阳擒龙道”黄正伸手凌空再抓，目标正是另一个养气中期的地底恶魔。

　　“破”养气后期的地底恶魔，吐气崩发，手指一点。

　　“砰！”黄正的大手被他一指点破。

　　他脸色微变，炼骨和养气终究力量上的区别太大，才杀了一个恶魔，他们已经知道怎么对付自己了。

　　“杀！”

　　养气后期的地底恶魔凌空一指，嗖，一道指劲激射而去，飞到半空，就演变成一把刀。

　　他的神通和黄正的一指诛魔刀已经有了异曲同工之妙，不过，速度和力道似乎略有不及。

　　“我也有刀。”

　　一指诛魔刀。

　　当，两把刀半空激遇，崩然而碎，黄正继续后退。

　　以功力而言，他现在还远远不如养气后期，能保持到现在的局面，全靠他的神魔无极功对这么神魔的后裔有克制的作用。

　　“再杀！”

　　地底恶魔再杀，他接开与黄正的距离，以神通远攻，要用自己深厚的功力，慢慢的磨杀黄正。

　　此处，不可恋战，黄正有自知之明，自己的神通只能连继施展四次，四次之后要八个呼吸才能恢复，这是他最后的秘密，如果被这些恶魔们发现了，那就死定了。

　　“走”嗖，神魔之翼振天而飞，刷刷，两下，黄正冲天而起，掠到半空十丈之处，嗖，瞬息之间就不见一踪影。

　　他决定回到第一层，第二层养气期恶魔虽然大补，但还不是他现在能对付的。

　　看着黄正逃去，那两个地底恶魔站在原地久久不语。

　　最后那断手恶魔心有余悸：“这个人不得了，炼骨中期就能击杀我们养气中期，等他将来境界练上来后，我们第二层的兄弟都没有活路了？”

　　那养气后期的也是脸上一片愁容：“他不知学的什么神通？竟然带有神魔之王的意志，这样人，连我们地狱十八层的创始神魔‘陀罗尼魔王’都可能对他忌惮三分，我们要马上把这条消息传递到十八层之下，也许‘陀罗尼魔王’会对他很感兴趣。”

　　“但是以我们的身份，别说十八层，可能第一层的众多魔神们都不会随便接见我们？”

　　“无妨，这件事，我们做了是一回事，不做是另一回事，将来这人神通大成，境界再高，一定会卷土重来，他克制我们地底恶魔，万一杀到十八层中后，必然有人会指责我们没有事前禀报，现在我们通报下去，做了我们应该做的事，将来不管发生什么，我们都可以应付一下了。”

　　“将军英明。”边上的养气中期，竟然叫那养气后期为将军。

　　再说黄正，一路从二层逃回一层，几个呼吸就回到一层的门，落到地回头看去，远处许多养气初期和炼骨期的恶魔，这可都是他大补的东西。

　　不过没办法，现在只有暂时忍一忍了，等我在第一层晋升到养气，再杀进来，足以横扫这里所有的养气恶魔，然后再往下一层。

　　据说这里还不是地狱十八层，地狱十八层上，有地底十八层，地底十八层被我杀完了？我会进步到什么境界？到时一举杀入地狱十八层，哈哈，天上地下，何人能挡？

　　黄正也不是蛮干的人，看到现在于第二层中有点吃力，定下心来，回到了第一层。

　　脚步一移，走过一个有着光幕包围的小门，黄正看见自己已经身在第一层中了。

　　迎面，就看见四个同门正往这门口而来，似乎要赶往第二层去。

　　这还是他第一次在这里遇见同门，他想退到一边，避让开来，但是对方已经有人看见他了。

　　“咦，这位师弟，请留步。”

　　黄正眉头一皱，只好停了下来。


第052章 又做诱饵

　　这里面，他有三个人见过，正是刚刚在外面叫住他的人，没想到冤家路窄又在这里遇到了。

　　这次三人不但找到了一个人来，而且还是一个养气初期的同门。

　　叫住黄正的，正是刚刚在外面第一个叫他的炼骨后期，他有点微微震惊，明明刚才进来时，才看到他炼骨初期，怎么一转眼就炼骨中期了？

　　一般人突破都是在门中自己的居室，这人跑到地底来了？

　　“恭喜师弟，突破到了中期，呵呵。”

　　他说的客气，但是表演功夫远远不如黄正，一看就是虚情假意。

　　黄正淡淡的回应他：“多谢师兄了，在下先行一步。”

　　“等下。”养气初期的正式弟子叫住了黄正。

　　“师兄？”黄正奇怪的看着他。

　　“这位是我们飞马峰的陈卫平师兄。”边上的炼骨得意的向黄正介绍。

　　“你是那个峰的？”陈卫平连名字都懒得问黄正，这种炼骨中期的小蚂蚁，只要知道是那个峰就行了，点剑派三十六峰，有的峰不能惹，有的峰还是很菜的。

　　“我是青玉峰的。”黄正嘻嘻一笑。

　　“青玉峰？”陈卫平也笑了，不入流的小峰，最高修为的弟子才养气后期，我们飞马峰上凝神弟子可有七八十个。

　　“走，跟我们一起。”他挥挥手，示意黄正和他们一起进第二层。

　　“可是师兄，我还有事，想回地面门派去？”黄正还是在笑，但是眼神中悄悄抹过一丝杀意，他不想乱杀人，但是若有人想惹自己，绝不会让他们好过。

　　“师弟。”边上一个炼骨后期拉拉他的衣服，眼神中的意思很明显，你是炼骨弟子，对养气师兄要尊敬再尊敬，千万不要顶撞，顶撞就是死刑。

　　“我们走。”陈卫平瞪了黄正一眼，转身步入第二层。

　　他的意思也很明显，叫你跟来就跟来，你敢不来，马上制你的死罪。

　　另三人幸灾乐祸的看了看他，连忙跟着陈卫平走了进去。

　　何必呢？黄正很无奈，同时也很奇怪，为什么他们要找一个境界低的人去？然后又和以前在世俗一样，找我做诱饵。

　　他想了想，也跟着他们又回到二层。

　　第二层中，已经有了养气恶魔，陈卫平走路也非常小心，带着他们尽量避开大队的恶魔，往地底的东南方而去。

　　一个叫张析阳的炼骨终于和黄正说他们要去干嘛了。

　　门中有人出了个任务，六百贡献。

　　是要猎杀一头地底恶魔，但是地底恶魔也分种类级别的。

　　炼骨以下的统称为魔兵，炼骨期的叫魔士，养气的叫魔将，凝神的叫魔帅，内丹境的叫魔尊，通灵境的叫魔神。

　　他们要杀的是一头炼骨后期的大魔士。

　　他的级别不高，但是种类比较特别，是地底恶魔中的“血鳞钢齿魔”。

　　据说他是上古神魔“铁甲泰山魔”的后裔，周身鳞甲，刀剑难入，是炼骨恶魔中最难杀的一种。

　　有的人，宁愿遇到一个养气初期的其他恶魔，也不愿意遇到一只炼骨后期的“血鳞钢齿魔”，想到这种炼骨“血鳞钢齿魔”，居住在地底两层养气恶魔较多的地方，就知道他们有多强大了。

　　二层的东南方有“血鳞之河”，史书上记载，他原本是上古铁甲泰山魔洗澡的河流，后来地质变动沉入地底，形成了现在地底之河。

　　“血鳞钢齿魔”常年生活在这一带，喜群居，善合攻，寻常单个的点剑派玄士从来没什么人敢过来。

　　张析阳他们三人本来是想赚这六百贡献，却又有自知之明，这种任务凭他们三个炼骨玄士很难完成，所以就想找个人帮忙。

　　后来，三人中的许浩民，有个老乡是养气玄士，就是这陈卫平。

　　许浩民和陈卫平同年入的点剑派，如今一个还是炼骨后期，一个已经是养气初期了。

　　还好许浩民和陈卫平关系还好，所以请他帮忙之后，陈卫平同意了。

　　在点剑派，一般炼骨都是做的五百到一千贡献的任务，养气做一千到一万的任务，凝神做一万到十万左右的任务。

　　陈卫平来做这个任务，一半是友情客串帮他们，但是陈卫平说了，最好找个人来当诱饵，因为这“血鳞钢齿魔”喜欢群居，动不动都是十几只在一起的，要是碰到十几只在一起，就要派诱饵引开一批，才好动手。

　　三人在外面找了半天没找到，陈卫平来了后，又不好意思在外面逼人家炼骨的进来当诱饵，许浩民就准备自己来试试，没想到又遇到了黄正。

　　“师弟，这次的任务有六百贡献，我们要给四百贡献陈师兄，其余两百我们四人平分，你看怎么样？”许浩民笑眯眯的和黄正说贡献的分配。

　　黄正心中冷笑，果然又是做诱饵，做诱饵很容易被困住杀死，要是我死了，你们连我这一份也省的分了？

　　“做诱饵可以，不过。”黄正嘿嘿而笑：“我要分四百贡献。”

　　“什么？”

　　“混帐？”

　　那四人包括陈卫平在内，全都跳了起来。

　　“干什么？我又不想来，是你们硬逼着我来的？我做诱饵，危险万分，随时可能送命，万一我死了，我的那份都让你们分了？”

　　你找死啊，另一个炼骨后期曾落叶，差点要当场给黄正一个耳光，还是被张析阳当场制止了。

　　“哈哈哈，你一个炼骨中期也要四百贡献？”陈卫平怒极而笑：“好，我替他们答应你。”

　　“陈师兄？”另三人连忙惊叫，一共才六百，你四百他四百，还差两百呢？

　　不过他们三人看到陈卫平的眼神，马上就知道什么意思了，恐怕这小子有命拿，没命花了，好，先骗他做诱饵，一会说不定就给“血鳞钢齿魔”杀死了，就算不死，嘿嘿，陈师兄自然有办法会让他死。

　　黄正狮子大开口，四人同时在心里把黄正判了死刑。

　　五人一路无言，在陈卫平的带领下，全力飞奔，不到半刻钟后就赶到了那“血鳞之河”的边上。

　　“血鳞之河”名副其实，河水血色，河岸如鳞，河内岸边，不到一千丈的地方就有近三十多只“血鳞钢齿魔”在那边玩耍戏嘻。

　　这些“血鳞钢齿魔”全是炼骨期的，但是三十多只在一起，连那陈卫平都是脸色变了数变，这还只是千丈之内的，万一打斗引起群魔惊吼，引动千丈之外的再涌过来，更不得了。

　　以他养气期的眼力，在平地之上也不过看到千丈左右。

　　他沉思了下：“‘血鳞钢齿魔’喜群居，很团结，这里都是炼骨的，他们的眼力也许看不到千丈，所以引到的‘血鳞钢齿魔’争取保持在二十只左右。”

　　说完他手指朝黄正一点：“你，从东往西狂奔，不要回头，保持与他们百丈的距离，他们看到之后肯定拼命来追，你到了那边，就折过来向我们这边回来。”

　　他指的路线，是黄正先引附近的二十多只离去，然后他们去找最远处的几只，等他们杀完，黄正引的几十只也只好回来。

　　至于黄正能不能坚持这么久，就不是他们关心的事了。

　　“好，开始。”黄正不和他们废话，身子一纵，嗖，直接跃了出去。

　　几个起落之后就站到了“血鳞钢齿魔”十几丈外。

　　操，后面躲着观看的几个人都是暗骂，叫你离他们百丈你离这么近？找死？

　　“哇吼！”对面的“血鳞钢齿魔”马上发现有生人靠近，双目一下变的赤红，鼻中呼呼的冒着白烟。

　　“来啊”黄正朝他们示威了一下，转过身就沿着河边飞奔。

　　“哇吼哇吼”“血鳞钢齿魔”像是看到了世上最鲜美的食物，全力发动追赶起来。

　　三只，五只，七只。

　　越来越多的“血鳞钢齿魔”从河中追了出来，他们成群结队，疯狂的追着黄正而去，双方的距离也越拉越拉，十丈、八丈、七丈……

　　等到黄正身后有二十只“血鳞钢齿魔”时，最近的一只，离他已经不足三丈。

　　看样子，黄正随时都可能被“血鳞钢齿魔”追上杀死，边上观看的四人又惊又无奈，心中觉的黄正这人蠢到家了。

　　“还看什么？快走。”陈卫平率先反应，神念如电，刷，锁定了几百丈外没有被引到的三只“血鳞钢齿魔”。

　　那里，只有三只，一百丈内再无同伴。

　　四大高手同时出去，铮，铮，铮，三个炼骨后期都祭出了自己的飞剑。

　　只有这陈卫平的眉心，崩，一道火红的光芒激射而出。

　　“烈阳悬空剑！”

　　那三只“血鳞钢齿魔”的头顶上，宛如升起一个小小的太阳，接着哗哗哗，无数的飞剑下雨般的落下。

　　这门点剑派养气期必学的天级神能，是点剑派五大天级神通中最差的一种。

　　但是杀伤力十分惊人，那三只“血鳞钢齿魔”顿时就被剑雨包围，连躲避都来不及。

　　当，当，当，天级神通打到他们身上，一阵阵当当当金属交接的声音响起，而大地之上，扑扑扑，一个个幽黑深远的黑洞直接被点射出来。

　　这门神通要是在万军之中施展，比什么箭阵都要厉害，简直是群攻的必杀利器。

　　不过，“血鳞钢齿魔”虽然皮硬肉坚，但是天级神通强大的冲击力可不是盖的，三只“血鳞钢齿魔”被雨点般的剑气打的全部爬伏在地上，动都不能动，外伤没有，内伤估计已经受了不少。

　　“哇吼！”

　　三只“血鳞钢齿魔”痛苦的怒吼，好不容易等这一轮剑雨完了，嗖，三道剑光激射而至。

　　最大的那只“血鳞钢齿魔”狂怒而吼，张嘴一咬。

　　他们的钢齿终于发挥了作用，只听“当！”的一声，一位炼骨后期的飞剑就被他死死的咬住，接着另两剑相继斩到了他的身上。

　　当，当，“血鳞钢齿魔”只是在外皮上多了两道薄痕，同时向后一个跟斗，摔到下去。

　　咚咚咚，另两只“血鳞钢齿魔”已经快速发动，踩的大地咚咚作响的冲了过来，他们明知前面有养气人族的高手，依然毫不畏缩的向前猛冲。

　　而跌到的那只，抬头怒吼：“哇吼吼……”

　　数百丈外：“哇吼吼……”竟然有“血鳞钢齿魔”在呼应他。

　　“不好，他在召集同放？”陈卫平，再也不敢恋战不退。

　　他的手指在空中弹指点拿“烈阳拱月”！

　　刷，小小的太阳上，一道月弯剑气突斩而下，万千剑雨消失不见。

　　“一剑破天”、“悬空之剑”！

　　他连施三招，剑势如虹，半空中的小小太阳随着他的三剑，不停的变化，一会化成弯月，一会化成长剑，一会化成虚空。

　　这三剑的威力，是集合了前面所有剑雨的威力于一起，每一剑都有惊天动地的力量。

　　“砰！”

　　第一剑就把迎面而来的两只“血鳞钢齿魔”打的又爬伏到地上去。

　　接着，第二剑，第三剑连贯而下。

　　当，扑哧。

　　最后一声，是剑气斩入肉体的声音。

　　“血鳞钢齿魔”尽管抗打，厚实，在连接三剑之后，还是被他的神通斩了进去。

　　“呜吼……”两只“血鳞钢齿魔”悲鸣惨叫。

　　另一面，三个炼骨三把飞剑才勉强抵住第一只“血鳞钢齿魔”的进攻，而远处，咚咚咚的声音越来越近了。

　　“快走。”

　　陈卫平原地不动，大手一伸，呼，一下子就把那两只受了重伤的“血鳞钢齿魔”拿到手上。


第053章 千古奇人

　　他动作极快，一手擒拿，另一只手凌空一击。

　　一只手掌印，瞬息就出现在那与三人纠缠的“血鳞钢齿魔”身上。

　　“砰！”那“血鳞钢齿魔”被他凌空一掌打的再次翻飞，那三人也抓紧机会连忙后撤，四人嗖嗖嗖，一路狂奔往回逃跑。

　　难怪他们要找养气期的来帮助了，没有陈卫平，没有厉害的法宝和神通能击伤“血鳞钢齿魔”，一只“血鳞钢齿魔”就能让他们手忙脚乱，难以招驾。

　　四人刚启动起来，身后“呜吼……”

　　百丈之内已经出现新的“血鳞钢齿魔”，足足四五只往这里狂奔而来，后面似乎还有更多的在往这边狂奔。

　　陈卫平也不敢久留了，带着三人全力施展神通，半刻钟后，终于甩掉了身后的追兵。

　　众人感觉到身后的“血鳞钢齿魔”已经被远远的甩掉，这下放心减速，三个炼骨以无比崇拜的眼光看着陈卫平。

　　“陈师兄真是厉害，一伸手就击伤了两只‘血鳞钢齿魔’？”

　　“不错，我们以上品法器根本不能伤害到他们一点，要不是陈师兄我们来了也没用？”

　　“陈师兄神通无量，不亏是我飞马峰的养气八杰。”

　　三人一顿马屁，拍的那陈卫平满脸得意，飘飘欲飞。

　　“拿去吧，还是活的。”陈卫平很大方的交出两只“血鳞钢齿魔”，这两只“血鳞钢齿魔”被他一路拿在手上，虽然还活着，也是垂死挣扎，活不了多久了。

　　“多谢陈师兄，哈哈哈。”三人皆是大喜。

　　“咦，那小子呢？难道给‘血鳞钢齿魔’杀死了？”

　　这时，才有人想起了黄正。

　　他的语音刚落，远处就有人大叫起来：“四位师兄，等我，等我，我来了。”

　　黄正，神奇般的出现在他们眼前。

　　我操，这样你都死不了？

　　四个目瞪口呆，刚才看黄正都被追到三丈之内了，竟然没被追上？

　　他们要不是一路上有陈卫平不时的用“烈阳悬空剑”来阻止对方追击，也早被追上去了。

　　黄正气喘嘘嘘出现在他们面前。

　　“啊，终于找到你们了，好危险啊，陈师兄，我任务完成了吧，四百贡献找谁去拿？”黄正现在看起来很天真。

　　四人都默不出声，三个炼骨看看陈卫平，陈卫平开始冷笑：“小子，马上滚。”

　　“什么？”黄正一脸的不懂了：“陈师兄，你开始可不是这么说的？”

　　“我开始说什么了？”陈卫平笑眯眯问其他三人。

　　但他们个个眼睛看天，那张析阳还添油加醋：“陈师兄开始就……叫你滚。”

　　黄正脸色顿变。

　　陈卫平又说了：“我说什么还要向你一个炼骨中期的承认？就算我言而无信又怎么样？你算什么东西？叫你滚，是让你活命，你不想滚，就要你的命？”

　　顿了顿又道：“现在，你告诉我，你是想滚，还是想死？”

　　“滚，小王八蛋，还想分四百贡献，在地上滚，滚出我们的视线，就饶你狗命。”

　　“滚的要漂亮，滚要的要自然，陈师兄是叫你滚，如果你是爬，就是错，一定要滚。”

　　“横着滚，竖着滚都是滚，陈师兄，您想让他怎么滚？”

　　“那就横着滚吧。”陈卫平淡淡的笑了。

　　“滚你妈的。”黄正暴然发作。

　　他现在就站在众人的面前不到一丈处，这么近的距离突然暴发，整个人像一只巨大的神魔，身影一下子变大数倍。

　　身影变大，等于他直接就到了陈卫平的面前，上古神魔再临人间，巨大的神魔之拳，长满了通体黑色毛发。

　　“砰！”

　　第一拳就打的陈卫平直接粉碎。

　　养气初期的身体不过像中品法器，而黄正现的身体已经像下品宝器。

　　他杀人，根本不用宝器，他的拳头就是宝器。

　　下品宝器打到中品法器，陈卫平的身体当场暴裂，粉身碎骨。

　　从他身体飞到掉落地上的这一个呼吸，他就死了。

　　“扑通！”陈卫平重重的摔到地上，三个炼骨看到了一具碎成烂泥的身体。

　　“倒底要谁滚？”黄正满脸的狞笑：“现在，我倒觉的，你们横着滚可能更好一点。”

　　“你……你……”三人像是看到魔鬼一样的惊恐，炼骨中期一拳打死养气初期，这种发生在史书上的传说，竟然被他们亲眼看到了。

　　“你敢杀同门师兄，这是大罪中的死……”同为飞马峰的张析阳话刚说到一半。

　　“阴阳擒龙道！”

　　黄正神魔之手，伸手拿捏，先抓后捏，卡察两下，炼骨后期的张析阳像一把泥土被黄正直接捏死。

　　许浩民等两人完全吓呆了。

　　“不要，不要，师兄，我们错了，我们错了。”

　　两人痛哭起来，他们反应也快，看到黄正这么凶残，吓的直接求饶，与生命相比，什么都可以放弃，只要离开这里回到门派，马上要禀报门派，弹劾这小子乱杀同门，两人不约而同，想到了暂时妥协。

　　“错了？知错能改，还是好孩子，这样吧，你横着滚，你竖着滚。”黄正手指各点一下，“谁先滚到一层的门口，我就留下他的狗命。”

　　你？两人暴怒不已，却不敢发作，这是侮辱，赤裸裸的侮辱人。

　　“那你们滚还是不滚？”黄正脸色沉了下来。

　　“滚，滚，我们滚。”许浩民回头，他们现在所站的地方离第一层的门口已经不到千丈，但是千丈距离跨过去很快，滚过去不知要滚多久了。

　　这是耻辱，一生都无法抹去的耻辱。

　　“快滚，只有先到的那个，才能活下来。”黄正再次提醒他们。

　　我操，许浩民还没倒地，另一个人已经在地上滚了起来。

　　两人现在，不要脸面，不要尊严，只要能求活下去。

　　活下去，回到门派弹劾这个小畜牲，活下去，一定要活下去，两人拼命的滚。

　　“哈哈哈，好，好，果然滚的好。”黄正在后面大笑，辱人者必被人辱，是你们要我滚的？

　　许浩民和曾落叶一路拼了命的滚过去，要多狼狈就多狼狈，但是终于两人分出了胜负。

　　曾落叶因为先滚，被他抢先赶到了。

　　“哈哈哈，我先到了，我先到了。”曾落叶兴奋的大叫。

　　“砰！”曾落叶的脑海瞬间暴碎，黄正铁拳碎骨，一拳就打在了他的头上。

　　“嘶！”原本就面如土色的许浩民吓的差点背过气去。

　　“不要怕，我改变主意了，我觉的，要杀了先到的那个，留下后到的那个，许师兄，你说我这样做，对不对？”

　　“对，对，师兄英明，师兄英明。”许浩民连连点头，吓的浑身都抖了起来。

　　“果然是如此？”黄正一副高深莫测的样子，然后喃喃自语：“原来实力强大就可以随心所欲，说过的话也可以当没有说过，要知道，人行于世，最重要恩怨分明，一言九鼎，我杀陈卫平，就是因为他说话不算话，你明白我的苦心吗？”

　　“明白，明白。”许浩民心中大骂，疯子，疯子，真是疯子，神经病。

　　“你明白啊？那我就不能说话不算数了？我说杀晚到的，就应该杀晚到的呀？”

　　“你？”

　　许浩民被黄正说的要崩溃，还没反应过来，砰，黄正再次出手，场上又加了一具尸体。

　　转眼之间，四个同门都被黄正杀了，看着地上的尸体，黄正感觉到这种玩弄别人的感觉真是非常之妙。

　　只是有一点很可惜，这次运气不好，连杀四人，竟然没有吸收到一个的精气。

　　“血鳞钢齿魔”？好东西啊，这是上古神魔“铁甲泰山魔”的后裔，那可是周刀枪不入，连神器都无法洞穿的无上神魔。

　　黄正转身，向血鳞之河而去。

　　铁甲泰山魔，他只见过一次，非常的不容易，只有杀死同样有练体神通的人，才会出现他的影子。

　　而他们点剑派，没有一门神通是练体的，所以，只有杀这“血鳞钢齿魔”才能继续见到铁甲泰山魔。

　　神魔之翼，刷，称这没人之际，黄正尽情发挥。

　　刚刚狂奔半刻钟才能到的地方，刷刷，十几个呼吸，他就赶了回去。

　　血鳞之河，“血鳞钢齿魔”成群结队，每隔百丈就有一群，有的三五只，有的七八只。

　　“哇吼！”

　　黄正仰天怒吼，身形化魔，像是上古神魔步步而去。

　　杀，杀，杀，杀的万万魔，我为神中魔。

　　黄正又开始了屠杀。

　　阴阳擒龙道，他的双手如同上古神魔的巨手，凌空一捉，让敌人无所遁形。

　　“扑！”一只连法器都不能斩伤的“血鳞钢齿魔”被他大手一捏，当场暴碎。

　　嘶，两道精气进入了黄正的体内。

　　他的步伐并没有因此而停住，纵身而上，冲入了“血鳞钢齿魔”群之中，几个“血鳞钢齿魔”牙齿如刀，当当当，相继咬在了黄正的身体上。

　　但是，黄正的身体像宝器一样坚硬，咬的他们牙齿崩崩做响，差点断掉，黄正都没有一点反应。

　　“砰！”

　　称群魔惊慌之际，他一拳又打死一只。

　　神念之中，铁甲泰山魔，像高山一样慢慢而来。

　　黄正能清楚的感觉到自己的身体又在变化，血肉凝固，皮肤坚硬，随着他杀死的“血鳞钢齿魔”越来越多，他的身体也越来越强。

　　这是吸收“血鳞钢齿魔”强大的防护能力来增强自己的防护力。

　　不知道什么时候能凝练出完整的铁甲泰山魔，到时，神器都拿来我没办法，点剑派再也没有一个人能杀的死我。

　　三天之后。

　　黄正从血鳞之河的东头，杀到西头，一个来回杀魔无数，杀到后来，“血鳞钢齿魔”远远的看见黄正就逃之夭夭，更有一批提早就撤离了这里，整个血鳞之河没有了一只“血鳞钢齿魔”。

　　一个人族，能把一种魔族杀的不敢待在老家之中，黄正也算千古第一奇人了。


第054章 再次晋升

　　十天之后。

　　黄正出现在地底裂缝的出口处。

　　现在的黄正和十天之前完全不一样了。

　　这十天，他杀死的恶魔无数，在血腥无比的场面中战斗十天，以前那个没有任何打斗经验的黄正完全不见了。

　　经过里面十天的杀戮，现在的黄正站如果不有意的收敛气息，就和一把沾满鲜血的宝剑没有两样。

　　而在周围同门的眼光中，他更像是一部充满杀戮的杀人机器，他站在那里，炼骨同门望一眼，都从心底深处感觉到深深的寒意。

　　大概也感觉到同门看他的眼光有点不同，黄正走到没人的地方，马上深深的收敛了自己的气息，然后一路赶回青玉峰。

　　他出来了十天，杀死恶魔无数，收集了许多恶魔尸体，要不是进来之前把以前正屋哪只妖兽尸体在交易所卖掉了，差点放不下。

　　如今，他全身充满了力量，功力累积到了一个不可思议的地步，明明足够晋升炼骨后期，竟然一直没有突破。

　　还好他吸收过别人的记忆，明白现在已经不是着急的时候，这种感觉是每个玄士都要经练的一步，以后的日子，也许只要一个契机，也许只要一次战斗，他就能随时突破。

　　回去之后，看看这些贡献能不能有换一粒“紫阳十年丹”。

　　黄正首先到了点剑峰的任务厅中。

　　结果发现，那“血鳞钢齿魔”的任务算是低级任务，并不是点剑峰上的交易厅的，也是青玉峰上的，而是飞马峰接到的。

　　于是，他就先打算交了自己的恶魔尸体。

　　“师兄，我想问一下，一具地狱恶魔尸体有多少门派贡献？”

　　接待黄正的，还是上次被他震惊到的养气同门。

　　“那要看恶魔的等级和种类，魔士一个价，魔将一个价，不同的恶魔也是不同的价，如果碰到有同门正好出贡献收的，就能卖到高价……给，你看看标准的奖励。”

　　黄正仔细看了看，一个神力魔兵才一点贡献，而且不管神力初中后期都是一点贡献。

　　一个炼骨魔士，按初期，中期，后期，分为小魔士，魔士，大魔士，价格分别是二点，五点，十点。

　　一个养气魔将，按初期，中期，后期，分为小魔将，魔将，大魔将，便格分别是二十点，五十点，一百点。

　　黄正这十天，杀的几乎全是炼骨的魔士，而且有意杀的炼骨后期较多，交出尸体一看，十天杀了三千六百多只，另有养气初期的魔将几十只，中期魔将一只。

　　最后计算了一下，四万贡献不到。

　　不过，其中有许多恶魔是同门出了贡献度特别要求的，像那“血鳞钢齿魔”本来就值几点贡献，因为有人需求，专门发布了任务，一个就值六百贡献。

　　所以，黄正杀死的恶魔中也有不少别人正好需求的恶魔，最后统计下来，一共是四万八千多点贡献。

　　十天杀到四万多贡献？接待黄正的养气同门，有点目瞪口呆，尤其黄正杀死的恶魔当中，许多是非常难杀的，比如那“血鳞钢齿魔”，他的尸体还有门中专业有人收购用来练制防护法宝的。

　　就算一名养气同门进去十天，也不可能杀到一万贡献的。

　　这个人，一定有门中大佬罩应？那玄士常年在这里，接触的同门无数，知道有些年轻弟子，自己接任务，然后叫门中元老高手相助，和世俗一样，标准的纨绔子弟，黄正马上被他归到这一类当中。

　　“还差一千多点啊？”

　　黄正喃喃自语。

　　“什么差一千多点？”那养气玄士不解了。

　　“我是说，要换紫阳十年丹，不是要五万贡献，还差一千多呢。”

　　“哦，对，对。”那养气玄士眼珠一转：“要不，我先借你，等你有了，你再还我？”他认定黄正身后有人，不妨做个好人，要借他贡献。

　　贡献还能借？黄正奇怪了，马上再次调动被自己杀死吸收的人的记忆。

　　原来，贡献除了门派赐下，到了个人手中还可以存下交易，比如黄正现在有四万多贡献，他也可以发布一个任务，赏金用晶石，用丹药，用贡献都可以，如果有人完成了，就用贡献奖励给人家。

　　亏了，亏了啊，以前黄正不知道，现在知道就明白自己亏了，每个做过任务的人，都有一条贡献要带，杀死他们后，拿下那条要带，可以把其中的贡献转移到自己的要带中。

　　早知这样，可以夺好几根腰带了？

　　不过，门中贡献用处有限，一般的人需要做到什么事，才会去做有贡献的任务，比如黄正想换“紫阳十年丹”了，才会想去积累贡献，积累到了，换到紫阳十年丹了，也可能以后再也不做这种任务了。

　　必竟任务之中，晶石、材料等用来当筹码的多一点。

　　想到这里，他也释然了，必竟每个人存下的贡献有限，绝大多数人连有贡献的任务都不做。

　　“那么，多谢师兄了，师兄尊姓大名，将来黄正自然会还你。”

　　“客气，客气了，小姓易，易水寒。”

　　“麻烦易师兄了。”黄正急需要换“紫阳十年丹”，自然毫不客气的先借了过来。

　　五万贡献，给黄正拿去换了一枚紫阳十年丹。

　　那易水寨嘴巴动动想说什么，终究还是没说。

　　贡献在点剑派的作用，就是点剑派鼓励大家去地底历练而设，如果紫阳十年丹可以用晶石交易，大家只会整天想着赚钱，没空外出历练。

　　换到了紫阳十年丹，黄正迫不急待回到自己的正殿之中。

　　陈玉等人自然都在，十天没见黄正，众人也有点奇怪，突然再见黄正，嘶，竟然炼骨中期了？众人对视一眼，都感觉到有点惊喜。

　　做为黄正现在的随从，黄正晋升的越快，对他们也越有好处。

　　“我闭关几天，如果有人来找我，一律不要打扰。”黄正吩咐陈玉，看到陈玉似乎有话要说，连忙摆手，示意他暂时不要说，自己着急办别的事。

　　陈玉无奈，只好改口：“是，黄师兄放心闭关，我们会小心应付。”他们在这十天了，也没见有人来拜访，估计点剑派上下现在对这黄正还不感冒，必竟他的境界实在太低了。

　　换成别的核心弟子，早就有无数人来拜山头，指不定那天黄正会当上掌教至尊，就会得到好处回报了。

　　黄正吩咐好了，来到自己所居深处。

　　“紫阳十年丹，吃一粒就增加十年的功力？这么神奇的丹药，不知对我黄正有没有用？”

　　黄正拿出紫阳十年丹，外表淡紫色，散发着醉人的香味，让黄正闻了又闻都不忍吃掉。

　　“来吧，为我晋升后期，拿出你全部的力量。”黄正仰头，把紫阳十年丹吃了下去。

　　身体瞬间被注入十年功力。

　　黄正这才炼了几年？马上就感受到浑身剧痛，筋脉欲断，强大的力量，足以破坏一切，摧毁所有。

　　这时，他宝器身体终于开始发挥作用了。

　　十年的功力被他强大的身体逐一化解，溶入四肢，辟辟叭叭，他发现自己身高在长，外形都在长，似乎要在一夜之间，从一个翩翩少年，变化成青年男子。

　　力量，再一次像涛涛海水般奔腾不息的力量，出现在他的体内，他想发泻，他想杀人，他想把这股力量全部用掉。

　　“啊……”黄正大叫，叫声震动整个正殿嗡嗡而响，外面陈玉四人莫明其妙。

　　“轰！”

　　他终于又晋升了。

　　这一次，他的身体没有任何的变化，依然还是下品宝器，让满心期待准备晋升为中品宝器的黄正大失所望。

　　不过，他的功力又增十倍，连续施展的神通达到六次，七个呼吸之内就可以恢复所有的功力。

　　现在的黄正，已经感觉到养气初期毫无压力，如果再让他遇到莫千横之流，绝对要打的他们鸡飞狗跳。

　　黄正出关。

　　闭关不到一个时辰就出关了。

　　正殿中的陈玉等人看到他，差点就齐齐惊叫出来。

　　十天前还是炼骨初期的黄正，现在竟然达到了炼骨后期，这种速度在点剑派历史上，足以排进前三名。

　　“恭喜师兄，贺喜师兄。”

　　这时，所有人都不敢再小看黄正，就算前面境界比他高周复河、魏承名等人也不敢小瞧他了，自己在炼骨中期十几年没有突破，人家十天从炼骨初期突破到炼骨后期，这是什么速度？

　　这才叫天才弟子，这才值得我们做他随从。

　　这一次，四人出奇的表现的一样恭敬。

　　“嗯，谢谢诸位师兄了，对了，我十天不在，门中可有事找我？”

　　黄正到现在，才有时间问起门中的事。

　　“有。”陈玉最为第一个认识黄正的，自然当起了正殿的大管家。

　　“门中紫希峰杜紫希，派人传贴约你相见？”陈玉递上一块玉简。

　　“青玉峰掌峰陆真有事求见。”陈玉又递上一块玉简。

　　杜紫希？

　　陆真？

　　杜紫希夺了阮苏雪的宝器马车，我也应该去拿回来？

　　陆真是青玉峰的峰主，掌峰师兄，自己住在他的峰上，也要和他相处好一点？

　　黄正想了想：“行了，我知道了，你们忙吧。”

　　他决定先去见陆真，再去见杜紫希。

　　陆真是青玉峰的掌峰师兄，虽然才养气后期，却是门中养气后期中较年轻的一员，很得门中看好，一至认为他，有希望晋升凝神。

　　黄正见过他，对他的影响不好也不坏。

　　很快，他再次见到了陆真。


第055章 人人平等

　　“陆真，见过黄师弟。”陆真看到黄正，脸上表情有点古怪。

　　凭良心讲，他还真不习惯拜见一位炼骨同门，他甚至不记得上次黄正是炼骨初期还是中期，只是隐约记得好像黄正比上次强了一点。

　　青玉峰炼骨如云，要不是黄正这次直接晋升核心弟子，陆真连他姓什么都记不得。

　　不过，世事难料，现在人家一步登天，成为人人景仰的核心弟子，超越黄正三级的陆真也只能客客气气的笑脸相对。

　　“陆掌峰客气了，不知有何事，召见黄正？”黄正见他客气，自然也对他笑逐颜开。

　　“不敢，应该陆真去拜访的，上次你真好不在。”陆真尽量表现的不卑不亢，语气尊敬，但态度不卑，做到不得罪核心弟子，也不降低自己一峰之主的尊严。

　　原来，上次董异为对付黄正，派他和门中六位同事去大汉皇朝的“新州”铲除几位妖族，结果后来黄正直接晋升核心弟子，这件事自然不带他去了。

　　谁知那六人出去之后全军覆没，四位炼骨后期，两位中期，全部被人杀死在新州，这件事，震动点剑派，更震动了青玉峰。

　　门中，马上有人弹劾黄正，因为最初的报名之中，青玉峰出动七人，有黄正的名字，为何后来黄正不出去，却死了六位同门？

　　有人弹劾，就有人保护，也有人提出，黄正已经晋升为核心弟子，论身份地位，这种小事是不用核心弟子去的，不关黄正的事。

　　两股势力争吵一番，后来折了中决定此事。

　　要黄正或青玉峰，再派人马，前去新州，处理好这件事情，否则就要弹劾青玉峰。

　　听到后来，黄正明白了。

　　高层不能处置核心弟子，就来找青玉峰的麻烦，谁叫黄正住在青玉峰的。

　　“黄师弟，你看这事？”陆真的意思从青玉峰抽几位养气玄士再去一趟，查个究竟，但是事关黄正，所以也要和他商量一下，省的到时他说不知道这事。

　　“交给我吧，这件事因我而起，与我有关，那就交给我来处理，我住在青玉峰，已经给青玉峰带了麻烦，怎么能再麻烦诸位师兄。”

　　黄正胸有成竹的和陆真说了一句。

　　陆真又惊又喜，没想到黄正自己要处理这件事，如果他派出养气玄士还是不行，两次失败他这峰主也难辞其咎，现在黄正要抗，当然是最好了。

　　“不过，黄师弟，上次派了六位炼骨都这样了？要不要多派几个同门跟你一起去？”黄正上路子，陆真也想关照他。

　　“不用了，放心吧陆师兄，这件事，我一定做的漂漂亮亮，让门中的人无话说。”黄正一副高深莫测的样子。

　　想以黄正能在炼骨期就坐上核心弟子的位置，陆真也就不多说了。

　　从陆真处出来，黄正心情不错，两人一番交流，都非常满意对方为人处事，这样在青玉峰算是更加的稳如泰山。

　　再去见见杜紫希，这个人，算是大楚的老乡，竟然还没见过面？

　　点剑派的弟子来自天帝大陆几十个国家，一个国家的都叫老乡，门中老乡之风还比较较盛行，不过黄正因为项离和杜家有仇，连累自己也得罪了杜紫希。

　　她为什么要找我？

　　黄正不明白，但是还是走到了紫希峰。

　　点剑派三十六峰，能用名字做峰的才几个人？

　　黄正来到紫希峰，发现紫希峰上同门美女非常之多，十个玄士中最少有七个是女子。

　　许多女同门穿着大方，衣着暴露，一点都不像世俗中的女人，想到阮苏雪平时还赤裸着大腿以下，可见玄门中的女子要比世俗开放许多。

　　他这念头刚转去，就见眼前突然多了一双绝美修长的大腿，一样的白晰光滑，一样的没有任何衣服。

　　谁啊？

　　他抬头，看见一双可爱的酒窝展现在他的面前。

　　这是一个看上去才十七八岁的少女，上半身穿着贴身小紫裙，从臀部以下，全部赤裸，一双赤足，可爱迷人。

　　当然了，最可爱的是她迷人的酒窝和高耸的胸脯，黄正第一眼看到腿，第二眼看到小酒窝，第三眼就离不开她那高高的胸脯了。

　　“黄师兄？”少女对着他笑，笑的胸脯都上下波动颤抖起来，搞的黄正的眼睛跟着上下不停的转动：“杜师姐知道你要来了，请我来接你，我叫苏苏。”

　　少女丝毫不在意黄正的眼光，还故意往前挺了挺，然后扑哧一笑，转过身蹦蹦跳跳的向前走了。

　　苏苏？黄正喃喃自语两下，很可爱的名字，很可爱的女孩。

　　黄正走的很慢，这是为了磨练自己的意志，他现在心中杀机很盛，动不动就想杀人，所以平时做事，都以慢为主，以此来魔练自己的耐性，减少杀意。

　　少女苏苏看黄正走的慢，又蹦蹦跳跳回到黄正身边，两人并排一起往前。

　　淡淡的少女清香马上就传进了黄正的鼻中，他很陶醉的吸了一口。

　　“你这人有点坏？”苏苏用肩膀蹭了蹭黄正，这动作，好像是两个熟悉的不得了的多年好朋友。

　　“我那里坏了？”黄正很无辜的样子。

　　“你虽然看我的胸，但是你的眼神一点也不像别的师兄，你是故意的，想让我以为你好色，其实，你可能杀起女人，毫不手软。”

　　苏苏一本正径，却说的全中。

　　不错，女人对色狼有天生的防备，却也有天生的自信，色狼们，一般不会轻易对美女下手，但是我黄正，谁想杀我，我就杀谁。

　　黄正尴尬笑笑，第一次被一个女人看穿了，不过他不服气，依然歪过头，放肆的使劲的看。

　　现在两人并肩而行，苏苏的胸前衣领是心形，脖子上面挂着块白玉，白玉下面就是高耸的胸部，透过心形的衣领，已经能看到她里面的一抹白色，和一道小小的山沟。

　　“装，你还装？你有十八岁吗？玩过女人吗？”苏苏捂着嘴笑，然后觉的不对劲，松开手，再挺了挺胸部，好像要让黄正看的清楚。

　　算你狠，被你打败了。黄正遇到苏苏，终于要投降了。

　　这女人说话，比男人还男人，看她样子才十六七岁啊？

　　不过玄士们能长驻青春，很难看清真正的相貌，黄正忍不住问她：“你，你几岁了？”

　　“我吗？”苏苏得意的嘴角和上一翘：“不记得了，反正，我玩过的男人，比你见过的还多。”

　　“呃……”黄正彻底被打败，但是他眼光一扫，却发现苏苏的眼神之中有一点狡黠之色。

　　“是吗？那苏苏姑娘的床上功夫，一定非同凡响，超凡入圣了？”你女孩子说话都惊天动地，我黄正堂堂男人还怕你不成？

　　苏苏依然嘴硬：“那是，点剑派想上我床的师兄们，排队排到点剑峰？”

　　“黄正自信，也是床上一条小蛟龙，如同有空，不如你我切磋一番？”黄正说话，也是越来越放肆。

　　“好啊，谁怕谁啊。”苏苏哇哇大叫，突然脸色一变：“嘘，见到杜师姐可别胡说了。”

　　黄正抬头，眼前不远处，一座活色生香的大殿，出现在他的面前。

　　说他活色生香，是因为这座大殿，像是充满了灵性，如同一个生命，让人看一样，都觉的他在向你挥手，他在向你示意。

　　这是？黄正看一下，就沉迷其中，半天没有回过神来？

　　“黄正。”苏苏在他耳边大叫一声，吓的黄正一个激凌回过神来。

　　“不要乱看，这座大殿，叫‘活色生香’殿，是杜师姐前世用过的一件中品灵器，你盯着他看，就会沉迷其中不能自拔？走，不要乱看，跟我进去。”

　　原来，是一件中品灵器？

　　这个名字？活色生香？黄正的脑海中，不由想到一个极其放荡的女人，活色生香的躺在床上，难道这杜紫希的前世非常的荡漾？嘿嘿，黄正胡思胡想之际，不由自主的跟着苏苏走了活色生香殿。

　　“杜师姐，黄正带到了。”苏苏在大殿中，规规矩矩，说话正径，和外面蹦蹦跳跳的模样完全判若两人，看上去就像一个非常老实的乖宝宝。

　　“嗯，你下去吧。”

　　苏苏恭恭敬敬施了一礼下去，还很古怪的看看黄正。

　　留下黄正呆呆在站在大殿中，感受着这灵器变化的大殿，想着杜紫希的模样。

　　当杜紫希出现在他的面前时，黄正又一次震惊了。

　　一个身穿红裙，雍容中带着尊贵，美艳中带着英气的十八九岁的少女站到了他的面前。

　　“你？你？……”你不是那天去刑罚殿时，身穿男装，一直不说话的哑巴吗？

　　这一刻，黄正终于明白了。

　　为什么当日丁自胜接到杜紫希的玉简当场发怒，一下杀死那两个养气同门，调戏杜紫希，这是死罪中的大罪。

　　杜紫希上世的辈份，与上官天下同辈，比丁观月还先入门派，和丁观月关系亦师亦友，丁观月说的门中有人保他，说不定就是指的杜紫希。

　　但是杜紫希，不是对自已不爽吗？怎么会帮我？

　　黄正有千万疑问，却不知怎么开口。

　　“坐吧。”杜紫希淡淡的笑了，她的气势也是长年身居高位，发号施令惯了，一言一行，都说不出的威严。

　　“你我必竟是同乡，现在整个点剑派，大楚来的人，只有一万四千九百三十六人，但是出名的，只有你一人，我虽然不喜欢你，却也不愿你这么被人杀死。”

　　杜紫希一句话，就道出了原委。

　　“原来那天，是杜师姐帮忙，黄正多谢杜师姐。”黄正先是施了一礼，然后道：“不过，黄正也不喜欢杜师姐对同门的态度，地位高了，就不许下面的人说话，堵的住一个人的嘴，堵的住一个人的心吗？”

　　黄正听她说不喜欢自己，当然毫不客气反击回去，难道你以为我会喜欢你？

　　“哈哈哈，你还是这么有性格？”杜紫希不怒而笑，很有意思的点点头。

　　“你知不知道，你这种性格，过于自我，我行我素，需知这世间，胜者为王，实力为尊，整个天下的玄门都是这种氛围，整个天下的世俗皇朝也都是如此。人这一世，地位有高低，身份有尊卑，你到了一个新地方，不适应环境，却要环境适应你，你觉的自己是英雄，却不知在别人眼里可能只是一个莽夫？”

　　“错。”黄正摇头：“天下众生，人人平等，鸟兽畜牲，一视同仁，我们人，不管是谁，无论是掌教至尊，还是皇朝帝王，和地上的蚂蚁都是一样，只有心术不正，性情低微的人才觉的自己低人一等，在我黄正眼中，杜师姐和世俗的妓女一样是人。”

　　“放肆”杜紫然听到黄正拿她和妓女相比，勃然大怒，拍案而起。


第056章 借尸还魂

　　“黄正，你真的不怕死吗？”杜紫希脸色铁青，双目中闪过杀意：“任你现在是核心弟子，任你现在连升两级炼骨后期，我一出手，就能杀了你，你信不信？”

　　“我信？”黄正毫不避让，反而上前一步。

　　“我信，我信这世间终有一天，都会人人平等，我信这世间总有一天，一视同仁；地位为什么有高低？只因为有心术不正、溜须拍马的人才会让高高在上的人，享受到高高在上的感觉，身份为什么有尊卑？你觉的比妓女尊贵，也许在妓女眼中，你是完全不懂风情的蠢女人？在文人墨客的眼中，宁愿与妓女共度一宵也不愿与你同睡一床。人之尊卑，不是自己说的，也不是别人说的，是天地良心在说的。”

　　黄正看着她，死死的看着她，一次一交把她和妓女并称，看你高高在上的样子我就很不习惯，你越这样，我越要打击你，要知道在我黄正眼中，宁愿睡一个妓女，也未必愿意和你同床。

　　黄正的眼中表达的就是这个意思。

　　“好，说的好，我果然没有看错人。”

　　杜紫希突然一笑，百媚众生，看的黄正差点就迷失了双眼，原来女人，可以漂亮娇媚到这个地步？

　　“你又怎么知道我不懂风情？”杜紫希奇异的笑笑：“你看我的灵器，活色生香，我杜紫希论此道的功夫，不说天下第一，点剑派中至少无敌的，只是可惜，黄正，以你的境界远远是不够资格的，咯咯咯。”

　　杜紫希在笑，笑中百媚生，却让人心碎。

　　她在当场调戏黄正，还笑称他不够资格。

　　黄正很生气，后果也很严重。

　　果然是什么主人什么下人，你说话原来也惊天动地，难怪苏苏也是这个样子，不过杜紫希，终有一天，我要让你在我黄正的跨下宛转承欢……。

　　杜紫希再次坐下，语气平和了许多。

　　“现在世上，像你这样的人已经不多了，真是不明白，你怎么和项离成为好朋友？”

　　“没有，我和他不是好朋友，我受人之托送他来点剑派，这是生意上的来往。”

　　“哦”杜紫希眼睛微亮，似乎因为这个又对黄正多点了好感。

　　“听说项离也来到了点剑派？”

　　“他已给我杀了？”

　　“什么？”杜紫希微微吃惊，这变化了太快了。

　　“他在点剑大会，想抢夺我的宝剑，自然只有杀了。”黄正说话脸不红气不喘，果然骗到了杜紫希。

　　听到最讨厌的项离被他杀了，杜紫希看黄正更顺眼了。

　　“好，人的性格，天生注定，我也不想改变你什么？这次找你来，是想请你帮我一个忙？整个点剑派，我找来找去，也只有你最适合。”

　　“什么忙？”黄正奇怪。

　　听杜紫希一说，黄正就清楚了。

　　原来杜紫希上世是点剑派的通灵后期无上高手，本来是可以离开天帝大陆，去别的大陆继续修练的。

　　不过，当时杜紫希刚到别的大陆，就得到了一门无上神通。

　　这门神通叫做“乾坤轮回术”。

　　这门神通没什么杀伤力，却有不可想象的妙处。

　　杜紫希少年聪慧，天资绝顶，早早就练到通灵后期，之后几百年都不能晋升到神境第一层。

　　她到了天帝大陆之外的“天琴大陆”十年，依然没有晋升，只到得到“乾坤轮回术”，学到这门无上神通，知道有一种方法可以突然达到神境一重。

　　那就是转世投胎，重新再来。

　　这门“乾坤轮回术”，沟通地狱，穿越轮回，能把自身死前的一切记忆都提前贮存在自己要投胎的地方。

　　轮回之后，相当于经历了一次天劫，命运都会被直接改变。

　　“乾坤轮回术”，可以轮回无数次，每轮回一次，可以在自己上世的最高境界上再突破一重。

　　也就是说，上世杜紫希才通灵后期，那么这世最少都能练到神境一重，如果这世又卡在神境一重，再次投胎重来，那就铁定会升到神境二重。

　　这门无上神通，能突破人之一世的束缚，妙用无穷无尽。

　　但是，这门神通虽然奇妙，却有一个弱点。

　　乾坤两字，代表天地，衍生为阴阳、男女。

　　轮回之后，在达到原先的通灵后期之前，杜紫希单日为女，双日为男。

　　所以，黄正看到了她女扮男装的杜紫希。

　　本来，这也没关系，只要闭关不出，别人也不知道，可是杜紫希总不能天天闭关吧。

　　而且，双日为男时，不能说话，连说话的声音也和男人一样，所以那天她才当哑巴。

　　听到了这里，黄正瞠目结舌，目瞪口呆，这，这，这他妈的是什么无上神通啊？整人神通吧？换成是我，再怎么厉害，也不会练啊？

　　杜紫希苦笑：“当日我得到这门神通，迫不急待就练了起来，练到最后才知道有这个弱点，那时已经箭在弦上，不得不发了，早知如此，我还是继续天下漫游，也许在别的大陆，能突破到通灵也不一定。”

　　“那关我何事啊？”你找我帮忙？难道是想？单日的时候来陪陪你？黄正想入非非，不过想到她双日是男，不由浑身一阵鸡皮疙瘩。

　　“我当日发现这个弱点，心中也非常震惊，连忙在天琴大陆，四下寻找，终于找到了破解之法。”

　　“怎么破？”

　　“借……尸……还……魂。”杜紫希一字一字崩发出来。

　　什么？借尸还魂？黄正目光继续呆滞，有点不懂了。

　　“找一具刚死十天之内的女尸，然后我分出四成神念占据她的尸体，接着在我是男身时，杀死的我真身，我所有神念就可以进入她的身体，以她的样子重新复活，从此之后，摆脱了这单日为女，双日为男的怪病。”

　　黄正听的完全震惊了。

　　神念能分离，那是到了凝神境之后才能干的事，凝神后期，更能以神念杀人，叶唯一这样的高手，杀世俗普通人，甚至低级的神力境，真身坐在这里，以一枚神念飞到百里外，就可以杀死他们。

　　你现在就凝神境了？你要女尸又找我干嘛？黄正崩溃了。

　　“我进门时神力期，现在已经和你一样炼骨后期，以我的速度，用不到半年就能练到凝神期。”杜紫希突然语气一转：“你看那苏苏怎么样？如果我杀死她，借她的尸体还魂怎么样？”

　　“你……”这么可爱的女孩，你怎么下的了手？还是你的同门手下？黄正差点骂了出来。

　　“呵呵，开玩笑的，没想到，你才和苏苏见过一面就这样舍不得了？”杜紫希变的一本正径。

　　“我身为点剑派的前世长老，当然不可能杀死同门女弟子来做这件事了，所以，我要你在半年之内从世俗皇朝，或者其他玄门，找一具可以替换我，有资格替换我的女尸来，这具尸体，要死了不足十天，要长的花容玉貌，嗯，身材要好，个子要高，皮肤也不能比我差，脸小点好，是大楚皇朝的最好了，因为我前世这世都是大楚皇朝的，如果是皇室弟子更好，千万不能是妓女……还有？”

　　杜紫希突然像个小孩子一样，板着手指在讲条件。

　　黄正则完全崩溃，呆若木鸡，你丫的挑一具尸体还这么多讲究？

　　即然说半年之内，又说要不足十天，你的意思，是不是让我先挑中一人，然后到时去杀了她，直接给你送过来？

　　“不错，黄正，你真聪明，苏苏说的没错，点剑派上下，也只有你黄正对女人，尤其是漂亮的女下，下得了狠手，这样的事情，你总不能让我请丁观月去动手吧？我数来数去，整个点剑派，我认识的人，能对美女下的得了手，也只有你黄正了。”

　　我操，黄正想操杜紫希了。

　　你紫希峰美女如云，叫她们去不就行了，女人杀女人，还有什么舍不得的？

　　“这件事情，只有你和丁关月、丁自胜三个人知道，我单女双男，若是让其他人知道了？我的颜面往那里放？见过我的男装的关月峰两个养气弟子被丁自胜杀了，黄正，你也是见过我男装的人，你是要帮我找这具女尸来，还是要我现在杀了你。”

　　“你？”以黄正的脾气当场要说，有种就杀了我，不过这件事，并不算太难，所以，他没有直接发怒。

　　“你放心，这件事，你帮我办好了，我会给你无上的好处，大家都是老乡，我一定不会亏待你？”

　　杜紫希继续忽悠黄正。

　　黄正想了想，方才回答她：“我黄正，不会倚仗神通乱杀无辜，这件事还有半年时间，我会出去历练半年，如果遇到美女大敌，自然把她捉拿过来，等你时间一到，你自己把她斩杀。”

　　“好，一言为定，看你说话，就知道你一定言出必行，黄正，我就在紫希峰，等你的好消息。”

　　杜紫希开心的笑了，黄正看着她的花容月貌，心中有点可惜，多好的皮囊啊，偏偏要换个人？

　　“你赶快下山吧，尽快替我找一个适合的人选。”杜紫希迫不急待。

　　“你就没有什么？什么了？”黄正当然不会上她当了，这么重要的事情，没什么好处就让我干？

　　他手指动动，学着世俗表现钱财的样子捏了两下，然后给了杜紫然一个你懂的眼神。

　　臭小子，还没做事就要好处？杜紫希又好笑，又好气。

　　“这件宝器，是你的马车，现在还给你。”阮苏雪的宝器马车还给了黄正。

　　黄正还是不动，站在那里动也不动。

　　“这里一百万上品晶石，还是我前世存放到现在的，你拿去吧。”

　　黄正依然不动，眼皮都没动一下。

　　臭小子，胃口真大。

　　杜紫希咬咬牙，很好看的手上往前一伸，上面出现一座巴掌大小黑玉色的小塔：“这件下品灵器‘霸主通天塔’是我在天琴大陆偶然得到，这总行了吧？我点剑派，有下品灵器的，内丹以下的弟子，绝不会超过三个。”

　　什么？霸主通天塔？我学的神通里，不是有霸主通天功吗？

　　“好，一言为定，我一定帮你办的妥妥的。”黄正一把就夺过了她手上的小塔。


第057章 塔中的秘密

　　“霸主通天塔！”

　　黄正端坐在自己的屋中，捧着宝贝似的捧着这些小塔。

　　人生真是奇妙，自己学的神通叫霸主通天功，现在从杜紫希手中得到了霸主通天塔，不用想，这两样东西一定有关联了。

　　现在这小塔，只有巴掌大小，很温和的坐落在黄正的手上。

　　他练的是霸主通天功，刚刚一把夺上去，杜紫希还准备嘲笑黄正不自量力，灵器灵器通灵之器，那就这么容易拿的，当时杜紫希还是塔的主人，她与塔的联系还没收回来，准备看黄正的笑话了，结果黄正一把就抓住，大跌她的眼镜。

　　果然是鱼和水的关系啊？黄正神念一触宝塔，就感觉到人塔之间亲密无间、乳水交触，说不出的痛快和舒服。

　　只是，塔中隐隐有一层禁止，黄正的神念多次要冲进去收取都被这禁止拦住。

　　“为什么要拦住我，你水我是鱼，我们是相亲相爱的一家人啊？”黄正体内的霸主通天功开始运转起来，滚滚的力量从他手心向塔内而去。

　　对灵器，不能强来，一定要当成是亲密无间的好朋友，除非黄正的实力强大到叶唯一的地步才能暂时压制一柄灵器。

　　像当日的叶唯一，如果黄正不去要回凤绝情，他要练化凤绝情，最少要闭关几年也不一定成功，这就是灵器的威严，不是那么容易制服的。

　　如今黄正神念与宝塔一交流，宝塔像是一个可爱的小孩在他的手中微微蠕动了下。

　　然后“轰！”，禁止大开，神念穿入，黄正发现自己站在了一个巨大无比的世界之中，这个世界一马平川，万里平原，看上去，只是简简单单的另一个空间，除了大地和天空，什么也没有。

　　这，这，算什么灵器？超级储物袋？

　　杜紫希这么好心给他灵器，却没告诉他，这件霸主通天塔，连杜紫希都没有完全开启他。

　　以她当年通灵后期的境界都不能开启宝塔，证明这件灵器是不承认杜紫希这个主人的。

　　这座塔，一共有九层。

　　黄正现在进入的是第一层，也是杜紫希当年花了几十年时间才练化出一层，以后，再也没有时间去专心练化他了，所以，她才大大方方给了黄正。

　　要不然，一件灵器的珍贵，怎么可能随便就给了黄正。

　　黄正神念出来，再看看手中的塔，一层，二层，三层，一共有九层，难我刚才进入的是第一层？

　　第一层，就是一个储物袋空间？

　　他的目光，看向第二层。

　　嗖，神念再次进入，和上次一样，神念刚入塔中，就自动往第一层而去。

　　第二层，去第二层，黄正的神念心随心动，“砰！”像是撞到了一堵墙壁，被牢牢的挡在了第二层外。

　　“霸主通天塔，我们是好朋友，好兄弟，鱼水情深，手足情重……”任凭黄正怎么劝说，怎么以情服人，霸主通天塔就是不理他。

　　操，黄正火了，体内的霸主通天功瞬息暴发，“哇吼！”，神魔无极功同时运遍全身。

　　在墙外面的神念突然演化，一只上古神魔巨手捶击“砰！”，狠狠的击打在第二层的墙壁之上，“啊呀”黄正的头，像是被什么撞了隐隐生疼。

　　他以神念撞墙，却撞疼了自己的头。

　　涛天的怒火都不能形容现在的黄正，连神魔无极功都不能打开吗？还是我的境界太低了？

　　“刷！”他体内的小黄人，睁开了双眼。

　　“坠入魔道的人啊，要受到仙帝的惩罚……”刚刚的神念之中，一根手指凌空出现，一指诛魔刀，一化二，二变三，三化千千万。

　　“砰砰砰！”

　　千千万万的诛魔之刀，击打在二层的墙上。

　　“轰！”二层的禁止在承受了千万把诛魔之刀后，轰然而碎，而黄衣人又继续闭上了双眼。

　　“呜呜……”阴风四起，严寒逼近，一只浑身黑毛的地底恶魔从这塔中要一步跨出。

　　“什么？”黄正吓了一跳，打开了二层禁止，就看到手心的宝塔里，跨出一只恶魔来？

　　“哧哧！”

　　那恶魔刚跨出一半，接触到外面的空气，腿上就像着了火似的哧哧作响。

　　“呜呜哇”他惨叫着又飞快的缩了回去。

　　我操，黄正神念往第二层刷的一扫。

　　整个人就感觉站到了另一个地方。

　　这个地方，和地底世界没什么区别，唯一的不同是，地底到处都凹凸不平的土地，这里是平整光滑的宫殿。

　　第二层是一座宫殿，也是巨大无比，长宽不知几里，宫殿之中，出现在黄正眼前的是许多养气期的地底恶魔。

　　还且全是养气后期以上的恶魔，再往后看，越到宫殿深处，恶魔的极别越高，是凝神、内丹，甚至通灵都有，他们在撕杀，争斗，相互攻击，不时有恶魔被杀死，但是看上去依然不见减少。

　　“哇吼！”

　　几只地底恶魔看到黄正站在大殿之中，疯狂的扑了上来。

　　但是，这只是黄正的一枚神念进入其中观看，等于是他的意志，并不是真正的人，他们一扑而过，穿过了黄正的身体，也知道这是假的，不是真的。

　　马上，恶魔们又自相惨杀起来。

　　呃，怎么这样？黄正转过身，看见身后是一座大门，有许多恶魔和前面的恶魔一样像从这大门中走出去，但是一触到外面就被火烧似的退了回来。

　　这里的恶魔恐怕数以百万计吧？一定是上古天琴大陆的高手，擒拿了无数地底恶魔圈养在这里，他圈养这么多地底恶魔干什么？

　　黄正觉的这里有什么东西在召唤着他，他继续往前走，一路走过去，不时有恶魔不明就里的扑上来，然后发现毫无用处。

　　大殿很大，大到黄正的神念和眼睛都看不到边际。

　　“扑扑扑”没多久后，黄正就感觉到自己体内的霸主通天功在自动运转，运遍全身。

　　“霍！”

　　就在这时，大殿的某处，一声巨喝，一个高大的身影缓缓站起，他像黄正曾经看到的“通天猿魔”一样高大，巨大巍峨，力霸天地。

　　“来了，你终于来了，你终于来了……”他口中念念有词，然后“轰！”整个人当场粉碎，天空中出现无数金光闪闪的文字。

　　嗖嗖嗖，这些文字向黄正飞来，黄正体内的霸主通天功运转的更加快速。

　　“啊……”黄正脑海中一阵剧痛，神念也从霸主通天塔中出来，当，小小的塔掉落在地，黄正抱着头，感觉到无数文字在自己的脑海形成一篇经文。

　　“霸主通天功！”

　　还是霸主通天功，还是自己学过的霸主通天功。

　　不过，这次的霸主通天功，足足比以前多了十倍字数，这应该是完整的霸主通天功，难怪阮苏雪有点眼光，说这霸主通天功可能不全，这次，他是得到了真正的霸主通天功。

　　得到了这段文字，黄正终于知道这是一件什么法宝了。

　　原来在昊天星系以外，很远很远的一个星系中，有一个大陆叫霸主大陆。

　　这个大陆和天帝大陆一样，天帝大陆是上古一个叫天帝的高手创造，那个大陆是上古一个叫霸主的高手创造。

　　霸主不但创造了大陆，还练制了一件神器，叫做“霸主通天甲”，霸主是人族，而相传神器都是上古神魔横行时遗留下来的法宝。

　　他逆天而行练制神器，遭受了天地自生的无上大劫，天雷轰动，大劫临降，但是都拿他没有办法。

　　从此之后，霸主以神器纵横天下，难有敌手。

　　人族也能制造神器，传闻于世，神魔震动，终于引来了上古神魔的忌妒，无数神魔蜂涌而至。

　　霸主以一人之力，加上神器“霸主通天甲”，与神魔激战半月，杀伤无数，终于寡不敌众，最后连神器也被神魔们一起打成很多块，其中的一块就变成了“霸主通天塔”，并遗落到昊天星系的天琴大陆。

　　这霸主通天塔是霸主通天甲的头部，也是最核心的部位，霸主本人被诸多神魔围攻至死，留下神念一枚寄托在霸主通天塔上，等着有缘人的到来。

　　他的霸主通天功是一门上古神通，超过无上神通的上古神通，一共有五重，在他死前，第一重霸主通天功被他复制了无数份，扔到了各个星系各个大陆之上，宇宙之中，会有许多人都学到霸主通天功。

　　但是只有一个人，能得到霸主通天塔，得到霸主通天塔的人，将会利用霸主通天塔收集掉落到宇宙各处的霸主通天甲碎片，重现当年的神器“霸主通天甲”。

　　黄正得到了他，就代表黄正接受了这个使命，有生之年，一定要重聚霸主通天甲，再现上古神器的无上威严。

　　呼，看到这里，黄正深深的震憾了，这是一个人族，以一已之力亲自练制的第一件神器。

　　逆天而行，打破上古神魔横行的禁止，打破了上古只有神魔才能练制神器的魔咒，练成了属于人族的第一件神器。

　　这是什么样绝世人物啊？

　　神器神器，神魔能用的才叫神器。

　　现在霸主，练出了人都可以用的，简直就应该叫人器。

　　点剑派的神器，一定要有神魔的后裔才能使用，人族天才叶唯一、上官天下、燕雄图甚至杜紫希，这些天才绝艳的人物，只能望神器而兴叹。

　　而霸主这个高手，生生练出了人族可以使用的神器。

　　“放心吧，霸主前辈，我黄正，禀呈神魔与仙帝的意志，人族与前辈的信念，一定会答应前辈，必生之年，找到霸主通天甲，重现神甲纵横天下的无上威严。”

　　黄正喃喃自语，立下大誓，嗡嗡，地上的小塔金光崩发，盘旋而起响应黄正，最后，嗖的一下，穿进了黄正的眉心，深深的隐藏到他的身体之中。


第058章 霸主通天拳

　　霸主通天塔共分九层。

　　第一层是霸主当年种植的无数草药，看现在的样子不是早就荒废了，就是已经被杜紫希全搞没了。

　　霸主雄才伟略，才华横坚都溢，一生精通练器、丹药、阵法、符录、机关、推算、傀儡，几乎无所不能。

　　第二层是他捉拿圈养的地底恶魔，他当年以恶魔练成傀儡，组成傀儡大军，迎战神魔大军，以一人之力大战神魔一月有余，最后没人支援，才被围攻击杀。

　　第三层是符录、机关，是霸主当年练制的符录、机关，对敌作战，都有重用。

　　第四层是各种法宝，宝器、灵器，应有尽有，是当年霸主用来装备自己的傀儡大军后遗留下来的。

　　第五层是丹药、仙晶，上古时分，催动神器，都要用到仙晶，现在的晶石，只是仙晶被挖光之后留下的仙灵之气影响到周边的山石而演变成晶石，与仙晶相比，远远不如。

　　第五层是霸王通天甲的另一块碎片，相当于现在上品灵器的品质。

　　第六层是霸主一生的修练心得，各种体会，练器、丹药、阵法等各种书籍都放在第六层。

　　第七层之上，黄正吸收的文字资料已经没有记载。

　　按照霸主遗留的话，第一层就需要通灵之境才能打开，第二层需要神境一重才能打开，第三层要神境二重才能打开。

　　杜紫希当年通灵境，打开了第一层，而黄衣人帮他打开了第二层，这第三层，不知何年何月才能打开。

　　黄正看到最后，也只能仰天长叹，空有宝山，却不能拿。

　　现在，最重要的就是提高自己的实力，只有实力增强了，什么都可以得到，没有实力，一夜之间都可能被别人夺去。

　　黄正想了想，虽然马上就要出去，不过，还是要练一下霸主通天功的第二重。

　　第二重，并不是神通的进阶。

　　而是一门拳术。

　　“霸主通天拳！”

　　霸主的神通属于上古神通，那么这门拳法最起码也是无上神通。

　　这门拳法练到极至之后，就可以学习第三重。

　　第三重是把霸主通天功崔动霸主通天拳，让其威力十倍增。

　　到了第四重，可以把霸主通天功崔动天下任何上古神通或以下的神通，让其威力十倍增。

　　到了第五重，可以把霸主通天功崔动任何神通，让其威力十倍增。

　　霸主本人，穷其一生，才练到第三重，第五重只是他想像中的功法，并不完美，自己都没练到，更不知道可不可能。

　　这位霸主真是一位无法无天的人物，黄正苦笑，决定潜心修练，闭关数天。

　　十天之后。

　　大汉皇朝新州。

　　新州在大汉皇朝之南，紧领大风皇朝。

　　大风皇朝号称江南水乡，自古出产美人，大风皇朝的天下六大玄门之一“真阳教”更是美女如云的一个玄门。

　　真阳教红叶堂堂主宋红叶，号称天下三大美人之一，倾国倾城都不能形容，据说有一次宋红叶到大风皇朝，经过御花园时，所有的花儿都凋谢了，花园中有一只母孔雀，看到宋红叶后，掉转身子就跳进了河中。

　　黄正此时，就坐在新州的一间酒店之中，脑海中翻天覆地再想着宋红叶的事。

　　宋红叶的男人，值十万贡献，可以换一枚“炼骨疯魔丹”，新州事了，就去大风看看，要是打听到宋红叶的男人，岂不是发财了？

　　“咚咚咚”一阵急促的声音从楼下传了上来：“请，快请，这边请。”

　　黄正转过头，看见三个穿着点剑派服饰的弟子，得意洋洋的跟着一个店小二的后面。

　　点剑派是大汉皇朝第一玄门，深受百姓的敬重，世俗百姓要想出人头地，只要家中有人加入点剑派马上就会得到朝庭的照顾，飞黄腾达。

　　这三个人，不过是点剑派的神力弟子，放在世俗也很常见，但是三人光明正大穿着点剑派的衣服，在这里作威作福，好不得意。

　　“这边，这个包厢这么样？”店小儿带着三人带到二楼一个靠街的包厢，满脸都是媚笑。

　　这些人，比官府还要嚣张，可以得罪朝庭的炼骨军官，千万不能得罪点剑派的神力弟子，大汉上下，人人都知道这个规矩。

　　“嗯，不错，好了，你下去吧，快点上菜。”三个神力相视一笑步入其中。

　　黄正摇摇头，他自己穿是一袭青衣，大街上很普通的那种，刚才那三个神力已经发现黄正是炼骨期的人，不过他们看黄正穿的不是点剑派的衣服，马上就无视了，估计以为是什么小玄门的弟子，或朝庭的人。

　　点剑派弟子，一个神力在外面，一般的玄门就是养气都不敢随意招惹，这就是点剑派在大汉的实力。

　　那三人坐下去后，马上就有源源不断的菜从楼下送上去，黄正在点剑派好久没吃世俗的菜了，今天难得有兴趣，坐下来等了半天，就只见菜不断的往那包厢去，自己明明早来了，半天才来一道。

　　真是混帐啊，这些小神力在外面也能狐假虎威，让我这核心弟子，未来掌教在等他们？

　　黄正还没发火，已经有人发火了。

　　“砰，妈的，小二，我们的菜怎么还没到？隔壁的那群人，是猪吗？”

　　另一个包厢有人在拍案而起。

　　“什么？说我们是猪？”三个点剑派的玄士勃然大怒。

　　“砰！”他们当中的一个，当场发作，凌空一剑，从自己的包厢斩到对方的包厢。

　　哗啦啦，中间的墙板纷纷破碎，他完全无视还有没有世俗凡人在这里，当场出手，隔空杀人。

　　“崩！”他的剑好像被什么法宝直接打断了。

　　对方包厢中，有人发出冷笑：“小小神力也敢嚣张至此，点剑派简直是无法无天了。”

　　随着这话音落下，两个虎背雄腰的大汉，和一个千娇百媚的女子从那包厢中走了出来。

　　嘶，对面也冲出来的三个点剑派神力弟子，下意识退后了半步。

　　黄正也是看的眼角一跳，这三人，竟然是妖族，而且已经化成了人形，那就最少都是养气初期的。

　　神力再牛逼，遇到养气期的，连蚂蚁都不如，何况人家还是妖族养气，理你个鬼的点剑派。

　　三个神力期吓的半死，知道这下得罪了不能得罪的人。

　　其中一个胆子也大，还敢说话：“前辈，不知者无罪，我们也不知道是诸位前辈在此，真是……”

　　“混帐，点剑派真以为能只手遮手了，动不动就敢在闹市动手杀人，你们眼中还有大汉的王法不？”

　　他们三个是妖族却拿人族的大帽子来扣三个神力弟子。

　　三个神力有心反驳却不敢多说。

　　“跪下吧。”那个千娇百媚的妖族女子在笑着说了：“看你们三个年轻不懂事，给你们一个活命的机会，跪下磕头，放你们离去。”

　　刷，三个神力瞬间脸色雪白。

　　跪下？

　　点剑派是大汉的标志，百姓的希望，今天跪下，明天整个大汉都会震动，就算他们能活着回到点剑派，都是死罪，甚至是诛灭九族的死罪。

　　“不跪，马上死。”一个大汉恶狠狠的吓唬他们。

　　要么跪，要么马上死？三人对视一眼，都看到对方的无助和恐惧。

　　黄正看在眼里，知道这是妖族故意在世俗百姓面前消弱点剑派的威名。

　　他站起来，慢慢走过去。

　　“三位，都是养气高手，为难三个神力，知道羞耻两个字怎么写吗？”

　　刷刷刷，三道充满杀气的目光看到了黄正身上。

　　三个神力则是又惊又喜，但是看到黄正的境界，只能暗暗摇头。

　　“我以前听一个朋友说，人族多无耻，妖族多好汉，人族做事勾心斗角，妖族做事光明磊落，今天看诸位，终于明白，畜牲就是畜牲，跟人总有区别。”

　　黄正不喜欢这三个神力，但是对这三个养气逼人族神力下跪更痛恨。

　　黄正的话，字字如金，掷地有声，说的三个妖族玄士又羞又怒。

　　“你找死。”一个妖族的双眼，像两把刀一样看上黄正。

　　“嗖！”

　　黄正这时却做了个让人意外的动作，他纵身一跃，直接从这酒店的窗口一跃而出，刚刚说的大义凛然，转眼就逃的无影无踪。

　　三个妖族目瞪口呆几个呼吸，才猛的回过神来。

　　“我操！”

　　“小王八蛋。”

　　“追！”

　　三人顾不得逼那三个神力，嗖嗖跟着黄正跃出窗外。

　　看见三个妖族都追了出去，那三个点剑派的人左看右看，神念扫动，感觉到三个妖族已经远去，不由同时长舒一口气。

　　“快走。”三人吓的不敢久留，连忙要走。

　　“站住。”一声厉喝。

　　三人回头一看：“啊。”

　　竟然是黄正。

　　他，他，怎么躲过那三个养气妖族的？

　　三人又惊又喜，连忙要笑着上去打声招呼。

　　“你们三个，是那个峰的弟子？”黄正背负双手一派师兄的模样。

　　这三人一看他的架势就知道可能是点剑派的同门。

　　“师兄，我们是东楼峰的弟子？师兄是？”

　　“我是青玉峰的……”

　　“果然是同门啊，今天真是多谢……”

　　“混帐，你们生为玄门弟子，不知韬光养晦，安心修练，反而在世俗中狐假虎威，到处炫耀，简直就是扰乱世俗百姓的正常生活，这在门中，算是大罪。”

　　“师兄饶命，我们错了，我们错了。”

　　“是我不好，我是新州出生，入了玄门想光宗耀祖，所以请两位同门回乡炫耀，是我不好。”

　　这三人，到还算有义气，正如那人所说，新州出生，入了玄门，所以回来炫耀一番。

　　“我点剑派，身为天下六大玄门，今天你们若是被人逼的当众下跪，我点剑派万年威名，就一朝尽丧，希望这些的教训，让你们牢牢的记住。”

　　“是，是，多谢师兄教悔。”

　　“走吧，马上回门派，不要在外面惹事了，记住，将来不管你们练到什么境界，都不能目中无人，我们堂堂男子，武学玄士，要面对强权不能畏惧，见到弱小不能欺凌。”

　　“是，师兄。”三人重重的点头，又深深的看了看黄正，匆匆离去。


第059章 一拳打暴

　　黄正走出酒店，暗暗好笑，他刚才跳出窗外，就往霸主通天塔中一躲，然后宝塔化成蚂蚁般的大小静静的放在地上，三个养气追出来都没有找到他的气息，三个妖族商量了下，各分一路，向三路追寻了过去。

　　小小的新州，竟然有三个养气妖族？难怪我青玉峰的弟子全军覆没了？黄正想了想，决定先去新州官府问一下。

　　新州最大的官叫巡抚，手握一州军政大权，与他们大楚不同，他们大楚每州都有文武主官各一名。

　　黄正来到巡抚衙门，门口两队带刀的军士，一个个都快进入神力之境，看上去都是军中百战的精兵。

　　“站住，什么事？”军士们见到这个炼骨玄士竟然没有丝毫畏缩，直接厉喝了出来。

　　“麻烦通传巡抚大人，点剑派弟子为新州妖族的事，特来拜访？”

　　点剑派？领头的军士对视一眼，并没有什么惊喜的表情，反而愣了一会后，马上点头：“你稍等。”

　　蹬蹬蹬，其中一个箭步如飞转身而去。

　　有古怪？黄正看他们的表情，就知道有古怪。

　　不一会，那军士就跑了回来，淡淡的道：“请。”。

　　有古怪，黄正更觉的不对劲了，这态度，操，把我当骗子啊？

　　他随着一名军士往里走去，越过两座小院之后，来到里面一座较大的院子。

　　“是谁，好大的胆子，敢冒充我们点剑派的弟子？”洪亮的厉喝声中，一个中年官员，带着四个玄士出现在黄正的眼前。

　　这四个人人，他一个都不认识，两个养气中期，两个养气初期。

　　“你们是谁？我是青玉峰的黄正，新州的事，我已通知门派，由我处理，你们是那个峰的？”黄正报出了名字，要看看对方是何方人氏。

　　“你就是黄正？”听到黄正的名字，对方四人都是眼睛一亮。

　　其中一个养气中期的微微冷笑：“我们是唯一峰的人，黄正，这件事，你十天前就说来办，这十天你去那了？我们到了这里处理完了，你现在才来，你这是什么意思？抢功劳吗？”

　　那个人，一点也不怕黄正是核心弟子，因为他们唯一的峰主，是门中排名第一的核心弟子。

　　唯一峰？叶唯一？黄正怒了：“谁叫你们来的？这件事我都说了由我处理？”

　　“黄正，等你来处理，新州早就大乱了，青玉峰被人杀死六人，把我们点剑派的脸都丢干尽了，你还好意思说你来处理？”

　　“这十天你去那了？好大的架子，吃了狗屎运拔出一把灵器，从点剑派到新州就要走十天？大汉皇帝都没你走的慢。”

　　“现在我们处理完了，你跑出来摘桃子，你以为你是谁？新州巡抚就在这里，这种事，你做的出？”

　　四人你一言，我一语，把黄正说的下流不堪，就是一个故意拖时间，然后来抢功劳的人。

　　果然，那新州抚巡看黄正的眼神都不一样了。

　　“咳咳，黄公子，这几位公子，已经帮我们新州斩杀了几个灾害百姓的妖族，恐怕，你是，你是来晚了。”巡抚在帮他们四个说话。

　　岂有此理，这件事要传到门中，我黄正的名声都被搞臭了。

　　“你们四个，简直就是当众放屁，胡说八道，还有你，你这巡抚怎么当？”黄正当场放作，破口大骂，骂的四个养气一个个都几乎要跳起来了。

　　要不是黄正是核心弟子，就凭炼骨期这么说话，就能让他们直接制死罪。

　　“刚刚城中四海酒店，出现三个养气妖族，打破店铺，逼我点剑派三个神力弟子当众下跪，要不是我引走了那三个妖族，我点剑派的颜面才叫真正的丢尽，这件事，四海酒店几十个客人和掌柜亲眼看到，你们还敢说，事情解决了？”

　　“闹市大街有妖族，你们四个不出去斩妖，坐在巡抚这里喝茶聊天，叶唯一的手下，就是这样做事？”

　　“你……”

　　这下四人说不出话来了，黄正说的事，有地点有人物，不用想，那也是真的。

　　竟然还有三个养气妖族？四人脸色变了数变，都愣在那里。

　　“可能，可能他们是新来的妖族。前面有一个养气妖族已经被我们斩杀了。”有人不服了，连忙找借口。

　　“新来的？”黄正冷笑：“你回到门派，去和叶唯一解释这是新来的好了，反正你们处理好了，马上回去吧。”

　　黄正拂袖，转身要走。

　　“站住，好，还有三个？我们现在去斩杀了他们，黄师弟炼骨后期，却贵为核心弟子，最好还是呆在巡抚府，喝喝茶聊聊天，安全第一。”

　　哈哈哈，四人哈哈大笑，眼中说不出的鄙视。

　　在点剑派中他们不能当面顶罪核心弟子，今天在外面，还不任他们尽情发挥，你核心弟子又怎么样，境界这么低，你咬我们啊？

　　四人心情非常好。

　　他们在门中，只是正式弟子，上面各路长老不说了，还有精英弟子，核心弟子，平时说话都要注意再注意，一不小心就会给精英弟子抓到把柄制个死罪。

　　今天，他们终于可以调笑一下核心弟子了。

　　“不用找了，我们来了。”

　　就在这时，虚空之中，一个冷冰冰的声音传到了他们脑海之中。

　　嗖嗖嗖，刚刚的三个妖族同时落到场上。

　　那个千娇百媚的女妖精，咯咯而笑，眼若桃花盯着黄正看个不停：“小弟弟，你跑的真快，我就知道你肯定会来巡抚衙门的，咯咯咯。”

　　“你们好大的胆子。”四人之中的一个养气中期，死死的盯着妖族：“你们是什么玄门的，连我们点剑派人也敢惹？你们可知道这位黄正师弟是我们点剑派的什么人？核心弟子，未来掌教至尊，你们敢动他一根汗毛，就是诛九族的死罪。”

　　“哟，吓死我了，诛九族啊？”小女妖一副吓死人的样子，拍拍胸口，眼中却满是笑意。

　　黄正那里不知道他们四人的把戏，这是激妖族们先杀我呢？

　　“不如这样好了。”妖族中一个黑脸大汉，笑着看看黄正。

　　“我们三个杀他，你们四个护他，看看是我们能杀的了他，还是你们能护的住他？”

　　“好，好注意，哈哈哈。”点剑派四人相视而笑，护他？狗屁。

　　“不好，不好，这样一点也不好。”黄正在摇头。

　　“小弟弟，那里不好了？”女妖族捂着嘴在笑，眼光在黄正的身下扫来扫去。

　　“我的小弟弟好不好，你试过就知道，不过我觉的，还是让我杀你们七个人比较好。”

　　黄正说话，惊天动地，霸气十足。

　　“我左手杀妖，右手杀人，看看你们七个，谁先死绝不是更好？”

　　嘶，那巡抚听到这么霸气血腥的话，吓的脸色刷白，连连后退。

　　“铮！”黄正右手，嗖嗖，四刀，一指诛魔刀直接崩发，他现在炼骨后期，能一口气崩射出四刀。

　　在这么近的距离内，简直就是偷袭杀人必备的无上神通。

　　就像当初才神力期的黄正，就能在近距离点到养气期的莫千横眉心，因为速度实在太快，不知道黄正有这么快的飞刀，那基本是必死无疑。

　　扑扑扑，刚刚还大笑的四人，连反应都没有，直接被刀光洞穿，四把刀，就如同四把宝器，一刀一个，干净利落。

　　四具尸体还没倒下。

　　“砰！”黄正脚步一踏，拳风生起。

　　“力破群星！”

　　黄正施出了刚学的霸主通天拳。

　　一拳打出，拳化成星，满天都是星光点点，砰，砰，砰，四周拳风震动，日月失色，霸主通天拳，简直就是通天彻地，有无上之威。

　　三位妖族齐齐变色，在他们的眼中，黄正的身后，一个巨大的霸王身影，如史书中的霸王再世，横扫千军，一拳而下，连天上的星辰都一个一个被击落了下来。

　　“啊！”

　　刚刚说比谁先杀死的妖族率先中拳，他惨叫，发出痛苦的惨叫，但是只叫到一拳，整个身体“蓬！”当场碎裂。

　　“砰！”

　　第二个妖族一拳打在了黄正的拳上。

　　我养气中期的妖族打不过你小小的炼骨。

　　“呼”强大的力量从黄正的拳头中瞬息之内就涌进了妖族的身体，这是何等强大的力量啊，似乎来是上古，能纵横天地。

　　啊，那妖族感觉到自己几乎在刹那之间，就有了晋升凝神的积蓄。

　　黄正的一拳，似乎把他强大的力量灌注到妖族的体内，让妖族又惊又喜，但是马上他就发现，这股力量实在是太强大了，强大到已经远远超出他这个养气身体能承受的极限。

　　我养气都不能承受，为什么他炼骨能打出来？他脑海中最后一个念头闪过“蓬！”整个妖身炸成粉碎。

　　这门霸主通天拳，一拳就打碎一个人，每一个被打中，马上炸的粉身碎肉连肉末都找不到一块，简直就是霸道无双，血腥残暴。

　　“哇吼！”

　　黄正怒吼，是喜极而怒吼，这门神通配合神魔无极功，简直就是霸道的没边了。

　　这才是霸主的神通，这才是男人的神通。

　　“刷！”

　　他最后一拳打到那妖娇百媚的女妖身上，她身前一道金光崩发，当当当，一声声轻脆的响声，地下碎落了一地的玉简。

　　“啊……”女妖吓的花容失色，一个跟斗翻出去数十丈。

　　“跑，往那里跑？”黄正冷笑：“你不是说要试试我的小弟弟好不好。”

　　他双手一伸“阴阳擒龙道”，呼，两道神龙演化成两只龙爪向流星般的飞了过去。

　　但见这女妖玉手一挥，嗖，一张淡黄色的符录就迎向了黄正的龙爪之手。

　　这还是黄正第一次看到有人用符录。

　　那符录刚触到龙爪，就演化成一把巨大的长刀。

　　长刀凌空一刀，无尽的刀风切割天地，轰，黄正的阴阳擒龙道被他一刀斩碎，接着就斩到了黄正的头顶。

　　好家伙，这是有凝神高手全力一击的力量？黄正连忙避让。

　　“砰！”

　　巡抚院中至少数幢房子在这一刀之下，化成灰尘。

　　黄正抬头再看，那个女妖已经逃的不知踪影。


第060章 人仙果

　　“格格”身后传来新州巡抚吓的浑身发颤，牙齿相撞的声音。

　　他的府院，被玄士一刀，斩碎了几幢房子，死几人还好说，但是看到了不该看的事情，却让他惊恐万分。

　　这个少年杀死同门，会不会把我也杀了灭口？

　　“你是新州巡抚？”

　　“是，是黄公子，我什么也没看见，什么也不知道？”

　　“你怕什么？你如实写好奏折，禀报到大汉皇朝，皇宫中，自然有人会报到我点剑派，记住写上我的名字，核心弟子黄正。”

　　“是，是，是。”巡抚不懂什么叫核心弟子，但看这核心两字就应该比较牛逼。

　　他连连点头，抬头想看清黄正长什么样，将来人家找上门好说一下，却见眼前一片空白，黄正早就不知所踪。

　　黄正一脚踩在巡抚大院，纵身一跃直入云霄，人在空中，刷，神魔之翼展翅高飞。

　　呼呼，十个呼吸不到，就已经掠出了新州城。

　　新州往南，就是大风皇朝，江南水乡，水道纵横，大风皇朝的水军，和大楚一样有名，黄正现在就赶往大风。

　　他去大风，一是看看有没有机会打听到宋红叶的消息，第二是想买一粒“疯魔练骨丹”。

　　“疯魔练骨丹”只有天下六大玄门能练制，点剑派不能用晶石买，只能用门派贡献换，但是真阳教可以。

　　真阳教女弟子较多，据说经常有女弟子拿“疯魔练骨丹”出来卖，女人，不管是玄士还是世俗中人，永远都是钱不够用的。

　　黄正一路往大风而去，中间停停息息好几次，半个时辰后，来到大风皇朝的第二大城“河州”。

　　河州顾名思义，因河而成州，州城内外，数条大河，水路陆路八方通达，这里商贾云集，商人如雨，天下各国的商人都会从这里经过。

　　真阳教在这里，也有一个很大的堂口，叫做“绿州堂”。

　　绿州堂的堂主，唐绿州也是天下有名的高手，与点剑派的叶唯一，天策盟的端木柔，神通教的柳出神，号称天下玄门的四大年轻高手，年轻一辈的翘楚，各派公认的下任领袖。

　　黄正，走在河州的大街上，果然是一派水乡气息，不时能看到小桥流水，古道池塘，这在商业繁荣的大汉皇朝是极难见到的。

　　他走了半天，也没遇见几个玄士，就算看到几个，也都是神力期的，不是军中出来游玩的军将，就是一些高官大户家的武士，玄门中的人，一个没见。

　　他是打算找这里的交易所的，结果问了几个玄士都摇头不知，这怎么办？总不能跑到河州巡抚那里？

　　而且大风皇朝好像很少和真阳教来往，关系不好，未必知道交易所在那里？黄正郁闷了一下，突然看见前面人影一闪，出现一个熟悉的背影。

　　好熟悉？肯定是点剑派的人，黄正虽然没到过目就不忘的地步，也差不了多少，这个背影绝对是他见过的。

　　他连忙快步跟上，追了过去。

　　对方似乎有什么急事，在河州的大街小巷中，拐来拐去专走无人之处，很快就来到一座小院的后门。

　　黄正一路急追，看见这熟悉的背影往小院而去。

　　是谁？怎么又遇到点剑派人了？这个人是谁？黄正正在想着要不要用神念扫瞄一下。

　　现在，他已经知道了，神念扫瞄对方，是不礼貌的行为，一般动手之前就要神念扫瞄。

　　就在他想要不要扫瞄对方之时，刷，空中一道神念像利箭一下狠狠的剌到他的神念之中。

　　“叹息之墙”点剑派的入门神通连忙反击。

　　但是，这门神通是在双方差不多境界功力时才能发挥作用的，这次率先扫瞄黄正的人，实力远远在他之上。

　　“啊……”黄正神念之中，像是被人恨恨的剌了一下，痛的他连连后退，抱头怪叫。

　　“咦”虚空中有声音惊叹，估计没想到黄正也是点剑派的人。

　　这是凝神高手啊，能神念外面，不但能扫瞄，都可以杀人了，黄正被这人一扫，就知道这人刚才存了杀意，想用神念杀死这个炼骨玄士，结果没想到黄正有叹息之墙，而且神念极其强大。

　　“是你？”那个人似乎认得黄正，惊讶的叫了一声。

　　是谁？黄正觉的这气息更熟了，干脆身子一纵，跃进了小院。

　　一个身穿黑衣长袍的少年，面无表情的看着黄正。

　　“你跟着我干什么？谁叫你到这里来的？”

　　“谢师兄？”黄正没想到，会在这里看见同样的核心弟子谢无穷。

　　“黄正，你还没回答我的话？你以为你晋升了核心弟子就能跟我平起平坐？等你练到凝神再说吧。”

　　谢无穷很不给黄正面子，黄正一听，心里就不舒服：“我只是偶尔经过，正好在街上看到师兄的身影有点熟悉，所以跟了过来？”

　　“哼，偶然经过？”你偶然经过大风皇朝的河州，你知道这里离大汉点剑派有多远吗？

　　“谢无穷，你在和谁说话？”就在这时，小院里面又走出来一个人。

　　这个人脸形微圆，双目有神，身穿紫色长袍，走路飘逸潇洒，看他的眼睛，宛如星空中两个神秘的星辰，各种智慧大道真理，尽在他的双眼之中。

　　“肖妄真，你不是想看黄正是谁？就是这个人，他就是黄正。”

　　原来这个人，是门中另一个核心弟子肖妄真，传说中“经天大算术”练到极至的肖家高手。

　　“什么？你就是黄正？”肖妄真的眼睛，刷刷刷，像智慧之眼，看破红尘，黄正被他看一下，就感觉到自己好像被他算了一遍。

　　“北斗横移，人马冲天，连日月星辰都不能遮掩你的光芒，黄正，你果然是有资格做核心弟子的。”

　　肖妄真看一眼，就看出了黄正的与众不同，他转过头对谢无穷笑了：“这个人，是有资格和我们平起平坐的，不过，他占了我们肖家的偏宜，我不想和他做朋友。”

　　他的话中有话，点出了黄正的不凡，同时暗示黄正夺了他们肖家的上品灵器，这才当上核心弟子。

　　肖运在肖妄真的推算下，是肯定能拔出上品灵器的，没想到最后反被黄正得到了。

　　肖家知道了，也没什么话说，灵器灵器通灵之器，灵器不认同肖运，说出去，更是丢人的事，但是黄正靠这个做了核心弟子，肖家上下都很反感。

　　黄正也笑了：“世间无论什么，都是有德居之，朋友也是一样，想做我黄正的朋友，品德就排在第一。”

　　黄正也话中有话，一是说肖运没有人品得不到灵器认同，第二是指肖妄真没有人品，这么小气。

　　哈哈哈，肖妄真也不生气，摇摇头转身进屋。

　　“黄正，我看你眉心有煞，七天之内必有血光之灾，万事小心吧。”砰，他的房门关上了，再也不想看见黄正了。

　　谢无穷依然是那面无表情的样子：“走吧，这里似乎不欢迎你。”

　　黄正笑笑，转身就要离去。

　　“黄正。”谢无穷又叫住了他。

　　“你是不是，也为‘人仙果’而来？”

　　“人仙果？”黄正还是第一次听到这名字，然后摇摇头，再然后，他又点点头。

　　谢无穷奇怪了，你这什么意思？又摇头又点头的？

　　“我原本不是为人仙果来的，但是现在听到了，我就要为他再来了，哈哈哈。”黄正转身，大笑着离去。

　　两个混蛋，一个个目中无人，很好，你们为“人仙果”来，那我就夺了人仙果。

　　人仙果？人仙果？什么是人仙果？为什么这两个凝神期的高手都在这里来了？

　　黄正走出去，也不顾后面谢无穷是什么脸色，边走边想，刷刷刷，他调动刚刚杀死的两个妖族和四个同门中的记忆。

　　刚刚他杀死六人，只掠得到一个人族一个妖族两个人的精气。

　　点剑派人并没有这个资料，妖族呢？刷刷刷，咦，终于发现了一丝秘密。

　　这是黄正第一次发现，杀死别人后，掠夺了别人的记忆还有这样的好处，看到别人藏在心中的秘密。

　　他杀人之后，有机率掠夺到对方的生命和精华。

　　生命那是必然掠取的，但精华可能是对方的神通，可能是对方的记忆，也可能是神通记忆各有一点，总之，多多少少都能得到对方一点记忆。

　　在这个妖族的记忆中，黄正看到了他心中的秘密。

　　原来，他们并不是什么妖族散修，也不是妖族玄门大派迷天教的弟子。

　　他们竟然是真阳教的人，真阳教比点剑派还要有教无类，连妖族都能收为弟子，这一点，点剑派倒无所谓，虽然点剑派不收妖族，也不反对，而天策盟则视妖族为邪门歪道，必定要杀之的大敌。

　　这次，真阳教的唐绿州无意中得到一株传说中的上古仙果“人仙果”，准备送到天策盟，向天策盟第一美女，第一年轻高手端木柔提亲。

　　为了转移隔壁点剑派的注意，他们派妖族弟子到点剑派大汉帝国境内惹事，所以才出现在新州杀死青玉峰弟子的事。

　　这样的事，在点剑派境内发生了好几起，不只青玉峰，许多峰都有人死在外面，真阳教转移视线有了功效。

　　不过，他们千算万算，没想到肖妄真和谢无穷还是知道了人仙果的秘密。

　　人仙果，那是古书传说中，上古之前的远古，远古再往前的洪荒，天地未开，世间自生的神奇之果。

　　也有说，是诸天之上的仙魔们，种植的上天之果，遗留在下面的种子，自动而生。

　　总之在古书有记载，“人仙树，形状如人，飘逸似仙，一株人仙树，每一万年结十枚人仙果，历经九万九千年才成熟落地，然后化成人仙，破空而去，有缘人得到之后服下，有不可思议的妙用。”

　　唐绿州不知怎么得到一株人仙果，连自己都没舍得吃，要送给端木柔提亲，端木柔会不会拒绝还是其次，他如何把这人仙果安全运到大楚皇朝才是真。

　　因为这个消息，昨天就不知被谁传了出去，到了昨天晚上，河州城已经来了天下玄门各派的许多高手。

　　黄正明白了事情的来笼去脉，有点反应过来了，我说大街上怎么看不到高级的玄士，原来高手来了，低级的全吓的跑走了，只有真正的绝顶高手，才敢继续留在城中。

　　他们还没动手？是人仙果还没到河州？还是唐绿州身边有更强的高手保护？

　　以黄正的性子，本来未必要夺这人仙果的，不过肖妄真和谢无穷这个态度，黄正就非要夺下来不可。


第061章 一个耳光

　　从那小院中出来，黄正就往城中的玄门交易所而去。

　　这里的交易所是绿州堂所开，除了真阳教本教的人外，周围的一些玄门小派，甚至远在大汉的点剑派同样有人过来交易，在这一带还算是有点规模。

　　黄正跟着记忆中的路线，来到河州最大的酒楼后面，有座叫“绿州楼”的三层小楼，出现在他的面前。

　　入楼处，两个炼骨后期的玄士纹丝不动，站的笔直，有点像世俗沙场的百战精兵。

　　“站住……你是干什么的？”门口两人看到黄正，马上伸手拦住了他。

　　“这里不是交易所吗？”黄正奇怪道。

　　那两人相视一笑：“昨天就已经发出公告，停止交易，今天有事，交易所不开业。”

　　“……”黄正那个郁闷啊。

　　此时他身后突然涌起一阵淡淡的香风，他回头看去，一男一女，两个凝神初期的玄士走了过来，那女子眼如桃花、美艳娇媚，走起路来就和跳舞一样的迷人好看。

　　黄正看他们，他们两人可没有一个人在看黄正，那个男的还在冷笑：“怎么唐绿州连炼骨的都叫了过来？”

　　一边说话一面往里而去，门口两个炼骨的连忙低身弯腰陪着笑脸：“不是，这小子不知那跑出来的傻蛋，还以为今天也交易呢？快请，快请……”

　　“叭！”

　　一个耳光，门中两人飞出去一个。

　　刚走到门槛上的两个凝神就呆住了。

　　好快的速度，连他们都几乎只看到人影一动。

　　“你……”另一个看门的炼骨看着黄正突然出手打飞一人，又惊又怒：“你好大的胆子，敢在我们真阳教绿州堂的地盘打人？”

　　“你嘴贱骂人，你说该不该打？”黄正冷然看着另一个炼骨，敢说我是傻蛋，你不是找死是什么？

　　“该打，真是该打，哈哈哈，谁叫他骂人的。”后面有人哈哈大笑，又一个凝神中期的玄士走了过来，这个男子身上衣服很是陈旧，看上去许多年没有换洗一样，这在玄士之中非常少见。

　　“钟极恶，你也有这闲情到这里来？”门口的凝神竟然认的他。

　　钟极恶不理他，看着黄正：“小兄弟，你是来交易东西还是为人仙果来的，如果是交易东西，还是马上就走吧。”

　　“我吗？”黄正笑了：“我是来交易的，顺带拿下人仙果。”

　　“哈哈哈。”钟极恶大笑，似乎黄正这么嚣张的话很和他的胃口：“走，我们一起进去。”

　　门口炼骨欲言又止，只好瞪着眼睛看黄正跟在他后面走进去。

　　这个交易所已经提前关闭了一天，里面的布置也与交易所不同了，黄正四人走进去，就看见一个几十丈的大厅，非常宽敝。

　　大厅里，已经坐了许多凝神高手。

　　有初期，有中期，甚至还有后期，除了黄正，来的人里，最少都是凝神初期的。

　　黄正这炼骨小蚂蚁一进去，刷，十几道目光看了看黄正，然后又齐齐转了过去，各种不屑、惊讶、奇怪的神色都有。

　　“你来的正好，去，给我们大家都上杯茶。”一个坐在东边角落的凝神中期，脸上有点不耐烦，估计已经在这里坐了很久了，他莫明其妙说了句话，不知对谁说的。

　　“看什么看，就是你，快去上茶，站在这里干什么？”原来，他以为黄正这个炼骨期是来侍候人的小人物。

　　“白积风，人家可不是真阳教的小辈弟子，他可是顺道来拿人仙果的高手。”说话的，是刚才门口黄正遇见的一男一女中的男子。

　　那个白积风一听顺道来拿四个字，气的反而笑了：“小小炼骨，胆大包天，出去。”

　　这炼骨跟他们，实在差的太远了，连蚂蚁来形容都有点夸张。

　　他怒喝出去，一般的炼骨听到，早就吓的掉头就跑了，他也以为后面就要发生这种事了。

　　但是，黄正理都不理他，往边上寻了个位置，一屁股坐了下去。

　　这里现有十几人，椅子有几十张，有的人坐着，有的人站着，但论坐的姿势，没有一个有黄正嚣张。

　　黄正那是坐一张，把脚放一张，一个人占两张椅子，这在世俗都没几个人会这样坐。

　　白积风怒了，把我的话当耳边风啊：“小子，我叫你出去，听到没有？”

　　白积风要不是自重身份，要不是现场凝神太多，他早就一巴掌把黄正拍了出去。

　　但黄正迎向白积风愤怒的目光，声音一下大了数倍：“你是什么东西？敢叫我出去？这是你家？”

　　“混帐。”白积风勃然大怒，霍的站起：“你是那个玄门，是谁的手下？你这是找死，你不怕死？”

　　“他叫黄正，是我点剑派核心弟子之一，白积风，你敢威胁我点剑派人，你不怕死？”

　　有人，用同样的口气和白积风说话，而且这人说话声如洪钟，震耳欲聋。

　　所有人回头，黄正也回头。

　　门口处，谢无穷、肖妄真还有一个满脸胡子、长的很粗犷的人一起走了进来。

　　谢无穷、和肖妄真两人看都不看黄正，还是那胡子大汉朝黄正微笑点了点头。

　　“哼”白积风冷哼一声，不再说话，似乎不算同时若点剑派的三个核心弟子。

　　“雷碎神，这么多年没见，你还是凝神中期，看来，下任掌教至尊是没你的份了？”

　　门外又有人进来，这个一进来，全场都惊动了。

　　“宋红叶？”

　　天下有名的三大美人之一，宋红叶，真阳教红叶堂主宋红叶？

　　黄正连忙看去，但是，宋红叶的脖中不知挂了什么玉简，发出一层淡淡的光雾包裹了她的脸胆，怎么都看不到她长的什么样子。

　　但只见她穿着红叶片片的长裙，火红中带着娇媚，步步生威，慢慢走了进来。

　　宋红叶也是凝期后期的高手，而且执掌一堂，比起点剑派的一峰之主可强多了。

　　他们真阳教一共才五大堂，相当于执掌五分之一的真阳教弟子。

　　她走进来，就算蒙着脸没有人看见，仅凭气势，气质，就让满殿的女修黯然失色。

　　场中好几个女修都在用嫉妒的目光看着宋红叶。

　　黄正这时才知道，这个满脸胡子的大汉，原来点剑八神之一的雷碎神。

　　雷碎神这人到是不错？他的念头刚闪过，宋红叶的眼光就刷的一下，看到他身上。

　　因为场中座位有限，宋红叶进来之后已经没有空位了，而黄正竟然还一人霸着两个位置。

　　白积风笑了：“红叶，只要你说句话，我马上把这小子杀了，省的他在这里碍手碍脚。”

　　他眼中的黄正，和一只小蚂蚁没有两样，就算点剑派有三个凝神在这里又怎么样？白积风完全有信心把他一击而杀。

　　“杀了他？”宋红叶看看黄正：“算了，这种小角色，杀他，还臭了你的名声。”

　　她往前几步，边上一个凝神初期的男了站了起来：“宋师姐，这边坐。”说完，还狠狠的瞪了下黄正。

　　“嗯。”宋红叶也不客气慢慢坐了下来。

　　宋红叶没同意，白积风还是不爽，刚才黄正竟然说他是什么东西？

　　“唐绿州还不出来，要不我们先玩一个游戏，打发一点时间？”白积风笑看黄正：“有没有人和我赌一下，我用三个呼吸能不能把他扔出去？”

　　白积风铁了心要把黄正扔出去，刚刚小蚂蚁黄正竟然当面顶撞他，你以为有三个点剑派高手在，我就不敢动你了？

　　“那我赌一万块上品晶石，赌你三个呼吸扔出去。”黄正第一次见到的那对凝神男女中的女子，笑嘻嘻扔出一个储物袋。

　　“苏思梦，你怎么这么小气？”人群中有个人，脸色很黑，几乎看不清相貌，叭，一个储物袋扔到地上：“我出十万上品，赌他三个呼吸被扔出去。”

　　黄正不动声色，坐在那里一点反应也没有，他到要看看，有几个人想拿自己赌的。

　　“有点意思？怎么赔的？”人群中又有人开口问了。

　　雷碎神眯起眼睛：“如果我说，不能把他扔出去呢？”黄正再怎么样，也是他们点剑派的弟子，肖妄真、谢无穷不说话，雷碎神却是想帮黄正。

　　“你说也没用，我们出了钱，就一定要他出去。”说话的是第一个下注的那对男女，言外之意，你雷碎神要出手，我们两人也会出手。

　　黄正终于忍不住要说话了：“这样好了，这是我和白积风的事，诸位只管下注，不准插手。”

　　他一下小小炼骨要求在场所有凝神不能插手，偏偏每个人都觉的他说的有理。

　　呵呵，雷碎神笑了，钟极恶也笑了。小子，有性格啊。

　　“下注赌我出去的，若是我出去了，就算我输，这个钱，我来赔，一赔一。”

　　哗，大厅里微微有点骚动，连一直没有正眼看过他的宋红叶，也微抬起了头，再次看了看黄正。

　　黄正继续：“下注赌我不出去的人，若我没出去，就算我赢，这个钱，白积风出，一赔二，你们赢的人一份，我黄正一份。”

　　嗯，这个真可以，所有人都不约而同的点头。

　　黄正说的，合情合理，虽然白积风要一赔二，但是人家是炼骨，你是凝神，这个差距可是千倍百倍的存在，而且，黄正输了要自己赔一份，现在赢了，当然也要自己拿一份。

　　合情合理，合情合理。大家都在点头，白积风也是哈哈大笑：“要的，要的，就算一赔三，也要的。”

　　黄正摇头：“我说一赔二就一赔二，一赔三？哼，我怕你赔不起。”

　　操，白积风先是大怒，接着又坐了下去，不上你当，小子，你想激怒我？


第062章 惊天大豪赌

　　“哈哈哈，有意思，有意思，真是英雄出少年，我也来下一注。”大笑声中，内堂走出一个白衣少年。

　　这个白衣少年自然就是真阳教的第一年轻高手，唐绿州，他与叶唯一完全不同。

　　叶唯一随便站在那里，都是光芒万丈，夺人眼球，百万人中都能一眼就看到叶唯一的存在，可谓锋芒毕露，气冲天地。

　　唐绿州完全和一个世俗公子哥一样，看上去就是一个平平常常翩翩少年，要不是大家都知道他是唐绿州，黄正都会看成一个纨绔子弟。

　　唐绿州眼珠一转：“我两边各下一百万，哈哈哈。”叭叭，两个储物袋扔了下去。

　　他这个下法就古怪了，不管谁输谁赢，他都是不输不赢，纯粹就是图个乐子。

　　“好，我也下一百万。”人群中又有扔了下去，看看黄正，看看白积风：“我下白积风。”

　　“白积风五十万。”

　　“白积风三十万。”

　　“白积风一百万。”

　　大厅里人人都被吊起了兴趣。转眼之间，除了钟极恶、宋红叶和点剑派的三人几乎全下了个遍。

　　谢无期看看肖妄真两人同时出手：“十万，白积风。”

　　虽然是同门，他们还是压了白积风，不过，看着同门的份上，他们压的比较少。

　　“我，我压一万，黄正。”雷碎神倒是意外的压了黄正。估计他也知道黄正必输无疑，只压了一万意思意思。

　　“五十万，我押黄正。”钟极恶也出乎意外的押了黄正。

　　“一百万，我押黄正。”最后一个宋红叶竟然也押了黄正，大跌所有人的眼镜。

　　大家看了看，现在场上，最小的都压到二十万了，连第一个压一万的苏思梦都追加到了二十万，现在所有人怀疑，黄正要是输了，赔的起吗？

　　别说黄正，这么多钱押上去，换成场上任何一个凝神玄士，都可能赔不起。

　　押黄正输的，差不多有一千万了，一千万上品晶石，这要凝神玄士多少年的积蓄啊。

　　“哈哈，我也下吧？”白积风笑的阴沉沉的：“我下三百万上品晶石，赌我赢。”

　　下黄正赢的才一百多万，白积风一看赢的这么下，自已当然要拼命的压了，三百万上品，估计已经是他倾家荡产了。

　　“有个问题哦？黄正。”苏思梦那小女人说话了：“要是你赔不起怎么办？”

　　“他赔的起。”雷碎神道：“他在点剑派拔把上品灵器，多少都赔的起。”

　　“嘶！”全场都是倒吸一口冷气，上品灵器拿出去卖，真是多少都赔的起，顿时无数妒忌的目光开始看向了黄正。

　　输，输，输吧，大家都想黄正输，输的没钱，卖灵器最好。

　　有一件上品灵器，并不能成为黄正赢的理由。

　　上品灵器崔动一次，就要几万上品晶石，而且黄正与白积风的境界差距太大了，就和上次一样，“凤绝情”祭出来，还是给叶唯一一把抓去，虽然那把剑没有和黄正认主，但是凝神和炼骨的差距还是太大了。

　　黄正要是敢祭出上品灵器，给白积风夺了去都有可能。

　　“那么？开始了？”白积风慢慢的起身，走向场中。

　　“等下。”黄正挥手。

　　“怎么了？你想后悔？”

　　“我还没下注呢？”“铮！”黑绝紫电剑插到了黄正脚下的地板上。

　　黑色的剑体，一道道紫色的闪电围着团团而转，灵器的气息弥漫全场，这一刻，不知有多少眼睛，死死的盯着这把剑，多少人想当场出手夺走这把剑。

　　不过，大家都知道，灵器灵器通灵之器，黄正认主之后的灵器，就算用三个呼吸夺下，最少也要用十个呼吸来压制，还要用几年几十年的时候来练化。

　　场上这么多人，谁敢动手，肯定是众矢之的，马上给众攻至死都有可能。

　　而黄正，只需要一个呼吸就能收回灵器，所以，现在出手完全没有必要，除非与黄正交手时，他主动祭出来，那到可以有机会可称。

　　看到黄正拔出灵器扔到脚下，所有人都震惊了。白积风更是目露不可置信的神色：“你想干嘛？你不是想？”你妈的不是想把这个当赌注吧？谁赔的起啊？

　　别说这些凝神了，就算各派掌教至尊内丹高手，各派的太上长老通灵大佬们，也不可能一赔三，赔出三件上品灵器的。

　　真阳教全教上下，有名有姓，被外人所知的也才三件上品灵器。

　　“你不是有必胜的把握吗？怎么了，不敢接？”黄正看着他冷笑不断，然后目光看向场中所有人：“若是你一个人接不下，可以让在场所有人接，你不妨问问，还有谁敢接？”

　　“我接，我和你一起接。”肖妄真跳出来了：“白积风，你赔不了，我替你出一份，赢到之后，卖了大家一起分。”

　　“我也接。”

　　“我也要一份。”

　　一时之间，黄正的灵器扔出来，全场都要接，就连刚刚赌黄正赢的钟极恶、宋红叶纷纷倒戈了。

　　是的，上品灵器，百年难见，别说凝神，通灵境的在这，都会动心，除了传说中的神器，这已经天帝大陆的法宝极限。

　　所有人都说要加，白积风牙齿一咬，我还给你一个小炼骨吓住了？“接，我就接你的赌注。”

　　“接，你们都说接，空口说说？”黄正冷笑：“我真金白银，上品灵器拿出来，你们一起空口叫叫就行了？当我输定了？其码也要做个样子吧？”

　　众人都是脸上微红，一群凝神被一个炼骨鄙视了。

　　宋红叶伸手，叭，扔出一个储物袋：“这是我所有有积蓄，一千二百万上品晶石，两件上品宝器。”

　　“叭。”“这是我积蓄，三百八十万上品晶石，一件上品宝器，两件中品宝器。”

　　“这是我的，上品，中品晶石都有，两件中品宝器。一件上品宝器。还有几件下品宝器。”

　　宋红叶率先出手，也只拿出最值钱的上品晶石和上品宝器，后面的人陆续跟上，连中品晶石，下品宝器都拿了出来。

　　转眼之间，白积风的脚下堆满了各种储物袋，大厅一共二十三人，除了黄正、唐绿州，每个都几乎倾家荡产。

　　但是，这里所有的财产加起来，上品晶石不到三亿，上品宝器三十一件，中品宝器五十八件，下品宝器则很多。

　　总价值还是不如一件上品灵器千分之一。

　　没错，外面一件上品灵器，起拍价都是五千亿上品晶石，如果白积风输了，一赔二的话要赔一兆上品晶石。

　　当然了，在场的人，都没有想过会输，他们现在都在想，如果赢了，怎么分？自然是要按出资的多少来分，谁出的多，得到上品灵器的机会就多？

　　黄正看向唐绿州：“唐师兄，好像远远不够，如果就这么钱，我的灵器还是不要赌了，因为我赢，也赢不了多少钱。”

　　所有人看向唐绿州，唐绿州也在思索着，听这小子的语气，是想赌我的“人仙果”？会不会是和白积风联合来骗我的“人仙果”？

　　不过，这么多人一起来联合骗我？那是不可能的。

　　上品灵器啊？唐绿州想了半响，牙齿一咬：“来人，拿出我的‘人仙果’。”

　　嘶，场中人人变色，唐绿州这是拼命了，拿上古仙果“人仙果”来赌了。

　　“再加上‘人仙果’，够了没有？”唐绿州，这是真拼命了，上品灵器的诱惑太大，他压上“人仙果”，如果赢了，只要给上其他的人钱，最多拿个五亿左右，这上品灵器就算他的了，因为他出了大头。

　　“人仙果啊？”黄正表情有点不以为然，人仙果的价值没人知道，必竟现在这天帝大陆没有人吃过人仙果，就这样抵一兆？这也太吃亏了吧？

　　看到黄正的表情，唐绿州都要吐血了。

　　这时，他身后有人递上来一个透明的水晶瓶子，众人，包括黄正，第一次看到传说中的“人仙果”。

　　“这人仙果，长有五官，形同幼儿，我用这水晶装满了水才能存放他，只要离开了水，他就会一飞冲天，逃的不知去向。”唐绿州高高举起，众人都看到那水晶之中，一个像人形的水果，五官四肢，活灵活现，因为紧闭双目，甚至看上去有点像初生的婴儿，缩小了数倍。

　　这是仙果，还是真人啊？许多人，都几乎把他当成一个缩小版的真人。

　　“据我真阳教的古书记载，成熟的人仙果，吃一颗，不管什么级别，都能直接晋升一重，如果通灵后期的吃了，甚至能晋升到神境一重，而且从此以后，天资大增，每天能练化的丹能翻倍计算。”

　　“我唐绿州，一天只能练化两粒丹药，天策盟的端木柔师妹，一天能练化四粒，我原想送给端木师妹，她以后就能一天练化八粒，成为当今天下，第一天才玄士。”

　　“不过，这还不是他最神奇的地方，他最神奇的地方，是可以在体内凝练分身，只要你有足够的力量分散给他，愿意让他和你一起进步，将来你是凝神，你的分身也是凝神，你是通灵，你的分身也是通灵，一个人，相当于两个战力。”

　　随着唐绿州的说话，所有人都被深深震惊了。

　　“而且分身不死，你就不会死，你死了，还可以借助分身复活，这才是人仙果最神奇的地方。”

　　震憾，太震憾了，黄正听到这里也呆了半响没有出声。

　　照这样看来，“人仙果”的价值还远在上品灵器之上。

　　不过，这也是唐绿州片面之词，必竟谁也没有吃过，但毫无疑问，现场的所有人都知道，今天，这是一场惊天大豪赌。


第063章 全部倾家荡产

　　绿州楼中，现在已经被戒严起来了。

　　二十多位凝神高手，团团一圈，守在大厅的各处，因为这里有一件惊天大豪赌，今天的地上，价值几兆晶石的宝物放在那里。

　　上品灵器、“人仙果”，大量的储物袋，像堆垃圾一样堆在地上，要是让人进来一把抢走，那就搞笑了。

　　当然了，现在要是有外人进来，就算通灵境的，在场所有凝神天才一起出手，也要逼的他暂避锋芒。

　　“你，准备好了没？”白积风看着黄正嘿嘿冷笑。

　　三个呼吸？我只要一个呼吸就能把你扔出去，臭小子，你真是找死。

　　黄正看向唐绿州。

　　唐绿州也有点紧张，向他点点头，依依不舍看看地上的“人仙果”，这次他是拼命了，咬咬牙后，举起手：“准备，一、二……”

　　“三！”

　　“呼”白积风瞬间出手，全部的力量都发挥出来，为了上品灵器，为了名誉，他伸手暴抓，同时眼光已经看向了绿州楼的大门。

　　没错，他是要把黄正扔出去，不能杀死他，有难度，但是难度不大。

　　对于凝神中期的来说，太简单了，换成养气后期的都会直接被他扔出去，更别说才炼骨后期了。

　　凝神玄士的一只手，在外面绝对可以抓起一座百丈高的大山，难道你黄正比一座山还要坚韧。

　　所有人都死死的盯着黄正。

　　你灵器拿了出来，最大的法宝都不用还有什么办法支持三个呼吸？

　　黄正并不有大家想的那么急退，然后拉开距离拖延时间，这里一共才这么大，怎么逃也逃不开凝神高手大手一抓。

　　“哇吼！”

　　他仰天怒吼，身后一个巨大巍峨的霸王身影像日月一样高高而起。

　　上古霸主，重现于世。

　　“霸王盖世”、“霸道无边”、“力抗天地”、“霸主之怒”！

　　砰，砰，砰，黄正闪电般的连出四拳。

　　这四拳，凶猛霸道，有霸主之威，打的整个绿州楼轰轰作响，似乎随时都能崩溃，那种气势，正是上古霸主一往无前，霸道无边，纵横天下的无上气势，比起白积风的惊天一抓，毫不逊色，看的场上诸人一个个面无人色，不敢相信。

　　一个小小的炼骨，竟然能打出凝神高手的气势，不亏是点剑派最年轻的核心弟子。

　　“我为霸主，力抗天地，我为霸主，霸道无边。”黄正口中喃喃自语，脚步沉重万钧，每一步都像是上古霸主重现于世。

　　他不退反进，连续四拳，第三拳就砰的一下，打碎了白惊风的大手。

　　没错，一个炼骨玄士竟然用拳术神通，打破了凝神玄士的大手。

　　这简直就是骇人听闻的千古奇闻，不，是万古都不能闻。越一境挑战，诸如叶唯一这样的，已经是人才中的天才，天才中的绝顶，一万年才能见到一个。

　　黄正现在，已经越了两境了，虽然不算挑战，只是打碎了凝神的一只手，但已经让在场所有人看的目瞪口呆。

　　尤其是唐绿州，几乎要以为白积风在放水了。

　　这时，场中才过去了一个呼吸。

　　从白积风出手，到黄正连续四拳，时间才过去一个呼吸。

　　太快了，双方都非常之快，惊怒交加的白积风，再也顾不得是扔出去还是杀出去，呼，五指成印，凌空而下。

　　“玄通无劫印！”

　　这是神通教云无雪曾经用过的天级神通“玄通无劫印”，五指成印，能千里杀人。

　　云无雪只练到十里杀人，白积风最少也练到了五十里杀人。

　　现在，不要他杀人，只要扔出去一个人就可以了，很简单，却又很难。

　　刷，场中五根手指在半空中，竟然发出五道白玉色的光芒……五指成印，玄通无劫。

　　无劫在这里，就是逃不过的劫，神通教的高手使出这门神通，还没有人能逃的过去。

　　这一抓的速度，比刚才的一抓不知快了多少倍，而且看着是往前一抓，其实整个大厅之中，东南西北各角，统统被抓了进去，这又叫，包罗万象，玄通六合。

　　连八荒六合都逃不过去，何况一个小小的炼骨黄正。

　　“刷！”，黄正果然当场消失了。

　　“好……”大厅所有人齐齐舒了一口气，唐绿州脸色都变的红紫。

　　终于抓到了，这个白积风要人小命啊，抓了两下才抓到一个炼骨玄士，太丢人了。

　　接下来，大家就坐看白积风一把就黄正扔出去，一个美妙的抛物线，飞出大厅外。

　　但是。

　　但是。

　　但是，白积风像是被世俗中人点了穴道一样，呆在场中半天，没了动静。

　　怎么回事？怎么回事？黄正呢？怎么不见了？

　　三个呼吸，四个呼吸，五个呼吸，过了十个呼吸了，白积风还是没有任何动静，一张脸变的苍白苍白。

　　看到白积风的脸，所有人心中一寒。

　　“哈哈哈。”刚才的地方，人影一闪，黄正出现。

　　“十个呼吸了，十个呼吸了，哈哈哈，我赢了，哈哈哈。”黄正大步向前，神念而动，嗖，黑绝紫电剑率先回到他的体内。

　　他激动无比，大手就要抓向地面的一切东西。

　　“住手。”唐绿州激动了。

　　“等下。”宋红叶也激动了。

　　几乎所有人都在发怒：“白积风，你故意的是不是？”

　　“白积风，你好大的胆子，敢和他联合起来骗我的人仙果？”唐绿州很想抢先出手，一把就将人仙果抓到手中。

　　不过，那样做太没风度，今天还是在他真阳教的地盘上，他只好把眼睛死死的看着人仙果，并不时的打量黄正，估计黄正要敢现在出手去拿，马上斩杀黄正都有可能。

　　“我没有，我没有。”白积风不知是吓的还是急的，满脑子汗水：“他，他突然不见了，不见了？”

　　“不见了？”你骗鬼啊，不是被你抓到手中了？

　　“他还有灵器，他身上还有灵器？”白积风终于想到什么，狂叫起来：“只有灵器才能逃过我的玄通无劫印，只有灵器才能无尽的缩小和放大，一定是他躲到灵器之中，又缩小无数倍，我才没有注意到。”

　　灵器放小到一定地步，他就算抓到手上都未必能觉察到。

　　平常人一伸手，空中能抓到多少灰尘？可是根本不可能觉察到的。

　　一件灵器，尤其是认主之后的灵器，可以在主人的神念下掩盖灵器的气息，然后变的比灰尘还小，没有预先知道，是非常难找的。

　　还有灵器？你妈的还让我们这些凝神境的活啊？

　　所有人的目光刷的一下，再次看到黄正身上。

　　“不错，我是靠灵器躲开他的惊天一击。”黄正伸手，手上一座宝塔，哧哧哧，悬空而转，散发着下品灵器的气息。

　　嘶，真是一件下品灵器。

　　各种羡慕忌妒恨啊，这时全场玄士没有一个人不对黄正羡慕忌妒恨了。

　　一个小小的炼骨，怎么可能拥有这么多灵器。

　　如果眼光可以杀人夺宝，现在的黄正早就粉身碎骨，全部法宝被人收刮一空了。

　　“唐师兄，现在，我能不能拿地上的这些东西了？当然了，诸位压我赢的，我也会一一补偿。”

　　补你妹啊，我们后来全部家当都压你输了。

　　全场诸人，一个个都想哭了。

　　今天各派二十多位凝神天才弟子，几位全是各大玄门中未来掌教至尊的候选人，竟然让一个炼骨玄士，一场赌注，赌的倾家荡产。

　　最欲哭无泪的就是唐绿州了。

　　一件可比上品灵器还宝贵的“人仙果”，自已都没舍得吃一口，还想去哄美人开心一下，竟然，竟然也给赌输了。

　　反脸不认账？可以这样做，但是从此名声尽丧，就算真阳教中也会有许多人看不起他，掌教至尊也想都别想。

　　除非他从此以后，一辈子就做个真阳教普普通通的弟子。可能吗？他唐绿州，贵为真阳教年轻一代第一高手，为一个传说中的人仙果，就放弃自己未来精彩的一生？

　　就在唐绿州千思万想之际，场中所有人都在看着他。

　　没错，大家都看着他，所有人倾家荡产也不如唐绿州一个人损失大。

　　他们只是损失了一点晶石法宝，过一段时间，马上又可以重新赚回来。但唐绿州，这次连送心爱女人的宝贝都输掉了。

　　大家都想看这个天之骄子，少年高手，会做什么选择，甚至有人还露出了玩味的笑容。

　　黄正也在看着他，唐绿州不说话，他也不敢动，万一惹的唐绿州突然出手，他就什么东西也得不到了。

　　唐绿州还不明白所有人的想法，他思虑万千，想来想去，脑海中翻天覆地拼命的在斗争，最后，看到才炼骨期的黄正，笑眯眯，毫不畏惧的站在他们一群凝神之中，有种看到自己年少之时的样子。

　　“好，好。”唐绿州咬着牙齿：“英雄出少年，原赌服输，你……你拿去吧。”唐绿州无限的不舍，眼光看向那枚“人仙果。”

　　呼，黄正长舒一口气。

　　其他人都是失望中带一丝赞赏。

　　发财了，发财了。黄正激动万分，今天一下赌的二十多凝神倾家荡产，传了出去，他黄正马上天下闻名，就凭这点，足以列入点剑派的史书之中。

　　到了现在，他到有点不敢相信自己是不是在做梦了？

　　叭，当他的手，抓到一个储物袋时，才真正明白，这不是做梦，这是真的。

　　“黄正，这人仙果，你最好现在就吃掉，如果不吃，出了这大厅，我想，有很多人，都不介意再出一次手的。”

　　唐绿州竟然提醒黄正，他的人仙果被夺，以他的身份自然不好意思再夺回来，但是，在坐的其他人，绝对不会客气的。

　　“匹夫无罪，怀壁其罪，黄正，你现在吃了吧，我们都可以为你护法。”雷碎神做为点剑派人一员，是第一个有支持过黄正的人，可惜后来抵不过上品灵器的诱惑，也输了个倾家荡产。

　　看到雷碎神在支持黄正，肖妄真、谢无穷，都用忌妒的发狂的目光看着黄正，又是他，又是他，上品灵器被他夺了，人仙果又被他夺了，这人的气运涛涛不绝，宽厚如山，只要杀了他，夺了他的气运，我们才有无穷的未来。

　　黄正此时还不知道，点剑派已经有人想杀他了，他微微抬头，看向那人仙果。

　　吃了他，吃了他，现在就吃了他？

　　他有点犹豫，伸手拿向那“人仙果”。


第064章 突破养气

　　“等一下。”场中有人说话了。

　　说话的是一个全身包着黑衣，看不清相貌的人，而且是个女人。

　　“黄正，你拥有上品灵器，还赢了人仙果，就算你吃了人仙果，也未必能活着离开河州城，你开个价吧，我用晶石，买下你的人仙果，我还保证，你能带着你的灵器，活着离开河州城。”

　　神经病，这种无上仙果，你叫我卖了？我为了赢到他，不惜拿出上品灵器来做赌注，你真是神经病。

　　黄正看出这里有三个穿在她那样的人，和以前的楚黑玉非常像，明显是六大玄门中黑暗堂的人。

　　吓唬我呢？黄正手托着那水晶小盒，淡淡的问她：“要是我不卖呢？”

　　“出了绿州楼，就是你的死期。”黑衣女子恶狠狠的吓他。

　　“哼，哼。”她边上两个同样黑暗堂的人，都在用冷哼吓他。

　　“哈哈哈。”黄正大笑，环视四方：“这里的人，十个有九个都想在我出了绿州楼就杀我，也不多你们三个。”

　　黄正大笑，伸手，闪电般往那人仙果上抓去。

　　“咛”人仙果突然睁开双眼，用可怜的目光在看着黄正，一种如同婴儿般的声音也传进了黄正的脑海中。

　　“不要，大哥哥，不要吃我，不要吃我，放了我吧，我会给你许多好处。”

　　这个声音充满了无穷的诱惑，但是黄正意志坚定，好处？我吃了你，就是最大的好处。

　　他大口一张，直接就把这人仙果给吞了下去。

　　看到黄正真的当场吃掉，场中诸人神色各异，齐齐怪叫。

　　黑暗的女人“砰！”一掌就拍碎了面前的桌子，气的全身都在发抖。

　　只有唐绿州，眼中闪过一丝喜色，似乎反而高兴起来了。

　　“哧”人仙果入口即化，马上化成一道道强大的气流，如同大海缺堤，奔腾而下，力量，强大的力量，无与论比的力量出现在黄正的体内。

　　用万马奔腾都不能形容他现在体内的积蓄，这股力量已经完全超越了一个炼骨玄士可以承受的范围。

　　“霍”黄正只有当场暴喝才能发泻身体的痛苦。

　　“霸主通天功”又一次神奇般的运转起来。

　　“轰吼”这一次，他神念之，一只完整无比，清晰可见的上古神魔终于出现。

　　这是什么神魔？黄正从来没有见过，神念之中竟然也没有他的资料，他的四肢像极了人类，双脚着地，粗大无比，高挺的身体，足足有十几丈长。

　　他脸上的五官极为清晰，与人族同样相似，只是眼睛巨大如铜铃，在黄正的神念中，他看着黄正，目光与黄正的目光相对，微微一笑，轻轻的点头。

　　这是黄正，第一次看到神念中的神魔会向他微笑，向他点头。

　　这已经不算是意识了，这几乎已变成真实的存在。

　　以前所有神魔都只存在于他的意、神念之中，这只神魔就好像来到了他的面前，真实的存在。

　　“轰！”

　　这只神魔和以前一样，瞬息消失，化成滚滚的力量遍布黄正的体内。

　　卡卡卡，黄正身体在变化，下品宝器在向中品宝器转变。

　　“轰！”他感觉到脑海中轰然的震动，无论是神念还是功力陡然之间增强了十倍，力量，更强的力量出现在了他的身上。

　　养气了，我黄正终于突破炼骨进入养气境了。

　　人仙果，果然是名不虚传啊。

　　进入养气境，他全身的玄气可以在身体之中形成一道气团保护，同时不停的改善自己的体质。

　　一般的进入养气境的新人，半年之后身体就会变成中品法器那样坚硬。

　　但是黄正，直接进入了中品宝器，几乎达到了天帝大陆的肉体极限。

　　同时，他清楚的感觉到一团小小的气团，慢慢在他丹田之处形成一个人形，这个气团从气团往人形转变，一点一点吸收他体内的力量，就好像是用黄正的精血才形成这个人形。

　　这就是分身吗？黄正神念控制，慢慢减慢他吸收的强度，自己现在正是需要实力的事情，分身可以晚点形成，自己的力量却不成减少。

　　很快，这个气团就变成一个长相与黄正一模一样的小人，他所坐下的位置，正是那一黑一黄两个小人的中间。

　　刷，黑衣人睁开眼睛，看了看气团小人，面露不屑，又闭上双眼。

　　刷，黄衣人睁开眼睛，看了看气团小人，面露惊讶，又闭上双眼。

　　三个小人，并排而坐，全都深闭着眼睛。

　　“呼”黄正睁开眼，发一大厅中所有人都在一眨不眨的看着黄正。

　　“果然晋升一重了？真是神奇啊？”苏思梦在说神奇，满眼都是愤恨，这是浪费，这样的天材地宝，让我们从凝神晋升到内丹还差不多，同样是一层，你用在晋升养气上，真是浪费啊。

　　所有人，都觉的黄正是浪费，尤其其中还有两个是凝神后期的，最好让他们吃了，晋升到内丹才好。

　　“怎么样，黄正，有没有分身出来？”雷碎神满是忌妒的问黄正。

　　据说，修为到了通灵之上的神境，才能练出分身，现在能练出分身，真是逆天到极至的存在，他们能不忌妒吗。

　　“有，和唐师兄说的一模一样，不过，现在还小，我不想让他这么快出来。”

　　唐绿州完全说的正确，众人俱是佩服的五体投地。

　　史书中，终于多了一个亲口吃下这传说中的“人仙果”之人。他们目睹了这件事，人人都可以载入史书。

　　“多谢众位师兄，多谢唐师兄，黄正，现在要走了。”黄正今天大发特发，一下暴富到让人不能忍受的地步，现在，他说要走了。

　　刷，几乎所有人都站了起来。

　　无数杀气瞬间锁定黄正。

　　黄正神念感应，场中对自己没有杀机的人，只有三个，雷碎神、钟极恶、唐绿州。

　　对自己杀机最盛的，当然就是那输的颜面无存的白积风。

　　“雷师兄、钟师兄、唐师兄，刚才，你们三个都压了一份我赢，这你是你们应得的。”黄正挥手甩出三个储物袋。

　　三人脸上都是微微一红，刚才是压了黄正赢，后来看到上品灵器，又把赢的钱提前压上去了，现在黄正还给他们，倒让他们有点不好意思。

　　“雷师兄，你收了他的钱，不会对我们出手是不是？”肖妄真看着雷碎神。

　　雷碎神摇摇头，无奈的长叹：“拿人钱财，替人消灾，我就替黄正出手一次，对不起了肖师弟。”

　　“哼”肖妄真、谢无穷都是冷哼一声不再多说。

　　“走吧黄正，我钟极恶也会为你出手一次。”

　　唐绿州看着黄正点点头，这三人的意思，似乎都会为黄正出一次手。

　　但是场中，还有十九个凝神高手。

　　三对十九。

　　黄正长舒一口气，挺起胸堂，往外而去。

　　踏出绿州楼，就是众矢之的了。

　　绿州楼门口大开，但是黄正站在门口却不敢踏出，一步之差，就是天渊之别，出去了，就要承受十几位凝神高手的各种截杀。

　　“黄正，你要是怕了，不敢出去了，交出上品灵器，我真阳教可以保护你离开河州。”红叶堂堂主，天下三大美人的宋红叶说话了。

　　“我不是怕。”黄正回过头：“我有一个问题，一直想问你，却不好意思说出口？”

　　“哦？”宋红叶有点奇怪：“我们玄士武者，做事直接，做人脆快，你有什么话不好说的？”

　　“那恕我冒味了，宋师姐，你有没有男人？男人是谁？”

　　“……”全场一片安静。

　　宋红叶霍的从双眼中发现一阵刀锋般的光芒，死死的看着黄正。

　　妈的，好像我问错话了？黄正当然不知道，宋红叶曾说过，谁敢当面问她男人，要么做她男人，要么被她杀死。

　　这也是为什么，这个问题在点剑派，能值十万贡献。

　　这小子，死定了，所有人都可怜的看着黄正。

　　在场这么多高手，年轻俊杰，还没有谁敢在宋红叶面前说这句话。

　　“嗖”就在这时，黄正挺地而起，飞身跃空。

　　“咦”大家惊讶他没有跨出门口之时，才发现黄正的想法。

　　“砰。”黄正冲天而起，以宝器身体硬生生撞破坚固的楼板，到达第二层。

　　“不好。”

　　“你敢。”

　　谁也没想到黄正不走大站，却走第二层。

　　绿州楼中，不能动手，这是对真阳教的一个尊重，和天下六大玄门的统一规矩，连他们这些凝神天才也要遵守，但是黄正竟然毫不顾忌，直接一下，撞的绿州楼二层破碎。

　　“嗖嗖嗖”所有人条件反射跟着黄正向上冲去。

　　“砰，砰，砰。”场中一阵巨响，整个二层的楼板被诸位凝神统统打破，绿州楼摇摇欲坠，差点崩溃。

　　唐绿州目瞪口呆，完全呆滞。

　　“呵呵。”门口处，黄正又出现了，他对着唐绿州露齿一笑，一步跨出了大门。

　　他冲上二层，并没有从二层逃出去，凌空一刀，打的二层南边一个窗户破碎之后，马上躲到霸主通天塔中，回到一层。

　　他回到一层的时候，正是众人同时冲上二层的时候。

　　所有凝神被黄正耍了一次，许多人从二层破碎的窗户追了出去。

　　而黄正回到一层，一步跨出大门。

　　“嗖”几只大手已经凌空而下。

　　就算黄正耍了他们，但是凝神高手的神念覆盖几十里，还是有人飞快的锁定他。

　　“快走”刷，半空中刀光一扬，像一轮弯月挂在天空，钟极恶凌空一刀，帮黄正解围，扑扑扑，空中几只大手瞬间破碎。

　　黄正借势纵身而去，飞跃半空，一口气逃出一百多丈后，呼，神魔之翼展翅高飞，他开始全力发挥神魔之翼的力量。


第065章 人仙果的秘密

　　黄正在炼骨初期，就感觉到神魔之翼的速度一旦飞起来，养气初期的莫千横也追不上，如今晋升养气，速度又快了百倍不止，前十个呼吸，还能感觉到身后有许多人追了过来，十个呼吸之后，凝神的神念已经覆盖不到他了，也就是说十个呼吸双方就拉开了几十里远。

　　到了二十个呼吸之后，天空一片晴朗，黄正已感觉不到任何人的气息。

　　终于逃出来了吗？哈哈哈，这些凝神，一个个自以为是，等我晋升到养气后期，就有足够的力量把他们一个个斩杀。

　　黄正今天，非常痛快，赌的那些凝神倾家荡产，还赢到人人想要的“人仙果”，真是事事顺心，万事如意。

　　哈哈哈，黄正纵声大笑，落在地面上，四处看了看，自己好像还在大风皇朝的境内，离大汉反而远了，看来，要饶过河州，回到大汉才好。

　　就在他志得意满，忘乎所以之时，呼，一道神念突然出现，一下子死死的锁定了黄正的位置。

　　刷，这道神念来的极快，黄正还没反应过来，这个人，已经到了黄正的面前。

　　这是一个阳光少年，白衣翩翩。

　　“唐师兄？”黄正没想到，唐绿州竟然追了上来，顿时有种不妙的感觉。

　　唐绿州与叶唯一不但是各自玄门的第一年轻高手，还是号称天下四大年轻高手，果然与不是浪得虚名。

　　“好一个黄正，黄正，你的速度已经完全超过了一般的凝神后期，要不是你吃了人仙果，我根本就找不到你。”

　　唐绿州笑了，有种阴谋得程的笑。

　　“唐师兄，你什么意思？以你的身份地位，我以为，你不会追上来的？”黄正挤锐唐绿州。

　　“哈哈哈，身份地步？要不是念着身份地位，我在绿州楼就对你下手了，我忍到现在，你以为我容易吗？”唐绿州慢慢的露出了他狰狞的本性。

　　听到这么图穷匕见的话，黄正心也狠的往下一沉。

　　唐绿州好像一点也不急，背负双手来回漫步。

　　“你知不知道，我为了得到这人仙果，深入‘域外空间’三重陷地，冒着生死危险，九死一生，死了六位凝神同门，才得到他，你，竟然真的一口吃下去了？”

　　黄正苦笑：“唐师兄，好像，是你叫我吃下去的？”

　　“当然了，是我故意输给你，故意让你吃下去的，白积风，也是按我的意和你赌的，现在，你明白了吧。”

　　“什么？”黄正被他一说，浑身汗毛竖起，有一种上了大当的感觉。

　　“你真不走运，为什么要到绿州楼来？”

　　唐绿州有点得意，把一切都告诉了黄正。

　　他得到“人仙果”，却折损了六个凝神同门，另说在真阳教，放在任何一大玄门都是惊天动地的大事，凝神境是各派的精英力量，最顶层的弟子，再往上的内丹，都是长老级别了。

　　一下子折损了六个，真阳教这样的大派也承受不起，门中震怒，唐绿州一定要有交待。

　　他想过吃下人仙果，晋升一层，然后逃离。

　　但是，他还是不敢，别说他晋升一层只是内丹初期，就算晋升到通灵初期也逃不过真阳教的追杀。

　　他只好上交“人仙果”，真阳教因此，想出一个方法。

　　天策盟的端木柔不但是天策盟的第一年轻高手，最有希望做下任掌教至尊的人，而且，她是有神魔后裔的凝神高手。

　　神魔后裔各派都有，但是数量不多，而天下间能练到凝神的，不到三个，真阳教要唐绿州把“人仙果”送给端木柔，以求亲为借口，借端木柔的身体，生下一个孩子，只要唐绿州和端木柔能生下孩子，那么真阳教也多了一个神魔后裔。

　　不过，这只是表面的说法，真正的秘境，是唐绿州的身体是天帝后裔。

　　没错，是创立天帝大陆的天帝后裔，在天帝大陆，有特别的优势，甚至能借助大陆的力量有不可思议的神通，如果端木柔和唐绿州上床，端木柔的神魔后裔血脉就被直接抹去，变成平常血脉。

　　真阳教就想把端木柔搞成平常的血脉。

　　因为神魔后裔，到了内丹境后，可以使用神器，天策盟的一件上古神魔流传下的神器叫“天道造化经”，号称是天帝大陆第一神器。

　　天策盟如今就自称天下第一玄门，压的真教阳死死的，等端木柔接任盟主，手持“天道造化经”后，真教阳还有出头的机会？

　　尤其是屠魔大会，即将召开，天下间能和唐绿州一较上下的年轻一辈，也只有端木柔、叶唯一、柳出神三个人。

　　真阳教，能搞掉一个是一个，一株人仙果，在黄正他们眼中非常珍贵，但是在那些真阳教的高层手中，一枚怎么分？分给谁都要起内哄，不如索性给了天策盟的端木柔，如果天策盟还要没收端木柔，更能挑拨天策盟。

　　听到这里，黄正终于明白真阳教高层的阴险了，比人家皇朝还要谋算的多，玄门与玄门的争斗，不见刀枪，却比刀枪还要凶险。

　　“端木柔答应你了？为一枚人仙果和你上床？”黄正有点不可思议？

　　“当然，她能直接晋升一层，突破到内丹初期，陪男人上床有什么？在玄门女子的眼中，神通和法宝才是一生追求的东西，身体又算什么？我们门派，还有许多女师弟为了法宝神通地位财富，去拿身体孝敬门中长老高层，没有实力，活不下去，身体又算什么？”

　　黄正无语了，没想到这所谓的玄门，世俗中百姓人人向往的地方，竟然也这么丑陋。

　　不错，一切都是为了活下去，我黄正，不也是一直都在为了活下去而努力。

　　没有实力，就活不下去，这就是玄门的现状。

　　唐绿州继续：“门中要给端木柔，但是，我不想，我还想自己服用，于是我想到一个办法，传播出去，引的六派年轻高手纷纷前来。”

　　他笑了笑，好像一切尽在把握中：“按我原来的计划，我召集诸人到绿州楼，希望他们不要阻挡我送人仙果去大楚皇朝的‘天策盟’，被我买通的白积风，当然就不肯。”

　　“大家起争势，然后白积风提议打赌，谁能硬接我一招不退，就把人仙果输给他，若是输掉的人，就不能再阻挡我去送人仙果。”

　　“在我原来的计划中，我会输给同样天策盟的陆政和，然后陆政和当场吃下，晋升为凝神后期。”

　　黄正奇怪了，还是送给别人吃啊？

　　“然后？嘿嘿”唐绿州更加的得意：“我没有和你们说，人仙果吃下去后，三天之内，随时可以被人吸收，不管谁吃了，我都可以在三天之内将他斩杀，然后一切都重新变成我的。”

　　黄正终于明白了唐绿州的苦心。

　　所有的一切，都是为了他自己能吸收，不管给谁吃了，他都会铁了心杀死这人。

　　“我正好闯入，成了你的目标，比陆政和，还好杀百倍。”

　　“不错，不错，要不然，凭你在外面打我真阳教的人，我就当场把你杀死了。”唐绿州哈哈而笑。

　　“你，你不怕门中制栽你？他们是你要送给端木柔的？”

　　“怕，当然怕，不过，今天的事，宋红叶也在场，我们明明是稳胜的，我压人仙果也逼不得已，谁叫你身上还有灵器，千古难见，传到门中，最多责罚我一下，我是为一件上品灵器而压上的，门中自然有人会保我。”

　　唐绿州为了吃人仙果，煞费苦心，思来想去，下了不知多少心思。

　　“黄正，我告诉你这么多，是敬重你的为人，是条汉子，也聪明多智，我不想让你做个冤死鬼，现在，你自已自杀吧，你的一切，包括人仙果的力量，所有法宝财富，都会是我的，你放心，你世俗还有什么亲人，告诉我，我会派人接了们来真阳教，将来传授神通，助他成才。”

　　“哈哈哈。”黄正大笑：“你说的这么好听，是不是我死了还要感谢你？”什么叫伪君子，唐绿州、叶唯一都很生动的和黄正展现了一下。

　　人前君子，人后小人，一样的无耻。

　　唐绿州用可怜的眼光看着他：“你自杀吧，在我的手下，别说你养气初期，就算凝神后期也必死无凝，我是天帝血脉，能动用天帝大陆的力量，这三天之内，不管你逃到那里，我都能靠天帝大陆找到你，因为我身上有一叶‘人仙果’的叶子，可以在三天之内感应到你身上的人仙果的气息，除非你能逃到天帝大陆之外？”

　　唐绿州说到后来，身上杀气越来越浓，看的出，杀死黄正的念头，是板上钉钉，谁也改变不了。

　　“黄正，我这是给你机会，现在自杀，你的家人还能踏入玄门，让我亲自出手，不但你死，你的家人也统统死光。”

　　唐绿州终于露出最他狰狞凶残的一幕。

　　“好，我自杀。”黄正大叫，铮，一件宝器冲天而出。

　　这是他赢到的几十年宝器之一，在点剑派，许多养气初期的同门都没有一件宝器。

　　“爆！”

　　黄正直接自爆宝器。

　　自爆宝器，杀伤力极大，像想凝神玄士的身体不过像上品法器，宝器的自爆对他们的伤害可想而知。

　　当然了，这个前提是要炸到凝神玄士。

　　唐绿州都没想到黄正会自爆宝器，事实上也只有黄正这种财大气粗的人，才有这种大手笔。

　　“轰！”惊天巨响当场发作。

　　黄正的身体被这宝器炸的横飞出去，而唐绿州脸色大怒，伸后一抓。

　　奇异的一幕出现了。

　　宝器爆张的光幕范围，被唐绿州一把抓住，瞬间扩大的余波被他的神通抓的慢慢变小。

　　在外面的人看上去，就好像一个气球本来慢慢吹大，突然被一只手抓下去后，又慢慢变小。

　　一件宝器的爆炸能量，硬生生被唐绿州抓的变小，抓到手中。

　　“嗖”黄正则称这个机会，展翅高飞，一飞冲天，又一次消失在他的眼前。


第066章 神器之妙

　　“该死。”唐绿州神念一扫，前面几个呼吸还能锁定黄正的位置，几个呼吸之后，黄正的气息就消失不见了。

　　“滚”他伸手一扔，嗖，身影冲身而飞追着黄正消失的方向而去。

　　地面上，轰轰轰，宝器的爆炸的能量这时才完正的暴发出来，而且由于被他压制了这么久，破坏力变的更强了。

　　这个黄正，真是果敢决绝，宝器都敢自爆，要是他自爆灵器，老子不死也要重伤啊？

　　唐绿州这时心中有点害怕了，像黄正这样的人，他看的很清楚，什么事都敢做，一个炼骨都敢到一堆凝神之中去，还有什么事他做不出来的？

　　他的想法，果然是黄正现在的想法。

　　黄正一飞冲天，拼命的逃路，心中也是千转百想想了许多次，这宝器是他刚才逃时，在半空滴血认主的，自爆宝器，对主人的伤害也大。

　　不过好歹他的身体是中品宝器，自爆一件下品宝器，也没什么。

　　唐绿州再追来，老子自爆中品，中品不行，自爆上品，上品不行，逼的我急了，直接自爆黑绝紫电剑。

　　自爆灵器，一般的玄士肯定是必死无疑，但是黄正体内有三个小人，也未必会死。

　　唐绿州要是被炸中，不死也要重伤。

　　就算死，也要拉个垫背的，黄正已经决定要自爆灵器了。

　　两人一追一逃，唐绿州借助天帝大陆的力量帮助，拿着一叶“人仙果”的叶子，只要黄正停下来，没多久，他就能找到黄正。

　　黄正也是一路逃逃停停，逃的累了，功力不够了，停下休息几个呼吸，恢复功力马上就继续逃命。

　　他刚才跑出来时，落下来走了几步，唐绿州就找到了自己，所以现在，他也不敢停留太久。

　　因为逃的慌张，他连方向都没有搞清，这一追一逃，不知掠过多少大风皇朝的国土，足足逃了三个时辰。

　　怎么样，黄正一边逃一边想，只有离出天帝大陆，才能不让他追赶上，要么就要逃出三天之后但是，这人说话真真假假，说是三天，也许可能是在三十天，三百天。

　　不知我躲到霸主通天塔中，算不算离开天帝大陆？

　　咦，霸主通天塔？第三层？想到霸主通天塔，想到了霸主通天塔的第三层，那是据说有许多符录、机关的宝贝所在啊。

　　“好，让我躲到霸主通天塔中，看看算不算离开了天帝大陆？借机冲击第三层试试。”

　　黄正晋升养气自信心又极度膨胀，身影一闪，躲进了第二层霸主通天塔。

　　霸主通天塔无限的缩小，隐藏到众林的灰土之中。

　　但是，十几个呼吸之后，嗖，一只大手破空而来，对着地上一抓，连带着一把灰尘和黄正的霸主通天塔，通通抓了进去。

　　“哈哈，你以为躲到灵器中就离开了天帝大陆？真是幼稚，只要你在天帝大陆之上，就不可能逃过我的追杀，在绿州楼，白积风就能抓到你的灵器，那是故意输给你的，你还真以为一件灵器就能纵横天下了？”

　　唐绿州出现，手上还紧紧的抓着黄正的霸主通天塔。

　　“好，好，下品灵器，我正缺一件灵器，参加屠魔大会，看我练化你的灵器，练死你，哈哈哈。”

　　唐绿州盘腿而坐，两只手死死的压制着霸主通天塔，开始强行练化。

　　练化一件上品灵器可能要几年甚至几十年，但是他现在看霸主通天塔的品质是下品灵器，那个时间也就几十天到几百天，而且，他现在只要练死黄正为主，杀死了黄正，黄正的一切就都是他的，灵器什么可以将来慢慢练化。

　　黄正站在通天塔中，感觉到外面一股股强大无比的力量在往塔内挤压。

　　“哼？练化？这是上古流传下来的神器碎片，凭你一个凝神后期也能练化？”黄正大不了就躲在这里一辈子不出去，除非唐绿州舍的把这送到门中请通灵以上的老古董来练化。

　　他定下心神，看了看这霸主通天塔的第二层。

　　“呜哇”看到黄正真身入内，群魔始吼，却没有人敢上前，他们围在黄正的四周，黄正走到那里，他们就分散到那里。

　　以黄正的神通，现在还杀不死凝神以上的恶魔，但是他身为塔的主人，可以让他们难受十倍，所以，这些恶魔们，惧怕并痛恨着黄正。

　　“放我们出去，小子，你快放我们出去，我们会给你无上的好处。”

　　一只高大的地狱恶魔，竟然是内丹初期的无上恶魔。

　　黄正看着他高大的身影和强大的力量，心中也是惧怕的很，要是他一个发疯，黄正都会危险，别怕，别怕，我是主人，怎么怕这么奴隶佣人。

　　“小子，你听到没有，不怕我们吃了你吗？”又一个凝神后期的恶魔走了上来，站在黄正的不远处，恶狠狠的吓唬他。

　　“放我们出去，让我们帮你斩杀外面的大敌，小子，这么好的事情，你那里去找？”

　　“还有什么仇人，一齐说出来，我们帮你。”

　　边上越来越多的高级恶魔围了上来，一个个用好处诱惑黄正。

　　“混帐，你们这群奴才，好大的胆子，敢逼迫主人？”黄正大怒，神念一动，风云雷电。

　　“哧。”“轰！”

　　整个灵器之内风雷闪电，凭空而起。

　　“啊……”“不要……”

　　“啊，好痛啊”“不要，不要，主人不要。”

　　灵器，虽然能自成一界，还不能达到生出雷电的地步，但是霸主通天塔这是上古流传下的神器碎片，他和神器一样，能自生雷电，变化风雨，将来如果黄正凑齐了霸主通天甲，在神器之中，神念一动，就能创造日月演化星辰，完全就是一个另一个世界。

　　这就是神器之妙。

　　据点剑派的古籍记载，曾经还有点剑派的前辈高人，怀疑他们天帝大陆甚至昊天星系，就是一件神器，所有三十六个大陆，就是被神器圈养的另一个世界。

　　也许，他们就被一个无上的大神通者手持在神器之中，到处撕杀，到处游历。

　　这个想法，不只一个人，许多都想离开昊天星系，看看是不是这样。

　　至于成没成，现在还没有人能下定论。

　　黄正现在一发怒，在神器中演化雷电，天雷自降，打的养气恶魔重伤惨叫，养气以上哇哇大叫，连连避让。

　　看到许多养气被打成重伤，黄正心神一动，不知道杀死这里的恶魔能不能增加我的功力助我形成神魔？

　　他纵身，霸主通天拳挥拳而出，势如奔雷，快如闪电。

　　“砰！”一只养气中期被雷电打的半死的恶魔被他一拳打死。

　　没有，什么也没有，好像不是他杀死的一样。

　　再来，砰，又杀死一只养气初期的。

　　没有，还是什么也没有。

　　他以为是运气不好，一口气连杀十二只养气恶魔，杀的身边的恶魔们纷纷后退，逃之夭夭。

　　没用，还是没用。

　　他算是明白了，这些恶魔都是霸主擒拿圈养在这里的，也许就算是霸主的了，任他怎么杀也吸收不了一点东西。

　　他微微有点失望，如果可以吸收的话，自己在这宝塔中修练，直接以杀死恶魔来提升自已，简直是飞一样的速度。

　　对了，今天的玄气丹还没有服用？

　　黄正听唐绿州说，人仙果吃下，练化的玄气丹翻倍，如果他能达到四十粒，整个天帝大陆，没有人能打破这个纪录了。

　　连传说中的天帝，天帝大陆的创始人，一天练化的玄气丹才三十六粒，这是天帝大陆的纪录，没有人能打破。

　　黄正拿出一粒玄气丹。

　　一粒，两粒，三粒。

　　三十六，三十七……五十六。

　　诚不欺我啊，黄正最后又惊又喜，他现在一天能练化的玄气丹已经创纪录的达到四十粒，超越了天帝的纪录，成为整个天帝大陆的第一纪录。

　　这四十粒吃下去，刚刚晋升养气初期的黄正，觉的基础巩固了许多。

　　看看第三层呢？能不能打开？

　　黄正向第三层而去，沿路上，所有恶魔纷纷避让。

　　现在，他们已经知道这少年人不是那么好糊涂的，再去挑衅他，只会自己多吃苦头。

　　黄正有点得意了，看看其中还有凝神、内丹甚至通灵的恶魔在惊怕的看着自己，心中的要多得意就多得意。

　　上古霸主，抓进来最多的就是通灵、内丹，还有之上的神境恶魔之王。

　　不过，在与神魔大军的大战中，这些高级恶魔都被他练成傀儡血战而死。

　　现在整个霸主通天塔中，三百多万恶魔，通灵境的只有几十个，内丹境的只有几百个，凝神的不超过一千，其余全是养气。

　　还好现在黄正认主了，不让他们自相残杀，因为在霸主之时，这里面几亿恶魔的，现在他们自相残杀，几亿恶魔死的只有几百万了。

　　黄正还想着，等他打开高层，学到傀儡的练制方法，把这些恶魔练成傀儡组成大军，那至少在这天帝大陆所向无敌了。

　　“尊敬的主人，你想干什么呢？”一个凝神恶魔，不知是不是得到高级恶魔的指示，装腔作势过来向黄正献媚。

　　“我要去看看第三层？”黄正看着跟着他的恶魔，一路往三层上去。

　　一个螺旋的楼梯，通往三层，三层一共有东南西北四个大门。

　　“主人，您现在是打不开的，只有神境二重才能打开？除非？”他的眼珠在转圈。

　　“除非什么？”黄正问这恶魔。

　　“除非，你让上次打开二层的人来强行打开三层。”

　　哼，你们的鬼头心思以为我不知道？黄正当然不上他们的当，上次黄衣人以一指诛魔刀打开二层，后来黄正进来，都发现二层已经有点破碎，禁止还有松散。

　　这黄衣人一指诛魔刀威力惊人，连神器都被他打的裂开裂纹，要是再打第三层，万一打破二层禁止，这些恶魔全部都要跑出去。

　　“上次的前辈，已经闭关休息了，这个，真要神境二重才能打开？”黄正看着面前高大的大门，上面横七竖八贴了好几张符录，每一张符录都让黄正有不敢去摸的恐惧。


第067章 逃出大风

　　“去，把那些通灵、内丹都叫过来，帮我试着联手打开这大门。”

　　“主人不要，越是高级的恶魔，越是承受不住这大门的禁止和符录，您看我们凝神期，都要离着他十丈之外才有安全。”

　　“哼，我不信，你给我走过来？”

　　“啊！”

　　“快点。”

　　“是。”那恶魔一咬牙，走上前来。

　　“哧哧哧。”上次黄正在外面看到的情境再次重现，他们身上像着火一样，发出哧哧的声音，然后就惨叫的连连后退。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，那恶魔已经少了一条腿了。

　　就跨过来一下，被蒸发了一条腿。

　　真的不行啊。

　　“主人，真的不行啊，不行啊。”

　　“下去吧。”黄正挥手，边上的恶魔如蒙大赫，连忙又退了数丈方觉的安全。

　　哎，空有宝山，却不能得啊？

　　黄正看着大门，知道以自己的力量，绝对是打不开的。

　　就上面的符录，展现的力量已经超过凝神期，要打开大门，起码也要先撕掉符录吧，自己现在，连符录都不敢撕。

　　“嗡嗡嗡”整个霸主通天塔在发出晃动之色。

　　黄正神念看向外面。

　　唐绿州脸色通红不知在用什么神通，一双手上，竟然出现一层淡紫色的火。

　　这火的威力，似乎一点不在凤绝情的火下，哧哧哧，燃烧在霸主通天塔的外面，发出连绵不断的声响。

　　塔中，开始有点温度了。

　　操，这什么火，能把霸主通天塔都烧热，要是烧的温度太高，我怎么承受得了？

　　“尊敬的主人，让我为你想个办法吧。”又一个凝神恶魔凑了上来。

　　他似乎看到黄正的难处。

　　“什么办法？”黄正也有点没处下手的感觉。不敢出去面对唐绿州，只有在这里等不成？

　　“外面的人，是一个凝神后期，主人不妨放一个凝神后期的恶魔出去，这些兄弟，在这里关了不知多少年月，实力雄厚，就算不敌这人族的天才，为你拖延时间总是可以，主人到时就可以逃之夭夭了。”

　　“而且，你只放出一个恶魔，他和这人族谁生谁死，都不一定呢。”

　　放一个恶魔出去？黄正想着他的话。

　　放出通灵的，绝对有机会杀死唐绿州，但是，通灵的杀了唐绿州马上回过头对付我都可能，放一个凝神到是不错？

　　唐绿州和恶魔首先要打起来。

　　这个主意不错。

　　黄正在所有的凝神恶魔中，找到一只凝神后期的恶魔。

　　这只地底恶魔叫“狂暴独角兽”，是上古神魔独角魔的后裔。

　　也是皮坚肉厚能抗能打的怪胎。

　　“尊敬的主人，汪独原为你排忧解难，铲除您的敌人。”这个叫汪独的独角兽，眼中露出了阵阵狂喜，终于有机会要出去了，哈哈，关了这么多年，终于可以出去了。

　　“希望你言而有信，我放你出去，你帮我对付这人，如果你只顾自己逃走，这里其余的狂暴独角兽将天天遭受天雷闪电的洗礼。”

　　我操，人族真是阴险，拿我的族人来威胁我。汪独暗暗鄙视黄正，但是脸上却全是笑意：“主人请放心，汪独一定为您阻挡敌人，让您有时间可以逃之夭……不，撤退离去。”

　　黄正虽然不信任他，不过，现在死马当活马医，不可能一直在这里等着被他练化的。

　　此时外面的唐绿州也到了关键时候，他的这门神通叫“天火炼星术”，是真阳教的一门天级神通，传说在通灵高手的手中，练到极至，伸手炼星，转念之间，可以把天上的一颗星辰练到鸡蛋大小，只留下一颗星辰最值钱最宝贝的核心。

　　唐绿州已经全力发挥，但是看上去霸主通天塔被他烧的通红，仍然一点变化都没有，看来，只有牺牲精血，损失修为，再加把劲，只要杀死了黄正，拿回人仙果，什么都补偿回来了。

　　“天境之火，炼星之术，天火炼星，万物虚空……”叭叭叭，他口中念念有词，手上法决不断，一层层紫色的火焰越来越快的跳动着，四周十丈之外的大树花草都开始燃烧起来。

　　“呜哇”就在这时，他的面前，一个巨大的身影突然出现。

　　“砰！”这个身影还没完全出现，一拳重重而下，对着唐绿州的脑海就是狠狠而去。

　　唐绿州早就防着黄正出来偷袭了，但是没想到会是一只地底恶魔。

　　“哧！”

　　地底恶魔一出现，身上就燃起了小火，但是这狂暴独角兽皮厚肉实，竟然只是狂叫一声，就毫不犹豫的攻击唐绿州。

　　“操”唐绿州松手，霸主通天塔掉落，他想都不想反手一顶。

　　“轰！”一人一魔拳掌相交。

　　巨大的撞击力把他们撞的连连倒退，唐绿州眼中不堪一击的地底恶魔，并不是现在地底的恶魔，他们出身于上古，被霸主擒拿到通天塔中，不知比现在的恶魔强大多少。

　　“嗖”黄正借着机会，出现，展翅，冲天而飞，继续再逃。

　　“黄正”唐绿州伸手要抓，独角兽狂吼而来，他的大角，如同一座无形的高山，轰轰轰，他对着唐绿州连甩三次头。

　　唐绿州也是脸色微变，连连避让，等到这独角兽收角之时，他才反击一掌，砰，打的这独角兽横飞而去。

　　“呜呜……”独角兽任务完成，心中狂喜，转过头就逃的无影无踪。

　　“黄正？黄正？”唐绿州抬头再看，黄正更是早早的逃的无影无踪。

　　臭小子，身上怎么这么多秘密？神秘莫测的飞翅，还有地底恶魔相助？他身上，有神魔的气息，又是一个神魔后裔？

　　杀了他，一定要杀了他，让他成长起来，又是一个端木柔，甚至比端木柔还要厉害。

　　唐绿州继续追。

　　不过，这一次那独角兽为黄正争取了很多时间，黄正逃出去后，马上调整方向，寻找大汉皇朝的位置。

　　走了，大风皇朝，下次我再来大风，就是斩杀唐绿州的时候。

　　黄正振翅高飞，往大汉而去，心中对这唐绿州已经下了必杀的意念。

　　依久是飞飞停停，停停飞飞，这一次好像真的甩掉了唐绿州，黄正也少了一只凝神恶魔，这个代价还是有点大的。

　　他现在晋升养气初期，七个呼吸就能恢复功力，越来越快的速度，让他也心中惊喜不已。

　　而一指诛魔刀，更是达到一指八刀，直接翻倍的威力。

　　每次晋升，都有惊喜，黄正觉的自己，实在是太幸运了。

　　两天之后，黄正来到了大汉与大风的边境，过了“大风江”，黄正就算进入了大汉境内。

　　大风江碧波千里，一望无穷，横隔两个皇朝，历经数个大州，大汉水军不行，在这里，基本是大风水军在纵横。

　　还好大风皇朝的国策，以守为主，不如大楚那么有攻击性，黄正无惊无险越过大风江，看下下面密密麻麻的各种船只，心中想着，下次来大风，也许如世俗百姓，骑马飞驰、坐船观光比较过瘾。

　　进入大汉之后，黄正继续，一路往点剑派而去。

　　本来，大风事了，他是打算到大楚为杜紫希找一个借尸还魂的女子，不过，现在他锋芒毕露，引祸上身，只有先逃回点剑派躲避一下。

　　而且，他这次从唐绿州口中知道了，点剑派说的“屠魔大比”，外面所说的“屠魔大会”马上就要开始了。

　　屠魔大会，十年一次，到底各派会打开通往地狱的通道，地狱深处，危险重重，地狱恶魔更强过地底恶魔，其中内丹、甚至通灵境的都有无数，一不小心就会死在其中。

　　到时天下六派不但本派要进行比试，而且，六派的弟子还会在地下错综复杂的通道中相遇，各派大比，变成六派大会，每次这样的盛事，不知有多少天才弟子折损其中。

　　当然了，地狱深处不比地底，各种天材地宝，甚至灵器、神器都有可能得到，各派的第一名，还有天大的奖励，是所有内丹以下的弟子，一生中最想参加的盛会。

　　黄正，现在就打算回到点剑派闭关躲风头，然后参加屠魔大会，接着再帮杜紫希找她的替身。

　　绝色的美女并不难找，实在不行，杀了那宋红叶，交给杜紫希好了。

　　黄正对宋红叶印像一点也不好，因为这宋红叶，对黄正显出了深深的杀意。

　　管你是什么天下三大美人，想杀我的，一律杀死。

　　黄正刚想到宋红叶，发现自己已经快接近点剑派的地盘了。

　　他落到地上，施展普通的神通，疾奔而起，一点一点靠近点剑派。

　　进入点剑山脉，一切都要小心，据说这里曾经还出现过通灵期的妖族，杀死许多点剑派的弟子，后来点剑派出动几个老古董才把他降伏捉拿。

　　黄正按着门派玉简规画的安全之路，一路奋进，很快就进去数里路，突然远处有人影一闪。

　　“站住？”

　　一个炼骨期的点剑派弟子出现在他面前，看到养气期的黄正，态度马上变的恭敬万分：“师兄，麻烦拿出腰牌一下可好？”

　　黄正点点头，扔出自己的腰牌，这是点剑派在点剑山脉的哨探，驻守的专门进点剑派的路线上。

　　“师兄请。”这人又扔回给他。

　　黄正继续向前。


第068章 好大

　　一连过了四个哨探。

　　越来越接近点剑派的总部了。

　　“你果然来了，我在这等你很久了。”一个温柔中带着冷酷的声音，传进了黄正的脑海之中。

　　“是谁？”竟然能神不知鬼不觉摸到点剑山下，黄正霍的转身。

　　身后不远处，一个少女，看不见容颜，但是她婷婷玉立，风姿动人，就算没看到她的脸，黄正就知道她一定是倾国倾城的美人。

　　“宋红叶？你，你怎么进来的？”黄正眼睛瞪的老大。

　　到了这里，从上空飞进来，肯定会触动点剑派的禁止，走进来，怎么过的那些哨探？

　　“咯咯咯”宋红叶在笑，笑声中杀气十足。

　　“你好大的狗胆，敢问我的男人是谁？你们点剑派第一个高手叶唯一，都不敢当面问我，是谁，是谁给你的胆子？”

　　宋红叶语气中杀气十足：“说，是谁让你问的，我知道你没这胆子，说出来，我可以让你舒舒服服的死。”

　　宋红叶以为黄正是有人挑唆的，但是黄正暗暗哭笑，妈的，老子以前不知道你有这怪毛病，想都不用想，她一定被男人甩过，这男人是她不愿提及的人，所以，谁问，她就要杀谁，神经病，疯婆子。

　　黄正脑中念头闪过，嗖，突然纵身而飞，他想飞起引动点剑派的禁止，让点剑派的高手知道大敌逼近，自然就有人来对付宋红叶。

　　但是宋红叶早就知道黄正会这么做了，她站在原地动都不动，迷人的樱口突然崩发：“破”。

　　她说了一个破字，她说话的速度奇快无比，声小如丝，除了她本人以外，别人都听不到她说话。

　　但是马上从她嘴巴里“嗖”激射出一个金色的“破”字。

　　这个破字，象征着破灭万法，破除一切，是天地之间一切完美东西的死敌。

　　“破”字一出，破灭万法，破灭时空，黄正飞跃到半空，像是遇到了天崩地裂，砰的一声，空中以肉眼可以看见的速度，出现了一片一片的空间碎裂，从黄正头顶的开始像水波一样漫延到黄正的面前。

　　“哧哧……”

　　黄正身上的衣服也瞬间破裂，脸上的皮肤，随着这哧哧声，一寸一寸开始分裂。他同时能感觉到自已的全身血肉骨骼都在这个破字之下，开始破裂。

　　一个破字，说的身为宝器身体的黄正，差点当场四分五碎变成碎末。

　　“四界九字决？”黄正失色惊叫，身体像落石般掉下，全身剧痛无比。

　　这是号称真阳教最厉害的一门天级神通，不是一般人都可以练的，只有人族与妖族一起的血脉后裔才能修练。

　　这个宋美人，竟然是人族与妖族的后裔？

　　这门神通，只有九个字，代表了九种力量，第一个字，就是“破”字，一个破字，破灭万法，破杀诸界，要不是黄正的身体早变的和中品宝器一样，一般的养气玄士，被她说个破字，就要当场身亡。

　　宋红叶，那是要准备一下秒杀黄正的。

　　“咦”宋红叶惊奇了。

　　她一个破字，稳稳当当杀死养气后期的玄士，就算一般的凝神都抵挡不住，没想到黄正只是身体微微开裂，落到地上之后，黄正飞速一个翻滚，嗖嗖，逃进了丛林之中。

　　小混蛋，往那里跳？

　　“灭！”

　　宋红叶轻轻一步，追上黄正，看着黄正的背影，微笑着又说出一个字。

　　这次，是“灭”字，“四界九字决”她也只练成了两个字。

　　这两个字，是她的杀手锏，不到万不得已从来不会对敌，但是今天，她为了杀死黄正连出两字。

　　“灭！”

　　黄正的破裂的身体刚刚有点恢复，脸上的裂痕刚刚复原，耳中就感觉到对方这个“灭”字。

　　很小声很小声的灭字，清清楚楚传到了黄正的脑海中。

　　灭字一出，代表的灭亡和灾难，灭杀与毁灭，黄正的心脏瞬息停止了跳动。

　　死亡涌上他的心头，入目全是黑暗，灭亡的世界，灭绝的天地，黄正似乎走进了一个神秘的死亡之地。

　　我要死了吗？为什么像是坠落地狱之中？黄衣人和黑衣人呢？那在危险关头，拯救自己的两个神秘小人呢？

　　“刷！”就在这时，黄正体内金光崩发。

　　“正屋？”是叶飘零叶大人写的正字？

　　叶首辅是内丹高手，他写的字，能演化成一件宝器。

　　就在这危险关头，那个正字，再次大放光明，一道金光，甚至从黄正的体内崩放散射到四面八方。

　　看上去，黄正就像是一个带着金光的怪人。

　　光明出现，黑暗驱散，黄正抬头，自己不知来到了什么地方。

　　“咦！”

　　宋红叶第二次惊叹了，这个灭字，几乎说死了黄正，她都能感觉到黄正的生命气息正在减弱，但是，转眼之间前面就大发光明了。

　　嗖嗖，黄正不停留继续向前狂奔。

　　只有几百丈了，逃到点剑派总部之下，就有希望被同门高手发现。

　　“站住，师兄，你的腰牌呢？”最后一个哨探笑眯眯站了出来，然后看到黄正，失色惊叫：“黄正。”

　　你认得我？“师弟，快，快，大敌入侵……”

　　黄正的话还没说话，那人就发出怪笑：“哈哈，黄正，终于等到你了。”

　　什么？一听这声音，黄正就感觉到通体一阵发凉。

　　楚黑玉，那个楚黑玉的声音，不，这是另外的大陆，超过通灵的高手，以无上的神通分身投影而来的高手。

　　竟然一直在这里寄托在哨探身上，等自己？听他的声音，实力恢复了不少。

　　“破！”

　　黄正回头，迎面又是一个破字。

　　这次，宋红叶不但是对他，也是对楚黑玉。

　　她以为，这是点剑派的同门，干脆一起杀死。

　　而且她说字非常之快：“破、灭！”

　　破字后面，就是灭字，两个字，连续崩发。

　　“砰！”

　　黄正看着面前的同门身体瞬息崩碎，化成粉灰，在宋红叶的破字之下，当场破碎。

　　“贱人！”

　　楚黑玉的声音勃然大怒，嗖，一面旗子冲天而起遮盖方园，包括宋红衣、黄正在内，统统被罩了进去。

　　“交出阮苏雪”嗖嗖，旗子中一黑一白两道光芒飞出，一黑一白两只大手也轰然而下。

　　黄正想都不想，嗖，躲进了霸主通天塔中。

　　黑手抓到了塔上，白手抓向了宋红叶。

　　“‘黑暗遮天旗’、‘黑白巅倒轮回功’！”宋红叶看的目瞪口呆：“你是黑暗堂的楚黑玉？不，你不是楚黑玉？你杀了楚黑玉？”

　　宋红叶又惊又惧，楚黑玉那是一个才凝神初期，但实力却不在宋红叶之下的高手，竟然被这个人杀了，一身的修为神通也被这人窃取了，怎么天底下还有这种神乎其神的神通？

　　这个人，凭一杆旗，就演化出楚黑玉的神通和力量。

　　宋红叶，连忙手指一点，刷刷，空中红叶成刀，一把红叶凝成的虚幻之刀，与那只白手大战起来。

　　天空越来越黑，比刚才宋红叶说出灭字还要黑。

　　在“黑暗遮天旗下”，宋红叶感觉到四周的空间越来越小，压力越来越大。

　　下品灵器加上楚黑玉的各种天级神通，连宋红叶都有不敌的感觉。

　　“破、灭！”

　　宋红叶继续吐气成字。

　　“砰砰砰”黑暗遮天旗连连震动，但是黑暗并没有受到驱散。

　　她与楚黑玉实力相近，四界九字决，当然撼不动下品灵器。

　　“雕虫小技，学我们黑暗堂是不是？‘灾难四起’”

　　那旗子中，响起了楚黑玉的声音，他发动了“末日之暗大灾术”，这门神通与四界九字决相似，唯一的区别，宋红叶只学了两个字，而楚黑主的“末日之暗大灾术”比她精纯多了。

　　“该死。”宋红叶真是怒啊，她其实看出这人也是找黄正的，但是，两人却率先打了起来，两人想杀的黄正躲起来了，两人自己却打的生死难分，真是太冤枉了。

　　生死关头，只有杀死对方，才能活命。

　　“红叶花开，天刀自来，杀……”宋红叶的红叶之刀凌空而飞，她站在那里神情肃穆看着红叶之刀，马上，从遥远的虚空之上，似乎有人轻轻的长叹，刷，一片红叶从天而落。

　　这是宋红叶以无上手段勾通远在大风的真阳教通灵高手，借他们的手，施展神通。

　　岂有此理，楚黑玉，也看出了宋红叶的手段，这个三八，竟然借助通灵高手的力量？

　　走，嗖，一只黑手拿着霸主通天塔，和黑暗遮天旗一起，嗖的冲天，准备破空而逃。

　　但是，天上的红叶已经落了下来。

　　“轰！”

　　整个点剑派禁止受到撞击，点剑山震动，无数精光冲天而起，各种神念漫延而来。

　　不好，宋红叶这才想起，撞到点剑山的禁止了。

　　楚黑玉也这才想起，黑暗遮天旗撞到禁止了。

　　刷，红叶化刀，狠狠一刀，斩在了黑暗遮天旗上，“啊”，崩，黑暗遮天旗重重的摔落在地，霸主通天塔也摔飞出去。

　　“轰，砰，砰，砰。”“末日之暗大灾术”此时已经在发挥，天空塌陷，大地沉没，宋红叶连连避让，吓的花容失色。

　　还好，半空中的红叶化刀，一刀斩下黑暗遮天旗后，哧，又一刀斩的“末日之暗大灾术”当场一分为二。

　　宋红叶连忙一跃，从“末日之暗大灾术”中逃脱出来。

　　“杀！”

　　就在这时，边一声厉喝。

　　一道嚅的凤鸣，火红的剑光闪电般迎面宋红叶。

　　宋红叶从“末日之暗大灾术”的世界中跃出来，正好一头撞上。

　　黄正，算的清清楚楚。

　　他看着那刀斩开“末日之暗大灾术”，知道宋红叶肯定会借势出来。

　　所以他马上从霸主通天塔中跃出，再次召唤了凤绝情。

　　“嚅！”

　　凤舞九天，剑光满空。

　　宋红叶和凤绝情顿时就撞个正着。

　　哧，宋红叶整个人瞬间就变成了一个火人。

　　她全身的衣服，通通燃烧起来，空中弥漫着一股焦透的味道。

　　但是，在这火光之中，刷，一道白玉色的光芒把宋红叶团团包围。

　　凤绝情一头撞上，竟然没的剌杀进去。

　　不知是什么法宝还是符录，替宋红叶挡住了凤绝情的绝杀一剑。

　　这也是黄正没有认主，凤绝情又没人控制，所以发挥不出最强的力量。

　　虽然这样，也把宋红叶吓了个亡魂出窍。

　　她再也没想到，黄正竟然还有一件更厉害的上品灵器，能自动而发，差点就一剑杀死自己。

　　两人，隔着光幕互看了一眼。

　　宋红叶身上寸缕不沾，连容貌也清清楚楚的出现在黄正的面前。

　　凤绝情的火，烧光了她身上的衣服，烧出了她的真容。

　　高耸的胸脯，下身的漆黑，两点粉红，宋红叶的一切，让黄正看的清清楚楚。

　　“好大。”黄正双眼睁的老大，死死盯着宋红叶胸前的高耸目不转睛，嘴巴里崩出的两个字差点让宋红叶晕死过去。

　　“黄正……”宋红叶咬牙切齿，看了看黄正，然后看着点剑派嗖嗖嗖无数剑光向这边而来。

　　“刷。”宋红叶整个人突然消失在场中，一张红叶，慢慢飘落在地。

　　黄正猛的醒悟过来，回头一看，黑暗遮天旗竟然还躺在地上。

　　这宋红叶从真阳教召来的雷霆一击，威力惊人，重创了黑暗遮天旗中的那人分身投影，连旗都掉在那里没有反应。

　　他飞快的召回凤绝情，霸主通天塔从上往下，呼的一罩，黑暗遮天旗就被罩了进去。


第069章 大手笔

　　“发生了什么事？你是谁？”

　　“你是那个峰的？腰牌交出来看看。”

　　最先赶到的是两个凝神初期的同门，接着，嗖嗖嗖，一会功夫，十几个凝神包围了这里。

　　凝神，是一个玄门的主力，养气只能吓唬外面的小门小派，内丹需要闭关突破，不问世事，如今人家打到点剑派的禁止，也只有凝神才敢、才会出来看看发生了什么事。

　　虽然黄正此时已经收拾一番，但是四周还是狼狈不堪，混乱一片，两大高手打的这里地面塌陷，树林毁灭，是个人都能看出这里有过惊天动地的战斗。

　　“两位师兄好，我是青玉峰黄正，刚刚从外面回来。”黄正腰牌扔出去，对面两人一看，脸色顿时就变了。

　　这小子就是黄正？妈的吃了狗屎运拔出上品灵器之后，越过我们这些凝神高手，直接变成核心弟子？

　　周围是各种羡慕忌妒恨。

　　即然是黄正，级别就高过他们了，如今众人围绕，这两个凝神马上态度就转变过来。

　　“原来是黄师弟，不好意思，不好意思。”恭恭敬敬递回黄正的腰牌。

　　黄正淡淡笑了笑，看的出这些人的眼光中都非常的不服气。

　　也难怪他们的表情了，现在的点剑八神，八大核心，那一个不是凝神中的高手，天才中的天才，别说他们不服了，许多养气都不黄正呢。

　　就在这时，一个很沉闷的声音从上而下：“什么事？这里发生了什么事？”

　　一个三十岁左右，举手投足贵气不凡的青年出现在众人之中。

　　“方师兄。”一众凝神连忙施礼，这次是真心的恭敬，真正的服气：“这位是青玉峰的黄正师弟。”他们指了指黄正。

　　“黄正？黄正又怎么样？打破门派禁止，这是惊天动地的大事？就算是掌教至尊在这里，一样要彻查？”

　　这个姓方的，根本不把黄正放在眼里，听他这么说，周围的凝神都目露笑意。

　　姓方往前几步，微微看了下黄正，然后四下又看了看：“天空有崩裂的痕迹，大地陷塌，这应该是暗黑堂有名的‘末日之暗大灾术’，有黑暗堂的高手到我点剑派来了？”

　　他再走几步，伸手拿起地上的一片红叶。

　　“红叶飘万里，这是真阳教的宋红叶留下的，借身换叶，牺牲很大啊？”

　　他两句话就把场中发生的事情说的清清楚楚：“黄正，你说吧，到底怎么回事？为什么黑暗堂的人和宋红叶追杀到这里来了？”

　　黄正现在知道他是谁了，这就是点剑八神中号称能与叶唯一相争高下的方定候，据说以前还是世俗的一个皇朝候爷身份。

　　“方师兄，是这样的，不久前在大风，我遇到真阳教的宋红叶，一不小心问了一下她男人是谁，所以她就一路追杀，追到这里，黑暗堂的这人，也是来追我的，不过两人刚才为了我，先打了起来。”

　　方定候神色古怪，他当然知道宋红叶的毛病，谁问她男人，就要杀谁，你黄正小小炼骨，哦不，现在养气了，也敢问她？

　　“这件事，也不能听你片面之词，走吧，跟我到点剑峰，向门中长老说清楚。”方定候要给黄正一个下马威，要带他去点剑峰见门中长老。

　　“方师兄，我觉的我说的够清楚了。”黄正的脸也沉了下来，什么玩意，大家平级，同为核心弟子，你有什么资格说带我去见长老？就算要论罪，也只有门中长老有资格找我。

　　黄正的反应，让四周看笑话的凝神也感到意外。

　　谁都没想到这个养气敢顶撞凝神。

　　同样是核心弟子，人家可是一根手指能抹杀你的。

　　方定候也没想到黄正会有这反应，他抬起眼，目中精光闪烁：“我们点剑八神，每人轮流一天，负责点剑派的安危，今天是我值班，值班核心，权职等同门中长老，黄正，要么，你跟我去，要么，我抓你去。”

　　场中的气氛随着方定候这句话，一下子紧张起来，周围的十几个凝神同门，纷纷向后退了退。

　　几乎全部都幸灾乐祸的表情，争相等看黄正的笑话。

　　“抓？只有对有罪的人才要用抓这个字，我身为核心弟子，就算有罪，也要通过长老大会的判定才能定论，别说你不是长老，就算你真是长老，你一个人，能定我的罪？”黄正冷笑：“那你就抓，抓我去，你看我会不会弹劾你，同门核心，以大欺小，看到我黄正是养气就开口闭口来抓，有本事，你去抓宋红叶去？”

　　黄正的一番话，说的方定候又惊又怒，几次想提手抓人，硬是被他一句以大欺小给说的出不了手。

　　“你即然今天值守，知道宋红叶来过，知道她擅闯我点剑派，为什么不去抓她？你是不是怕了？怕她真阳教堂主身份，怕她真阳教的核心弟子身份，你对外不敢出手，对内欺负弱小，你算什么核心弟子，凝神天才？”

　　轰，黄正的话如五雷轰顶，炸的方定候脑中轰轰作响。

　　一向高高在上，骄傲自满的方定候，被他说的半天说不出话。

　　论神通，他远远强过黄正，论能言会道，牙尖嘴利，一个候爷怎么说的过一个家将的儿子。

　　“哼”黄正不理他，几步跨过他的身子，往点剑派而去。

　　“你……”方定候脸上憋的通红，最后愣是没有出手。

　　黄正是凝神，他会毫不犹豫的出手，但是黄正是养气，还说他以大欺小，贵为候爷，怎么下得了手。

　　就像他在世俗当候爷时，是不可能亲手去打一个乞丐的耳光，这就是身份的差距。

　　“好，好，黄正，黄正，你说我以大欺小，那我就叫养气同门来对付你。”方定候自恃身份，最后终究还是眼看着黄正离去，但是心中，已经开始盘算怎么对付黄正。

　　呼，黄正回到点剑派，长舒一口气，终于回到门派了，这下安全了，他归心似箭，一路回到青玉峰，然后回到自己的正殿。

　　正殿之外，周复河、魏承名、陈玉三人都在。

　　看到黄正回来，三人皆是大喜，再一看，操，养气初期了。

　　这才出去几天？震惊，深深的震惊。

　　如果说三人以前还有点小看黄正，以为他只是运气好，那么现在，就真正的五体投地了。

　　从黄正建立正殿开始，他们第一次见黄正才炼骨初期，一个月没到，黄正已经晋升养气初期，这种速度，足以在点剑派的史书中排名前五。

　　与黄正一比，什么叶唯一，什么方定候，什么天才核心统统提鞋都不配。

　　“拜见黄师兄。”三人深深的拜了下去，这是对强者的崇拜，和天才的仰慕。

　　这一刻，三人都对黄正心服口服。

　　“嗯，起来吧。”黄正现在还是很和气，淡淡的看了三人一下：“宋盈呢？”

　　“宋师妹去见一个老乡了，应该马上就会回来。”

　　“好。”黄正转身想进去，想了想，单手一挥。

　　嗡嗡嗡，半空中十几件上品宝器和十几件中品宝器一字排开，各种金光冲天而起，看的三人目瞪口呆，眼花缭乱，半天没回过神来。

　　“你们每人挑一件上品宝器，一件中品宝器……”

　　“啊……”三人满眼的不可置信。

　　黄正以前虽然说过，但是，他们只是以为黄正随口说着玩玩的，没想到，才几天功夫竟然真的有了，而且，而且还有这么多。

　　黄正拿出的宝器，就算青玉峰全峰加起来也没有这么多啊。

　　宝器的价钱，都是用中品晶石算，下品宝器一百万中品晶石起，中品宝器一千万中品晶石起，上品宝器一亿中品晶石起。

　　而他们炼骨期，一个月的门派下发是中品晶石一百块。

　　养气期是他们十倍，一个月一千块。

　　所以，黄正遇到过的养气很少有拿宝器的。

　　一般的养气，根本买不起。

　　一件下品，一百万中品晶石，养气初期的要不吃不喝八十年才能存够。

　　点剑派养气初期能用宝器的，不是上面有人，就是出身世家、皇朝，要么就是运气奇好，在外历练得到过珍宝。

　　再有一种人，就是经常杀人，夺取别人身上的遗物。

　　老老实实混日子的，没有一个买的起宝器。

　　而现在，黄正的宝器，像垃圾一样不要钱似的扔出一堆。

　　黄师兄这次出去，杀了多少人啊？三人心中同时涌起这种念头。

　　而且，十几件上品宝器？用的起上品宝器的基本都有凝神高手，黄师兄这次，出去杀了很多凝神吗？

　　三人，真是吓的不轻，这是真正的惊天大手笔。

　　“快点，一人挑一件，我还要闭关呢，宋盈回来，等我出关，再给她宝器。”

　　黄正看他们三人呆在那里的模样，又好笑又好气。

　　“是，是，多谢黄正师兄。”三人连忙各挑了两件。

　　这一下，不但一夜暴富，更是实力大增，炼骨中期有件上品宝器，不说击杀，抵挡一下养气初期应该没多大问题。

　　三人兴奋激动在那里捧着宝器爱不释手，黄正却独自回到正殿之中。

　　关门，闭关。

　　黄正身子一闪，来到霸主通天塔中。

　　一面幽黑的旗帜静静的躺在那里。

　　这就是楚黑玉的下品灵器“黑暗遮天旗”，可以遮掩一片天地，掩盖天上的日月。

　　现在被宋红叶召唤而来的无名高手，一击重伤，连那神秘人的神念都似乎受到重创，老老实实被霸主通天塔收了进来。

　　“尊敬的主人，你的神通果然无敌天下，连这件灵器都被你擒拿进来。”几个凝神又过来拍马屁了。

　　这里的恶魔，内丹和通灵的不屑和黄正交流，养气的不敢和黄正交流，只有凝神的敢过来和他搭讪几句。


第070章 因祸得福

　　“是因为灵器都被人打伤了，灵器灵器通灵之器，他不被人打伤，失去抵抗，怎么可能被我弄进来？”

　　黄正走上前去，小小的旗子，和人一样有气无力躺在地上。

　　那个宋红叶，究竟是什么神通？召唤的什么人？还好没有对我施展，要不然，我那里逃的掉？

　　那里的人死了没有？为什么没有声息？

　　黄正想了又想，大着胆子神念往黑旗上扫去。

　　呼，黑旗之中是一片黑暗的世界，里面又与霸主通天塔不同，到处是一张一张的黑色符录，就是这些黑色符录为黑旗增加了遮掩天地的力量。

　　很大，这个世界很大，比我的霸主通天塔还要大，里面怎么没人？那个人呢？据阮苏雪说，那个人是分身投影而来，杀死楚黑玉后，寄身在楚黑玉身上，楚黑玉死后，又寄在项离。

　　项离死后，又寄到了刚才遇到的同门身上，刚才的同门被宋红叶一个“破”字，肉身打成粉碎。

　　那他，如果不死，又要寄一个人了？

　　不好？黄正连忙收回神念。

　　但就在这时，黑色的世界中，一枚芝麻大小的神念瞬间出现，并随着黄正的神念一同离开黑暗遮天旗。

　　嗖，黄正的神念刚才灵器中退了出来，一点黑光顺利跟着出来，再飞快的穿进了黄正的眉心之中。

　　太近了，太快了，黄正反应都来不及，那枚神念就进入了黄正的脑海之中。

　　“哈哈哈，哈哈哈，好，好，你这具身体，比以前我见到所有身体都好，哈哈。”神秘人进入了黄正的体内，进入了他的神念之中。

　　哇，呜，他的神念像天是一个吞噬一切的怪物，竟然开始一口一口吃掉黄正的神念。

　　“啊……”黄正抱头痛叫，痛到在地上打滚。

　　神念被吃，连他的神通和功力都受到影响，神念越少，功力就越低，这是在割黄正的血和肉啊。

　　四周的恶魔们又惊又惧：“不好，有无上高手，在用神念对付我们主人？”

　　“难道我们要换主人了？”

　　“要不要帮忙？”

　　“怎么办？我们又进不去主人的脑海。”

　　四周的恶魔都是脸色变化来去，思虑万千，如果这神念胜了，黄正的神念被吞噬，他的身体也会被这神秘人控制占领，从此他们就等于换一个主人。

　　如果这神念输了，黄正也可能元气大伤。

　　无论胜负，黄正都是不妙啊。众恶魔只能围在边上，静观其变。

　　“啊……”黄正神念越来越少，痛苦越来越大。

　　“舒服，舒服，哈哈，你的神念比他们强大多了，哈哈。”那神念吃的越多，长的越大，转眼之间已经变的和黄豆大小了。

　　嗖，他兴奋的在黄正的神念中又蹦又跳，大呼小叫：“好，好，占了你的身体，我就可以发挥黑暗遮天旗的真正力量了，该死的黑暗遮天旗，一定不肯认我为主，但你的身体不错，得到了黑暗遮天旗的认可，哈哈，你真是一个千古难遇的玄门奇才啊……咦，那是什么？”

　　神念看到黄正丹田中的三个小人。

　　奇怪，谁在会丹田之中存放三个小人，他好奇心起，嗖，飞到了黄正的丹田面前。

　　“哇吼！”就在这时，黑衣人睁开了双眼：“是谁，在挑战诸魔之王的威严，必定会受到诸魔的怒火……”

　　“什么？什么？这是什么啊？”神念惊恐不已，连忙掉头想跑。

　　“哇吼！”

　　黑衣人咆哮，像是在黄正的体内，打起一个天雷。

　　这个天雷，简直比通灵晋升神境的天雷还要强烈一千倍。

　　“轰。”那枚神念顿时粉碎。

　　无数的力量，信息、资料向四面扩散。

　　“啊……”黄正继续惨叫，但是发现自己失去的神念，消失的力量又在一一恢复，记忆之中还多了其他许多以前不知道的东西。

　　“刷！”黄衣人和黑衣人中的气团小人，也睁开了双眼，他如饥似渴，大口大口的呼吸，吞食，把这枚神念粉碎的一切都吞食进去。

　　气团越来越像一个人，越来越像另一个黄正。

　　就在这神念完全消失的时候，轰，气团小人，变成一个全身光溜溜的另一个黄正，而身上力量滚滚，竟然直接进入了神力初期。

　　黄正，在吸收吞食了这枚神念的全部之后，他的分身也终于形成了，变成了一个神力初期的分身。

　　现在只要放出去，就是一个神力初期的打手。

　　也不知过了多久，地上的黄正终于苏醒过来。

　　“末日之暗大灾术”“黑白巅倒轮回功”“黑暗遮天旗”，楚黑玉的一切信息，所有神通终于完整的出现在他的神念之中。

　　项离的一切，还有那个死去的同门一切。

　　这个神秘人，自从到了天帝大陆寄生了三个人，三人全部的资料和信息都传递到了黄正的神念中。

　　还好有这黑衣人啊，要不然，我就可能成为他的第四个牺牲品。

　　这次，黄正因祸得富，不但再次增强了力量，又学到了两门天级神通。

　　尤其是黑暗堂的这两门神通，都是天级神通中极品，都是天下有名的天级神通。

　　还有那“黑暗遮天旗”，下品灵器也非常强大，但是这神秘人得不到他认主，一直靠强大的力量压制他，供他差遗，现在，却对黄正透露出臣服，认主的念头。

　　“恭喜主人，贺喜主人，终于击败神念，夺回自由。”看到黄正成功，边上一大堆凝神纷纷拍起马屁。

　　哼，黄正冷笑，一群王八蛋，墙头草，要是本公子被神秘人夺身，你们恐怕马上又要恭喜新主子了。

　　黄正气的不想理他们，暂时练化一下黑暗遮天旗，然后复习一下这两门黑暗堂的神通。

　　就在黄正潜心消化所得时。

　　天帝大陆的边上，一片混沌昏黄的星河中，一块比天帝大陆还要大上一百倍的大陆上。

　　一个身穿金袍的男子，从盘腿而坐的床榻上，霍然睁开眼睛。

　　“是谁，是谁的力量，能一下子就喝碎我的神念，这个小子，身上竟然怀有这么多的秘密？阮苏雪，你真是无意，还是有意找到这个人来帮你的？”

　　“不过，不管是谁，谁阻挡我，我就要杀谁。”他的双眼开始发动光芒，他坐在那里，透过无穷的宇宙和星河，越过两个大陆之间的一切空间，看到了天帝大陆的上空。

　　“总有一天，你会来恒古大陆的，我在等你，等着你。”他喃喃自语，原来，他所在的大陆，就是恒古大陆。

　　天帝大陆的点剑派中。

　　天机峰上。

　　肖妄真与肖家在点剑派的几个族人，坐在一起。

　　“这个黄正不得了，那天绿州楼这么多人，所有人我都能推算出一点蛛丝马迹，只有他，我什么都推算不到？”

　　“这种人，要么没有过去和未来，要么被人遮掩了过去和未来，无论那一种，他都是了不得的大人物。”

　　肖运不可思议的看着这个同门和族兄。

　　“不会吧，连我都可以推算到黄正来自大楚皇朝……”

　　“哼，这个还要推算，全派皆知。”

　　“推算出来是一会事，准不准是另一回事，那天我推算出他赌注会输，所以下了大注，没想到，他竟然会赢，经天大算术，从来只有推算不出，没有推算会错，这件事，本身就太奇妙了。”

　　“肖运，黄正这人，是真正的命运叵测，难以捉摸的人，以后，你尽量不要见他，不要惹他，他命格奇特，天道难寻，连我们的经天大算术都不能针对他，只有等他自己命运的改变了。”

　　“不错，你灵器被夺，心中积怨，但是，一个人不可能永远都在走运，黄正终有倒霉的时候，到时，我们的经天大算术，一定可以把他算的死死的，暂避锋芒，是你现在第一件要做的事。”

　　肖家众人你一言我一语，都在劝肖运暂时不要惹黄正。

　　肖运苦笑，我当然不会惹他了，他现在核心弟子，我躲他还来不及。

　　此时，距离黄正回到点剑派已经有一天了。

　　正殿终于打开，黄正闭关出来了。

　　他自己也不知道闭关多久了，出来一看，门口三人，都是一脸的着急。

　　“咦，你们都在，我闭关多久了？”

　　“一天了，一整天了，黄正师兄不好了，出事情了。”陈玉有点着急。

　　“什么事？”黄正这才发现，一天了，宋盈还不在。

　　“宋盈去越绝峰看望老乡，不知怎么和那里的养气师兄李自长成了嘴角，李自长逼着宋盈跪在越绝峰，跪一天了。”

　　“什么？”黄正一听勃然大怒，怎么不早和我说，让这小美女跪在别的峰一天？

　　师兄你闭关，谁敢打扰你。

　　“李自长好大的胆子，你们现在是精英弟子，身份地位还在他们养气之上，谁给他的胆子？这是死罪。”

　　核心弟子的跟随都是精英弟子的待遇，李自长怎么敢逼她下跪？

　　陈玉三人对视一眼，脸色都不好看：“黄师兄核心弟子的身份，虽然确定，不过要等长老会研究通过，再发一次公文，上次，门中传书通知，并没有下长老会的公文，听说，是有两位长老会的要员，出去办事没有回来……”

　　他们一说，黄正就听懂了。

　　他这核心弟子任何，和世俗皇朝一样，皇上口头同意他下去做巡抚了，但还没下圣旨，吏部也没下任命书，黄正可以先算巡抚，但是别人也可以不把他当巡抚。

　　更重要的是，他的公文没下来，陈玉四人，还算是内山弟子。

　　“就算这样，你们都是早晚铁铁的精英弟子，这个李自长那有这么大胆子叫她跪下？说，你们是不是知道，越绝峰，是谁的势力，李自长是谁的人？”

　　点剑派三十六峰，分归门中几方势力，像他们青玉峰的峰主陆真，就是核心弟子董寸峰一方的，董寸峰又归现任掌教至尊燕雄图，所以，他们算现任掌教的势力。

　　“越绝峰的峰主，米绝安，是周文的老乡，当年和周文一先一后，隔了一年入派的，关系一直很好。”

　　三人说话，看看黄正。

　　“周文？”黄正眉头皱了皱，他杀了周武，但是没人知道啊？

　　“周文在核心弟子中和谁好一点？”

　　“周文和方定候都是大宋皇朝的，一个尚书的公子，一个是小候爷，据说从小还一起长大的。”

　　哦，这样，黄正就明白了。

　　妈的，李自长，你一个养气也敢出头？找死。黄正明白了原委，怒气冲冲往越绝峰而去。


第071章 以本伤人

　　越绝峰第九院。

　　广场上，两个炼骨中期的女子，而且都是美艳动人的女子，满脸通红跪在那里，周围，不时的有人经过，指指点点。

　　这两人，一个是宋盈，一个是宋盈同一个皇朝的老乡杨婷。

　　两个美女，被逼的跪在当场，要多丢脸，就多丢脸。

　　尤其是宋盈，更知道这次给黄正丢人了，可恨自己现在还没精英弟子的腰牌，要不然，门中只有十大核心才能让她下跪了。

　　“对不起，盈师姐，我连累你了。”杨婷的双眼还有点红，看的出，曾经哭过。

　　“不关你的事，是那李自长混蛋。”宋盈无可奈何的摇头。

　　“嘘，李自长来了。”

　　李自长，养气中期，长的像个小白脸一样，虽然英俊，但是满脸浮夸，两只眼睛色迷迷的，老远就开始打量两人的高耸的胸脯了。

　　“呵呵，怎么样，跪了一天反省没有？”李自长洋洋得意，这种感觉真是太好了，看着两个美艳无比的女人跪在自己面前，如果，如果她们能张开她们的小嘴，喔，人生真是太美妙了。

　　不过没关系，姓宋不我们峰的，这姓杨的还不是迟早要跪在我的面前，求着吃我？嘿嘿嘿。

　　“李师兄，我们知错了，你放了宋师姐吧，她必竟不是我们峰的？”

　　“叭！”李自长毫不怜香惜玉，伸手一个耳光，打的杨婷差点卧倒下去。

　　“混账，不是我们峰又怎么样，一样老老实实跪在这里？错了，你那里错了？又知不知道怎么弥补？”

　　杨婷的嘴边有淡淡的血丝流出，她咬咬牙，眼光中泪水已滑落下来：“知道，杨婷知道，只要师兄不追究宋师姐，杨婷什么都听师兄的。”

　　“杨婷，不要。”宋盈知道她这话的意思，这是屈服了，没错，点剑派中等级森严，许多女师弟都会这样屈服那些色迷心窍的高境师兄。

　　当然了，这种人毕竟少数，大多数同门，都以修练为一生的目标，谁像李自长这么下流。

　　“叭！”李自长反手一个耳光打在宋盈脸上：“贱人，陪黄正陪的舒服吗？一个小小炼骨，你为了往上爬都甘愿陪他，本师兄养气中期，不比他强上十倍。”

　　“没有，黄师兄才不是你说的那种人。”

　　“叭。”又一个耳光，打的宋盈整个人卧倒在地上，半响都觉的身上软绵绵的爬不起来。

　　“哈哈哈。”李自长这变态，看到两个女人被他打成这样，更加兴奋了。

　　就在这时，他的身后，一个冰冷到极点的声音响了起来。

　　“你就是李自长？你放心，你世俗的亲人九族，一定会统统被斩尽杀绝，保证一个不留。”

　　“谁？”李自长吓了一跳，猛的回头。

　　“扑、扑”四道刀光闪电般射入他的双腿、双肩之上。

　　“啊”李自长惊天惨叫，扑通跪到在地，双手都举不起上，眼看就要身体着地。

　　“卡”黄正一步冲上，一把捏住他的咽喉。

　　李自长惊恐叫叫，但是他的双腿和手臂都被洞穿，全身不能施展出一点力量。

　　“你，你是谁？你好大的胆子……啊，敢到我们越绝峰来，啊……来人，来人啊……快通知峰主……有人造反了……”

　　周围早就有人看到，越绝峰顿时大乱，许多人纷纷离开报信。

　　这九院，和青玉峰的六院一样，全是炼骨弟子。

　　黄正当着这么多练骨期的面，铮铮，拿出两把下品宝器的法宝，哧，哧，从李自长的双肩剌了过去，钉在地上，把他的身子牢牢的支撑在地面。

　　不把他钉着，他会卧倒在地，现在穿过他的双肩，用法宝把他钉在地上，这么血腥残暴的场面，震惊的两个小美女嘴巴都合不笼，四周越绝峰的弟子更是鸡飞狗跳，纷纷避让，报信。

　　但是，黄正还没完。

　　嗖，他又拿出一件法宝，一剑，削掉了刚才他打人的手掌。

　　“啊……”李自长仰天惨叫，几乎哭了出来。

　　鲜血喷射而出，叭，黄正再抬起一脚把那断手踩了个稀烂。

　　嘶，周围越绝峰的弟子齐齐倒吸一口冷气。

　　有几个女弟子和宋盈、杨婷等人更是几乎吐了出来。

　　见过凶残的，没见这黄正这么凶残的。

　　玄门之中，断手断脚，只要治的快，都可以接上去，黄正一脚踩烂，就算李自长能活着，从此也没有手了。

　　“啊……呜……”场中只有李自长有气没无的惨叫和痛哭。

　　身为一个男人，终于给黄正整的哭了，鼻涕眼泪加上鲜血，流的一脸，但是，他连面前的人是谁都不知道。

　　“你是，谁啊……为什么啊……呜……”

　　“是谁，是谁，好大的胆子……”涛天怒火从虚空而来，下一刻，嗖嗖嗖，四五条人影落到了黄正的身后。

　　养气后期，统统是养气后期，越绝峰峰主米绝安，来到了现在。

　　“杀了，杀了，统统杀了。”米绝安话都不多说，一声令下，要把黄正、宋盈、杨婷全部杀死。

　　“谁敢。”黄正一声大喝：“你们才是好大的胆子，见到核心弟子，不知道拜见？”

　　什么？核心弟子？众人刚要动手，听到这四个字，就吓住了，门中，什么时候多了一个养气核心。

　　“你，你就是黄正？”米绝安很有经验，马上就看出眼前的人可能是黄正，小小的炼骨，晋升养气了？

　　黄正，刚要动手的众人都愣住了。

　　这可是门中传书过，晋升核心弟子的人，虽然正式任命没下来，那是铁铁的核心弟子。

　　“你们越绝峰，好大的胆子？宋盈是我黄正的人，敢逼着她跪在越绝峰一天？哈哈哈。”黄正怒极反笑：“好，好，米绝安，你自裁吧……”

　　什么？

　　嘶，众人又是倒吸一口冷气。王八蛋，开口就叫人家自裁。

　　你以为你是掌教至尊？米绝安怒从心头起：“杀了他，杀了他，什么核心弟子，长老会没有任命，那就还不是。”

　　他叫的夸张，却连自己也觉的苍白无力，四周的人谁敢动手。

　　欺负一下宋盈也算了，现在黄正来了，谁敢杀黄正？连米绝安也是叫叫不敢动手。

　　对核心弟子大不敬，那是要诛世俗九族的真正大罪。

　　“你不自裁，等我报到刑罚殿，不听核心弟子号令，门中诛……你……九……族。”黄正一字一句，又要诛人九族。

　　难怪以前动不动有人叫着要诛他九族，这种对着别人说的感觉太好了，简直就和帝王一样，有生杀在握的痛快。

　　米绝安，顿时脸色变的苍白。

　　“宋盈，你也自裁吧。”就在这时，又一个声音传了过来。

　　一个凝神后期的玄士慢慢出现在黄正的面前，他长的极像周武，不用猜，这个人就是黄正最后一个见到的点剑八神之一，核心弟子周文。

　　宋盈刚刚被黄正拉的站起来，听到这几个字顿时也脸色变的苍白，回过头就看看黄正。

　　“周师兄，周师兄。”米绝安等人来劲了。

　　“黄正，你敢叫我的人自裁，我就叫你的人也自裁，宋盈，只要你自裁，米绝安不自裁，我也亲手杀了他，黄正，米绝安自裁了，你敢不敢亲手杀了宋盈？”

　　周文以本伤人，说出的话惊天动地。

　　来啊，黄正，你以为你核心弟子身份可以乱来，我也可以。

　　“好，好。”黄正哈哈大笑，一手抓上了李自长的脑袋，用力一拧“卡察”，李自长当场气绝。

　　嘶，米绝安等人下意识后退半步。

　　“今天在场所有人听着，帮我黄正传言出去，谁替我诛了李自长世族九族，就到我青玉峰正殿，领一件上品宝器，加百万晶石。”

　　刷，黄正单手一挥，空中，几十件上品宝器，精光激射，映耀眼球，整个越绝峰都看的清清楚楚。

　　“你……”周文刚刚以本伤人，看到黄正出更大的本来伤人。

　　“谁敢，谁敢杀李自长家一个人，我诛他九族。”周文的话，又显的苍白无力的，别人杀了李自长，偷偷去领一件宝器，只要不拿出来，你知道是谁？

　　黄正再一字一字说出去：“只要米绝安以后敢离开点剑派，谁杀了他，我出两件上品宝器，加上品晶石五百万。”

　　嘶，米绝安脸色顿时夸了下来，这消息传出去，以后，他还敢离开点剑派？

　　周文狂怒，还没来的及说话，黄正又说了：“谁有兴趣替我斩杀某人，我用一件下品灵器来谢他。”

　　黄正手中盘旋着霸主通天塔，灵器的光芒映照八方。

　　这一次，连周文都安静下来了。

　　黄正，这才叫真正的以本伤人，最后的那一句，虽然没指名道姓，但是，大家都知道说的是谁。

　　过了今晚，肯定会传遍天下，到时不但点剑派的核心弟子中可能有人想杀周文，就算外面各派都会有想法。

　　灵器，这是灵器啊，点剑派内丹以下，有几个人有灵器？

　　周文也没想到，这个黄正疯狂到这个地步。

　　臭小子，你死定了，我一定要弹劾你，威胁收卖同门师兄的性命，这是大罪，涛天的死罪。

　　黄正杀一百个养气没关系，但是连核心弟子的性命也敢收卖，这就是大罪。

　　周文狞笑：“你等着，看看谁杀谁。”

　　“走。”黄正拉了宋盈，转身就走。

　　宋盈看看杨婷，但是没有办法，现在不是青玉峰的人，黄正又不是名正言顺的核心弟子，只好咬咬牙，转身离去。

　　“放心吧，我这么做了，没人敢对杨婷无礼了，至少我不死之前，杨婷没人敢动他的。”周文也不敢，黄正不死，周文也难安。

　　听到黄正的安慰，宋盈总算好过了一点。

　　就在这一天，黄正为了宋盈，杀上越绝峰，杀死李自长，当众花钱买凶的事情，震惊整个门派，震动点剑派上下。


第072章 制裁黄正

　　点剑派的一处神秘大殿之中。

　　十六男男女女团团围坐，其中一个女子美艳如花，眼眸似水，正是让黄正办事的杜紫希。

　　多日不见，杜紫希竟然又晋升为养气中期了，这种速度，不亏是上世的通灵长老。

　　场中除了杜紫希，另十五个人竟然全是内丹境的高手，而且都是内丹初期和中期。

　　内丹的后期，都是门中的威慑力量，没什么事不要出来，一心闭关参透通灵即可。

　　至于通灵，那是古董中的老古董，不到万不得已也不会出来问事的。

　　“我们刚回来，就听到这个事情，拔出上品灵器，的确万年难见，但是，这个黄正嚣张狂妄，大庭广众收买同门的性命，这是大罪，这是死罪，如果不制裁，门中弟子个个学他，我点剑派还有一点天下六大玄门的样子？干脆改成杀手组织算了？”

　　这个内丹中期叫刘见义，是方定候的师父，刚刚从外面回来，黄正的核心弟子身份就要等他们回来之后，一起议定。

　　方定候和周文是点剑八神中关系最好的一对，刘见义当然要帮自己人了。

　　“荒唐，谁能学黄正？全派有几个弟子能拿的出灵器？我倒觉的这个黄正，爱恨分明，敢作敢为，有胆识，够直接，我点剑派，就缺少这样的血性男儿，叶唯一太过阴沉，方定候过于保守，肖妄真做事算来算去，顾虑太多，我点剑派现在就需要黄正这样的少年，凶猛果断，敢于杀拼。”

　　这个内丹中期的高手叫皇甫进，是掌教至尊燕雄图的人，长老大会，掌教至尊也不能参加，皇甫进的意思就是燕雄图的意思。

　　“皇甫长老这话就不对了，现在又不是上古，上古人族与神魔混战多年，战火纷飞，的确需要一些敢于杀拼的弟子，如今天下和平，百姓安居，就连世俗的皇朝与皇朝之间，都很少战争，我点剑派正是发展的最佳时机，能不能追上天策盟成为天下第一玄门才是大事，动不动和人拼杀，只会让点剑派四面受敌？”

　　这个人叫郑丰臣，叶唯一的师父，与上任掌教至尊上官天下是一路的，与现任掌教至尊那是对头路的。

　　皇甫进支持谁，他当然就要打击谁。

　　“郑长老说的对，这个黄正太过嚣张，公然在门中杀人，不知违反多少门规，听说他在外面，还同时得罪诸派，真阳教、黑暗堂的人都追杀到点剑山下，可见，他惹事的能力远远超过其他能力，这样下去，说不定那天，就引动天下另五大玄门，同时杀上我点剑派都有可能？”

　　这个女人叫钟丽质，内丹初期，她代表的是核心弟子周文的意识，黄正公然要收卖周文的命，钟丽质狠不能亲手杀死黄正。

　　现场十六人，还刚开始，就是三比一，已经多数人，要制黄正的罪。

　　“我觉的不妥。”负责刑罚的长老丁观月，马上说话了：“我点剑派开派以来，还没有核心弟子受罚的先例，核心弟子每一个都有机会成为我派掌教至尊，要任由他们健康发展，才能看出他们的每个人的极限，当年……”他抬起头看看场中诸人。

　　“当年，上官天下，年少之时迷奸世俗女子，为掩盖事发，屠杀世俗一村三百六十一人，惊天动地的大案，最后因为核心弟子的身份没有处置他，最后，果然还是他最强，坐上了掌教至尊的宝座，如果制裁了，我点剑派历史上也少了一个上官天下这么出色的掌教至尊。”

　　丁观月是刑罚长老，拿出事实，拿出依据，一番话说的场中诸人都默不出声。

　　“此一事，彼一事，上官天下杀的是世俗中人，世俗百姓在我等眼中，如猪如狗，不就等于杀三百多只狗？黄正要杀的，可是门中核心，当年上官天下要是杀了门中核心，他还能当掌教至尊？”

　　内丹中期的吴战，开口闭口说世俗百姓是猪是狗。

　　“混帐，你不是从猪从狗晋升上来的？你一生下来就是内丹中期？”一直不说话的杜紫希勃然大怒。

　　她刚刚从世俗百姓转变成玄士没多久，这世的父母还都是世俗中人，听到吴战这样说，顿时就是大怒。

　　“呵呵……”四周有长老们在笑。

　　吴战脸色一变，欲言又止。别人说他，他可以骂，偏偏说他的是杜紫希，杜紫希以养气之境坐在内丹长老之中，可见其身份的尊贵。

　　同时，她还是核心弟子，极有可能做一届掌教至尊，她在上世可是通灵高手，吴战再牛也不敢顶撞通灵境的高人。

　　“黄正，又没指名道姓，你们口口声声说他要杀核心弟子？杀了没有？还没动手就定他的罪？是不是我说一句，我要杀真阳教的教主，明天真阳教的教主就会杀上我点剑派？世俗判案，也要证据确凿，黄正年轻气盛，可能只是说说气话，一件灵器，你们以为什么人都舍得？”

　　杜紫希帮黄正说话了。

　　她的替身，还指望黄正，与黄正又是一国的老乡，当然要帮黄正了。

　　今天这里的十六位长老，代表的是点剑八神，八个核心弟子的支持者们，为了黄正的事，许多冷眼旁观，也有许多人落井下石。

　　大家争来争去，足足争了两个时辰，谁也不肯退让，最后，以投票的老方试，来决定结果。

　　投票的结果为六比四，还有六个人都弃权了。

　　六比四，要制黄正的罪。

　　杜紫希脸色不好看，丁观月眉头皱一起。

　　刘见义等暗暗得意。

　　不过，由于杜紫希的坚持，她这个上世通灵高手还是很让人忌惮，毕竟上世她通灵之时，这里在坐的人，许多还是炼骨，神力，甚至还有世俗凡人。

　　半天之后，点剑派正书通告，通令全派。

　　文书很短，内容让人震惊，任命黄正为“替补核心”。

　　什么叫“替补核心”？这四个字，还是第二次出现在点剑派史书上。

　　这个意思，就是变相惩罚，把黄正从核心弟子的名字中剔除出去，但是，还留下余地，将来黄正为门派立下大功，随时可以再进入核心弟子。

　　点剑派的历史上，核心弟子还没有被降成精英弟子的，只有一个犯下大罪的人，被搞成和黄正一样的替补核心，而且几年之后，又重新回到核心弟子。

　　所以说，对黄正的处罚，大跌所有人的眼镜。

　　有的人高兴，有的兴灾乐祸，也有的非常意外。

　　这个身份，很尴尬，以后，黄正就比核心弟子小点，比精英弟子大点。

　　当事人黄正，并不在乎什么身份。

　　他现在考虑的事，是在三个月后的屠魔大会上，斩杀周文、方定候、甚至还有叶唯一。

　　这些人，都是凝神后期的高手，自己只有在这三个月中加快晋升，最少也要晋升到养气后期才有希望能杀死他们。

　　黄正端坐在杜紫希的身前。

　　两人距离很近，今天是单日，黄正故意选的单日来见这位美女。

　　“我叫你外面替我找你，你尽给我四处惹事，这次的事情，要不是我一力坚持，很可能剥夺你核心弟子的身份，成为点剑派历史上第一个被剥夺核心弟子的人。”

　　杜紫希有点恨铁不成钢。

　　“呵呵，我就知道杜师姐一定会全力保我，你我老乡，情同姐弟，杜师姐怎么会袖手旁观？”

　　“油腔滑调。”杜紫希呸了声，又好气又好笑，谁和你情同姐弟了，老乡倒是真的。

　　“以你的性格，我知道你不在乎核心弟子这四个字，但是，你明不明白，这四个字在点剑派，就是你的保护伞，宋盈你也看到了，随便被人一声令下，就要老老实实跪下，你现在实力不济，只有靠这四个字才能保护你？”未了还加了一句：“看不出，你还很怜香惜玉的？咯咯咯。”

　　杜紫希帮他，也有黄正救的是女子的原因。一个对自己手下人这么好的人，人品也不会差到那里。

　　黄正这件事，客观的改变了在杜紫希心中的印象。

　　“师姐明白就好，黄正也不想一辈子被人压着，有什么神丹妙药，能在短时间内增加实力的，这样我不会被人欺负，替你找人也很容易一点？”

　　你倒真会说？杜紫希翻翻眼睛，好歹没被一口气呛晕了过去。

　　“世上最好的仙丹，人仙果都被你吃了，你还想要什么？”杜紫希竟然也知道他吃人仙果的事。

　　“没有别的了？炼骨期有‘疯魔炼骨丹’吃一粒有机会晋升一重，养气期就没什么了？”

　　“养敢期？”杜紫希似乎陷入了沉思，过了片刻：“有是有，不过，我点剑派没有。”

　　“……”黄正那个无语。

　　“妖族玄派迷天教，有一株‘天妖之树’，据说传承自上古，是迷天教立教的基础，这棵树能思想，会说话，是真正的树中之妖，他的树身，每百年结一百粒天妖之果，吃一粒，能增加五十年的苦修，以你的天才，如果能吃一粒天妖之果，绝对可以晋升一重。”

　　黄正现在，每天能练化四十粒玄气丹，别人五十年的苦修，不过等于他一年多的苦修，但是时间紧迫，越快越好，他有点惊喜：“迷天教在那里？”


第073章 地底苦修

　　“砰！”

　　地底深处，一只养气中期的恶魔被黄正一拳打死。

　　力量被他吸收，玄气滚滚而来。

　　黄正毫不停留继续杀戮，他现在，在和时间赛跑。

　　要在三个月内晋升到养气后期。

　　这在别人眼中是不可能的事情，但是黄正并不困难。

　　他修练的速度是别人的四十倍，三个月，其实就是一百二十个月，就等于有十年的时间。

　　而且，在地底屠杀养气恶魔，还能源源不断的增加他的实力。

　　普通人眼中的三个月，在黄正的眼中可能就是十几年。

　　他已经盘算好了，在地底苦练两个月，然后出去迷天教一趟看看，如果能有机缘最好，没有也没办法。

　　现在黄正晋升养气，实力又是暴涨了不知多少倍，杀起地底二层的养气恶魔简直就是一拳一个，如果用上霸主通天拳，更是一拳可以打死好几个，不过这样太耗功力，十几拳后就要功力耗尽。

　　好在黄正恢复也快，换成别人，早就逃出地底，不敢呆在这里了。

　　足足杀了一个月后，黄正身上铁血杀气，冲天崩发，只要他不刻意隐藏，就往那里一站，都能吓的一般的炼骨恶魔崩溃而逃。

　　这时，他已经形成了自己的势。

　　叶唯一，天才绝顶，地位尊崇，一向越级杀人，无往不利，往那一站，也有自己的势，有种目空一切，所向无敌的势。

　　方定候，从小高位，身份显赫，往那一站，也有自己的势，是一种高高在上，一切尽在他把握中的势。

　　黄正现在，形成了自己的势，他的势，杀意十足，杀气凛然，站在那里，就像一部铁血的杀人机器。

　　他足足杀了一个月，杀死的养气初期中期恶魔不知多少，还杀死了好几只养气后期，终于，他发现自己神念中所有出现的神魔都变的清晰起来。

　　而同样，因为他晋升养气，杀死养气的恶魔提供给他的帮助已经没有以前大了，以前他是炼骨，杀死养气补充巨大，现在他是养气，杀死养气补充就一般。

　　看来，又要越级杀凝神才可以了？

　　黄正决定去杀凝神恶魔。

　　地底的第三层，是养气后期和凝神初期的聚集地。

　　黄正走进第三层。

　　呼，呼，呼，第三层阴风大作，寒风如刀，半空中一阵阵的阴风和刀一样的锋利。

　　他刚进去，还没站稳，哧哧，身上的衣服就被风吹过之后，当场破开。

　　好厉害的阴风？黄正心有余悸，要不是他宝器的身体，一般的养气到这里，没有法宝护身，就凭这阴风就能刮死他们。

　　他提气纵身，往深处而去，阴风不断的吹到他身上，这里全是阴风躲都没地方躲，哧哧哧，不一会，他全身衣服破碎不堪，黄正看看四下无人，索性一把将身上的碎衣撕个粉碎，赤裸着身躯冲了进去。

　　赤身裸体，黄正就冲进了第三层。

　　呜呜呜，几个养气后期的恶魔怪叫着走了过来。

　　“咯咯咯，他的血肉真是白嫩啊，像个娘们一样。”恶魔口中发着狂笑，贪婪的目光看着黄正的身体，就像是看到世上最美味的美食。

　　找死，黄正飞纵，像狼入羊群。

　　“霸道横行”，黄正出拳，霸主之拳，砰的一声，像一颗炮弹直接打到第一个恶魔的面前。

　　那恶魔冷笑，伸手一抓。

　　叭，恶魔的手掌一把就包裹了黄正的铁拳。

　　但是，马上他的脸色就开始大变，铁拳之上，有种冥冥中像是恶魔克星的力量，瞬发而至，涌进了他的身体。

　　“这是什么力量啊？”

　　“砰！”恶魔粉身碎骨，精气被黄正吸收。

　　一个养气后期，被黄正一拳就打碎了。

　　“不好，快退。”另几个恶魔看出了端倪，不能和黄正有肢体的接触，他的力量太过诡异了。

　　“霸王风月！”

　　黄正如闲庭信步，潇洒来去，脚步一晃，就追上了另一只地底恶魔。

　　砰，他再一拳，但那恶魔伸指一点，嗖，一道精光就打在了他的拳头上。

　　哇，恶魔怪叫，飞跌出去，但是，却并没有像前面的那只当场被打碎。

　　黄正脚步很快，但是那几个养气退的更快，眼看无法逼近他们，突然黄正伸手一抓，哇吼，他的咽喉发出上古神魔的怪叫，手上瞬息变化，巨如魔爪，一只毛耸耸的神魔之手出现在半空之中。

　　“阴阳擒龙道！”

　　他以神魔的力量，施展出天级神通。

　　霸主通天拳是贴身近战用，阴阳擒龙道破空抓人用。

　　他这下突然暴发，用的又是天级神通，又一只地底恶魔跑退都没来的及，被他一把抓到手上。

　　“在神魔之王的注视下，我属下低贱的子民们，必将受到魔王的怒火……”黄正提着恶魔，像是提着一只普通的死狗，他赤裸的身躯散发出神圣的光芒。

　　“哧哧”恶魔在光芒中触化。

　　其余的几个恶魔，看的目露惊骇，失色尖叫。

　　“魔王之咒，这是上古神魔之王的诅咒啊，怎么可能在世俗人间出现？”

　　快逃，他们知道不可战胜，只有更高级的恶魔用压倒性的力量来杀死黄正。

　　恶魔崩溃，四散而逃。

　　黄正继续追击，越往里面，风势越密，现在他明白为什么这里没有别的同门了，一般的人连这阴风都无法应付，更别说进来猎杀恶魔。

　　嗖，嗖，黄正追进去，发现里面像是溶洞一样，一个洞连着一个洞，除了顶部较高，自己就像来到了一个溶洞之群一样，阴风，不知从那里冒出来的，刮到身上，已经隐隐生痛。

　　“是谁，在找死，是谁敢到我们地底三层来？”一个很嚣张霸道的声音就在这时传时了黄正的脑海之中。

　　黄正停下，抬头望去，透过重重阴风，看到两个巨大的影子。

　　这两个恶魔像小山一样的高大，踩着大地，咚咚咚的而来。

　　“巨灵恶魔，高壮如山，力大无比。”黄正的脑海中闪过他们的资料，这是凝神初期的恶魔，极为少见，但强大无比。

　　点剑派的凝神高手，单人匹马，就算凝神中期都不敢和他们交手。

　　黄正的这些念头，刚刚闪过，就见前面嗖嗖，两个巨大的身影越来越少，最后，走到黄正的面前，变成了两个人形的模样。

　　到了凝神恶魔的境界，竟然已经能化成人形，看上去和人族没多少区别了。

　　“小子，你真是找死，你们点剑派，多少年没有人到第三层来了，你好大的胆子。”左边的恶魔一开口，就吓了黄正一跳。

　　什么，我点剑派许多年没人来第三层了？内丹高手呢？凝神后期的精英们呢？也不敢来？

　　他还在想这个问题，突然脑后生风，有人瞬间偷袭。

　　“砰！”“砰！”

　　两只幽黑发亮的铁抓，出其不意从半空出现，神出鬼没的击打在黄正的脑后。

　　这是黄正，这么久以来，第一次遇到会隐身的恶魔。

　　这个恶魔极为阴险，极度凶残，隐身偷袭，瞬间就击打在黄正的脑后，要把他一举杀死。

　　黄正现在终于明白为什么没人敢到第三层了，这里连隐身的恶魔都有，实在是太过威险。

　　“砰！”黄正脑海遭到重创，整个人像飞石般摔了出去，然后扑通重重的摔到地上，足足划出去十几丈，身份才停下来。

　　“咯咯咯咯”一个化成人形的恶魔从隐形中走了出来，她竟然是个绝美的女恶魔，全身也是赤裸，和黄正一模一样，她的身体有种透明的白色，看上去极为诡异。

　　“透明恶魔，善隐身，能变化，与四周溶为一体……”

　　“这小子脑袋极硬，到是有点怪异？”那透明恶魔，看着自己的爪子，似乎有点不明白，为什么爪子上没有血痕，她的一爪，应该能把黄正的脑海也当场打碎。

　　“臭三八，你死定了。”黄正揉着脑袋，慢慢站起来。

　　宝器身体也禁不起凝神高手痛击啊，还好，这三八只是空手，要是有天级神通或宝器之类的，黄正都要被一击杀死。

　　“咦，这小子果然有点门道？”两个巨灵恶魔，对视一眼。

　　“听说这小子有克制我们的力量，不要和他近身了，杀。”

　　一个杀字，左边的巨灵恶魔率先出手，呜哇，他还是人形，但是大手却变的巨大无比，对着黄正砰的一掌。

　　一个巨大的手印闪电般激飞过去，黄正连忙闪避，嗖，往边上一跃，轰，他刚所站的大地被打出一个巨大的手印痕迹。

　　“恶灵之击！”

　　另一个巨灵恶魔仰天吼叫，伸手在虚空中一抓，一根长矛慢慢的出现在他手中。

　　“小子，这是我百年精血凝练而成，你能死在他的下面，算你的福气了。”

　　黄正知道，地底恶魔们，没有师门，不会神通，没有法宝，只有杀死人族玄士才能夺到法宝和神通。

　　像点剑派，所有养气弟子身上不准带天级神通的玉简，只能记在脑海中，就算落到恶魔手中也只是一般的神通玉简。

　　这恶魔是用自身的精血凝练出的一件法宝，在恶魔界，称为魔宝。

　　魔宝的威力或许不如灵器，但是比起宝器毫不逊色，而且魔宝更可怕的地方，是不会被打碎，他们是虚空凝练，能碎而重组。

　　“嗖”他振臂一扬，“恶灵之击”像飞箭一样飞射而来，长矛的身后，带着长长的光芒尾巴，在空中掠出很好看的线条。

　　平平常常的一扔，在黄正眼中，就觉的轰的一声，前面宛如一座高山当头压下，这根长矛带着高山的力量，有压倒一切的威力。

　　我闪，我闪，黄正左右腾挪，但是那长矛尾追不停，在长矛的身上，甚至出现一个巨大的恶魔之脸，他张牙舞爪，撕吼天地。

　　黄正退无可退，只有硬接。


第074章 凝聚神魔

　　出来吧，让你们见识一下，灵器的威严。

　　黄正伸手，手心之中，嗡嗡嗡，霸主通天塔盘旋而出，越来越大。

　　这是他第一次祭出灵器来对敌。

　　霸主通天塔，现在只有下品灵器的品质，他对敌唐绿州等人，根本不敢拿出来，生怕一拿出来就被夺走。

　　但是，面对这凝神初期的恶魔，他却有把握不被他们夺走。

　　燃烧吧，上品晶石。

　　灵器以上都要上品晶石才能发动。

　　黄正开始大量的燃烧上品晶石，足足一百万上品晶石在瞬间燃烧，晶石化成火焰，霸主通天塔也越来越热。

　　一道道奇异符文在霸主通天塔中盘旋不止，一段段经文出现在黄正脑海之中。

　　嗡，霸主通天塔变成数倍黄正大小，挡在了黄正面前。

　　“当！”恶灵之击的长矛狠狠的击中霸主通天塔。

　　长矛立刻粉碎，强大的力量却撞的黄正和霸主通天塔连连后退。

　　蹬蹬蹬，黄正和塔连退十几步方才站稳。

　　“哇呜”恶魔怒吼，空中粉碎的长矛再次重聚。

　　“这是什么经文？‘霸主镇魔经’”黄正再也没想到，发动霸主通天塔，竟然会得到一段新的经文。

　　“镇”黄正举塔，高高举起，像上古霸主只手顶天，巨大的宝塔重重的往下。

　　“砰！”他往下一扔，宝塔之中，一股强大的吸力喷涌而，“啊……”那凝神恶魔开始惨叫，整个身子，连着那长矛往塔中而去。

　　“什么？”另一个恶魔眼看着黄正祭出一件灵器，举手之间，就把同伴收了进去，顿时就吓的脸色苍白，没等他有所反应，强大的吸力席卷而去。

　　“不，不。”他也跟着惨叫，嗖，被霸主通天塔直接收了进去。

　　就在这时，黄正的身后，一只透明如枯骨，泛着金属寒爪的钢铁爪子神出鬼没的出现，这一次，透明恶魔继续保侍偷袭，似乎不相信刚才的一击会没有打破黄正的脑袋。

　　黄正头都没回，反手一指。

　　崩，一指诛魔刀崩发而去，扑，扑，扑，虚空的空气中，接连三处喷血狂涌“呜哇”，透明恶魔惨叫着从隐形中现出原形。

　　我等了你很久了，还想偷袭我？你不知道你身上的臭味很难闻？黄正转身，伸指，崩，最后一刀，直中那凝神恶魔的眉心。

　　扑，凝神恶魔脑袋粉碎，仰天而倒。

　　哧，两道劲气被黄正吸收。

　　“哇吼！”他的神念之中，隐形魔再次出现，他匍匐在地，一动不动，明明清晰的显示在黄正的神念之中，但是黄正却似乎感觉到，天上地下，除了自己，再也没有人能找出他的所在。

　　“咚咚……”霸主通天塔开始在震动。

　　“咦，还有两只没有解决？”黄正神念微动，一步而入，出现在霸主通天塔中。

　　出现的地方是霸主通天塔的第一层，那两恶魔被收到了第一层。

　　寒光一闪，“嗖”黄正还没站稳，一柄长矛就破空而至。

　　“定”黄正心念一动，那柄长矛就死死的定在黄正的眉心处，再也不能前进半寸。

　　“灵器之中，我就是万能的神魔之王，无所不能，无所不在，你们两个，简直就是找死？”

　　黄正伸出手指，轻轻一捏，崩，那长矛就在他们的眼皮底下再次粉碎。

　　这一次，碎的彻底，脱离了外面的世界，那凝神恶魔已经不能重组自己的魔宝了。

　　“你，你……放我们出去，我们不再与你为敌。”那两个凝神恶魔又惊又惧。

　　“来不及了，只有你们死了，才能为成为我黄正成长的垫脚石。”

　　现在才求饶，当我是白痴？

　　“拼了，和他拼了。”

　　“杀！”

　　两个凝神恶魔狂怒而叫。

　　“雷电之击”黄正在霸主通天塔中，充分发挥神器的力量，轰轰，天空天雷响动，闪电突袭。

　　“什么？这是什么灵器？”两个凝神恶魔虽然没用过灵器，但是也听过灵器，从来没听过有这样的灵器。

　　没看过猪跑，也吃过猪肉，但是今天，他们是看到一只会飞的猪。

　　太震惊了，出乎他们的想像。

　　“砰，哧”雷电落下，无所遁形。

　　啊，两只恶魔瞬间被打的哇哇惨叫。

　　黄正则称他们病，要他们命，只有亲手杀死，才能得到他们的一切。

　　“霸道无边！”

　　霸主通天拳带着上古霸主的威严，轰然而去，一股股霸道无边的力量震动整个通天塔，黄正的身后，一个高大的影子悄悄而起，睁开双目关注着黄正。

　　似乎是上古霸主在看着自己的传人，重演自己上古的凶猛。

　　边黄正，都感觉到这一刻霸主就在身边，霸主就在身上，原来，在霸主通天塔中施展霸主通天拳，威力更是十倍的增？

　　“砰！”

　　一拳下去，两个惨叫的恶魔连躲闪都不及，直接被打成粉碎。

　　哧，哧，四道气团同时进入了黄正的体内，这一次，他同时吸收到了两只巨灵恶魔的精华。

　　“哇吼！”

　　“通天猿魔”踏地而来，咚咚咚，每走一步，都能让黄正的身体为之一颤。

　　太真实了，这次杀死两个凝神恶魔。

　　黄正感觉到神念中的通天猿魔，已经在慢慢从自己的神念中，要走出到外面的世界。

　　太真实了，太真实了，黄正才震惊了三个呼吸不到。

　　轰，通天猿魔消失的无影无踪。

　　好，好，黄正反而欢喜极了，继续杀，只要杀死足够多的巨灵恶魔，就能形成通天猿魔了。

　　这是第一只强大的神魔，越来越近的出现在黄正的面前。

　　巨灵恶魔，就是通天猿魔的血脉后裔，杀，杀，我就不信，一个月还杀不出来？

　　黄正回到地底，手中轻轻抚摸着手心化成水果大小的通天塔。

　　“好一个‘霸主镇魔经’，霸主通天塔发动起来，可以用霸主镇魔经这门神通吸收镇压地底恶魔，可惜我实力比他们差，所以收到了第一层，如果实力强过他们，就可以收到第二层，到了第二层，生死皆在我转念之间，哈哈，这件法宝真是妙极了。”

　　狂喜过后，黄正也是微微心痛。

　　发动一次霸主通天塔，要一百万上品晶石，难怪没有凝神期的高手用灵器了，没几个人用的起啊。

　　黄正刚才试过了，燃烧一百万上品晶石，只能发挥霸主通天塔半刻钟，要是打上一天，就要一千万以上。

　　这种消费，别说凝神，就算内丹境的高手也消耗不起。

　　还好他上次一共赢来二亿多的上品晶石，就算不停的打，都能打一个月。

　　走，去找巨灵恶魔最密集的地方。

　　黄正向第三层的更深处而去。

　　以前，他怕遇到大批的恶魔，都是找落单和小队的打，现在，他有霸主镇魔经配合霸主通天塔，同样的是花费一百万上品晶石，发挥半刻钟，当然要找密集的恶魔群才好。

　　“呜哇”他才前进了不到一千丈，远处有恶魔发现了他。

　　黄正神念一扫，嗯，才六只，太少，浪费我的晶石。

　　刷，神魔之翼冲天而起，刷刷几下，摆脱了凝神的神念追踪。

　　“咦，这里也有？只有三只？不行，换地方。”黄正刚停下，就发现这附近也有恶魔，马上继续飞走。

　　“好，这里不错，有二十一只？”第三次落下，黄正刚好落在一堆恶魔群中。

　　他们大概也没想到有个人族会突然落下，而且还是一个光屁股人族。

　　“嗡”黄正想都不想，再次燃烧一百万上品晶石，霸主镇魔经直接发挥。

　　嗡嗡嗡，霸主通天塔盘旋而出，强大的劲风四下漫延，什么阴风，什么恶魔，此时在霸主通天塔的力量下，都变的脆弱不堪。

　　他就像一个巨大的宇宙黑洞，能吞噬天地之间的一切，霸主通天塔越转越快，越转越黑，很快半空中，塔体都消失不见，只有一个巨大黑洞出在黄正的面前。

　　“啊……”

　　“这是什么啊？”

　　一个个恶魔被黑洞吞噬。

　　嗖，黄正进入霸主通天塔，塔中，很快就传来了一阵阵风云雷电，和上古霸主的铁拳之声。

　　轰轰，恶魔被黄正杀死，力量被黄正吸收，而黄正，则越来越强。

　　一天。

　　两天。

　　十天。

　　十五天后。

　　不知杀死了多少恶魔，才凑够了一百五十只凝神初期的巨灵恶魔。

　　“哇吼！”

　　当第一百五十只巨灵恶魔被他吸收之时。

　　惊天巨吼震耳发聋，整个天地似乎变的一片黑暗。

　　“呼哧、呼哧。”沉重的呼吸声中，上古神魔“通天猿魔”一步一步，从黄正的神念中，跨出他的身体，出现在他的面前。

　　震憾，震惊，震动，用什么心情都不能形容现在的黄正，以前只有在神念中出现的神魔，竟然出现在现实之中。

　　它高大无比，力拔山兮，要不是在霸主通天塔中，外面的地底世界根本无法容纳他巨大的身躯。

　　“诸天神魔的王者，我接受你的召唤，带给你无上的力量，原您的光芒照遍诸界，主宰宇宙……”

　　它一面说话，一面慢慢单膝跪下，沉重的身体，重重的跪倒在黄正的面前，低下它高大的头额。

　　它像忠实的属下，等待着主人的召唤。

　　呼哧，呼哧，黄正近距离闻着它粗重的呼吸，它们的呼吸，像能容纳世界，席卷星河，包含着无比强大力量。

　　传说上古神魔，一个喷涕都可以打灭一个世界，果然是名副其实。

　　冥冥之中，一个声音响起在黄正脑海之中。

　　主人，我在等待你的召唤。

　　主人，我在等待你的召唤。

　　黄正下意识的抬起手，轻轻的摸上这只跪在地上的神魔。

　　蓬，神魔瞬间粉碎，巨大的身体化成无数的微粒。

　　“啊”黄正痛苦并快乐着，微粒进入他的身体，他的功力节节上升，但强大的力量撕裂的他通体发痛，浑身破碎，几个呼吸后，眼前一黑，当场晕了过去。


第075章 神魔发威

　　黄正晕倒。

　　但是他的体内在翻天覆地的变化着。

　　微粒化成玄气，玄气增加他的功力。

　　他的身体也在向神魔转变，肌肤破碎，然后自动修复，扑扑扑，他的血液似乎感受到身体都在转变，开始像开水一样沸腾起来。

　　如果黄正还醒着，肯定又要巨痛起来。

　　身体和血液在相互排斥，但是随着越来越多的微粒进入他的身体，沸腾的血液终于慢慢平复。

　　也不知过了多久，“轰！”黄正脑海震荡，神念大增，又再晋升。

　　在进来一个半月，相当于别人苦练了五六年后，黄正终于再次突破，晋升养气中期。

　　“啊”黄正原地坐起，看了看自己身上，到处都是血痕累累，但是浑身充满了力量，依然是宝器身体，但是这身体隐隐有种能变化的感觉。

　　为什么会感觉到自己会变化？

　　“通天猿魔，伸手可通天，力气大无比……”

　　脑海中，刚刚那只单腿跪下的神魔似乎出现了。

　　“通天猿魔”黄正再次从神念中看到他，就好像看到了自己。

　　“哇吼！”黄正仰天怒吼，整个人在瞬间变化成一只巨大无比的上古通天猿魔，他伸手能摘下星辰，力大可以夷平高山。

　　这一刻，黄正觉的就算叶唯一在他面前，都会被他一个巴掌直接拍死。

　　“哈哈哈，太强大了，太强大了，这是把自己变成上古神魔‘通天猿魔’，这种拥有力量的感觉真是太好了。”

　　黄正哈哈大笑，笑出来的声音，轰轰轰，震的整个霸主通天塔都在嗡嗡作响。

　　“不好。”

　　扑通，黄正笑到一半，突然哑止，随后重重的摔到在地。

　　他恢复了人形，郁闷无比的躺在地上。

　　神魔的力量太强大了，要不是他的身体经过刚才的改造，根本不能变化成“通天猿魔”，现在变成了，却只能支持十个呼吸。

　　十个呼吸之后，他全身的力量消耗一空。

　　完全和以前一样，他连动，都不能动了。

　　一，二，三。

　　六个呼吸之后，黄正功力恢复，再次站起。

　　操，通天猿魔这么强大的力量，只能用十个呼吸，遇到一个对手还好，要是遇到几个对手，不能一起杀死，死的就是我了。

　　他用神魔无极功，好歹不会当场力尽而倒，现在化成神魔，就会力尽而倒。

　　不行，再试试，不能这样。

　　黄正脑海中再次召唤通天猿魔，依久和上次一样，上古神魔重现于世。

　　太大了，变小一点。黄正知道这是在地底，如果离开霸主通天塔，这样身体出现，连地底都会崩溃。

　　随着他的神念崔动，巨大的通天猿魔越来越小，最后变成了三丈左右大小。

　　呼，黄正回到人形，体会着这次感觉。

　　可以变小，但最小也有三丈，可以不用十个呼吸，只要自己在九个甚至八个呼吸就变回人形，就不用力竭而倒了。

　　好，从此以后，又多了一手威力惊人的神通，让我试试，能不能对付更高级的恶魔。

　　黄正信心十足，离开霸主通天塔。

　　第四层是凝神中期和后期的恶魔天下，这里的恶魔更加强大，数量更多，更加的密集。

　　呜哇，这里的恶魔强大，神念也强大，黄正刚踏进来，无数道神念就扫瞄到这里。

　　“咚咚咚”像军队一样，大队大队的地底恶魔咆哮怒吼，奔腾而来。

　　一个，五个，十五，三十，三十一。

　　黄正才神念一扫，最近的一批，三十一只就像潮水一样扑了过来。

　　嘶，这里的恶魔密集了，恐怕叶唯一到了这里，也不敢深入。

　　他也吓的不敢走进去，就站在四层的门口，等着最近的那批。

　　“哇呜”近了，越来越近了。

　　各种恶魔，千奇百怪，出现在他的眼前。

　　“嗖嗖”其中的几个，隔着老远嘴巴一张，数道精光就激射而来，这还是黄正第一次看到有和人族一样学了神通，会远攻的恶魔。

　　让你们见识一下，真正的上古神魔的厉害吧。

　　“哇吼！”黄正变身，通天猿魔重现世间。

　　一个三丈高大的巍峨身影突然就出现在众地底恶魔的面前，上古神魔雄霸天下的气息迎面而去。

　　狂奔的恶魔几乎同时急停，明明只有三丈高大，站在他们面前却像是一座高山，沉重、强大，让他们差点全部窒息。

　　这是什么？这是什么？群魔震动了。

　　“这是上古神魔啊？天啊，怎么可能，怎么可能？”

　　“不，不，这是假的，是幻觉，杀了他，杀了他，呼收他的血肉，让我们成长为真正的神魔。”

　　“上古通天猿魔，无敌般的存在啊？这是我们的祖先啊？”

　　“快走，快走，只有退回地狱才能生存。”

　　“上，上，我们一起上，杀了这个假神魔，他亵渎神魔，要得到诸神的诅咒。”

　　各种声音，各种呼喊，但是没有一个人敢动手，甚至连远处滚滚而来的恶魔们也感觉到了前面让他们恐惧的神魔气息。

　　他们不动手，黄正可没多少时间。

　　“哇吼！”

　　他伸手，巨大无比的神魔之手，这是真正存在于上古的神魔之手，他的身高变小了，但是大手依然巨大，遮天盖地向下狠狠一抓。

　　“通天猿魔，伸手可通天，力气大无比……”

　　轰，黄正一把抓下，面前所有恶魔没有一个能逃出去，连大地都被他抓起一层。

　　神魔之手落到世间，除了诸天之上的仙神们，没有什么可以逃脱。

　　“啊……这是真正的神魔之手啊？”

　　“天啊，这是真正通天猿魔的大手……”

　　“快逃，叫他们快逃……”

　　黄正哈哈大笑，手心用劲，捏，我要捏你们这些地底的恶魔。

　　扑，扑，扑，一个个恶魔在他手心中当场暴碎，化成粉碎。

　　腥风血雨，都不能形空现在的场面。

　　惨叫声，痛哭声，骨肉被捏碎的声，各种声音缠纠一起。

　　才五个呼吸不到，面前几十个恶魔被黄正一抓通通抓死。

　　哧，哧，十几个恶魔被他吸收。

　　他一把抓下，吸收所得就相当于他苦练十天。

　　换成别人，就相当于苦练四百天。

　　呼，黄正变回人形，长舒一口气，太爽了，这种感觉太爽了。

　　天下无敌莫过如此，而一把捏死的恶魔就能让他吸收的功力抵的上平常同门苦练一年多。

　　杀，杀，杀，杀的百万人，我为神中魔。

　　继续杀，杀死他们，替我提供力量。

　　黄正向前飞奔，一个呼吸，两个呼吸。他盘算着时间，六个呼吸就能再次功力恢复了。

　　“呜呜……”黄正前面又一批恶魔追赶上来。

　　这批恶魔竟然全是透明恶魔，凝神中期的透明恶魔。

　　他们数量达到一定的程度，连隐身都不用，看样子杀死黄正有很大的把握。

　　“神魔的气息呢？刚才还有闻到，现在怎么没有了？”

　　“是不是你小子，刚才散发出神魔的气息？”

　　“你用的什么法宝？交出来，也许可以饶你的狗命。”

　　养气中期的黄正根本不放在他们的眼里，连隐身都不用，二十几个透明恶魔疯狂的扑了上来。

　　找死，黄正继续，通天猿魔再次降临。

　　“是通天猿魔，上古神魔啊，不对，怎么这么小？”

　　“一模一样的威严，不可抗拒的力量，完全和真的一模一样啊……”

　　有透明恶魔想逃，但是，这神魔之手擒拿世间一切恶魔，大手一出现，恶魔们的意志就瞬息崩溃，完全无法抵抗。

　　扑，扑，扑，一个个透明恶魔被黄正生生抓死，一道道精华被黄正吸收。

　　远处，终于有恶魔看到黄正大展神威了。

　　“快逃，这是神魔降临到地底，有不可抵抗的力量，快逃。”

　　附近的恶魔像见到鬼一样，四散而逃。

　　而黄正却看着自己的手掌之中，一个，两个，五个……

　　“不，不要杀我，我告诉你一个秘密，你们有个同门被困在这里，你可以去救他，不要杀我……”

　　最后一个透明恶魔还想求饶，黄正毫不客气一把抓下。

　　同门，同门关我屁事，再说，只要杀死你们，你们的记忆就是我的记忆。

　　哧，一道道精华继续被黄正吸收。

　　“隐形魔，擅隐身，神出鬼没，神仙难寻。”

　　上古隐形魔，越来越明显的展现在黄正的面前。

　　黄正的脑海中，同时也出现了这批透明恶魔的记忆。

　　就在离这里六千多丈的深处，原来有个点剑派的女子，凝神后期，被群魔所困。

　　这个女子，不知是什么人，好像比黄正早来一点，想深入到四层去斩杀凝神后期的恶魔，结果被一批恶魔围在前面。

　　在透明恶魔的记忆中，这女子端坐在一座白莲之上，进不得，退不能。

　　周围最少有几十个凝神中期、后期的恶魔在围攻她，她靠那白莲法宝，苦苦的支撑。

　　嗯，是个凝神后期的弟子，不是核心弟子，最少也是精英弟子，还是个美女？不知道是不是紫希峰的？

　　黄正知道，杜紫希的紫希峰，美女最多，点剑派女同门有九成集中在那峰。

　　看你是美女的份上，我去看看能不能救你。

　　黄正继续向前，他现在很激动，很兴奋。

　　一把抓下，吸收所得，相当于别人一年的苦练，只要这样抓下去，屠魔大会开始之间，也许还真能晋升养气后期。

　　但是，马上他就郁闷了，前面的地底恶魔们，看到黄正，像是看到鬼一样，许多恶魔提前逃之夭夭。

　　导致黄正一路过去，竟然看不到一个恶魔。


第076章 同门师姐

　　此时在前面不远处，有一座巨大的白莲玉台，一个身穿淡红色小裙的美艳女子，表情郑重，双眉微皱，看着四方。

　　四面八方至少有三十多只各种恶魔在围着她转，但是她的白莲玉台上面，散发出淡淡的透明光幕非常的厉害，让这些恶魔不能越雷池一步。

　　“呜呜……”有恶魔在拼命努力都不能打穿这层光幕之后，迈着巨大的步伐，慢慢离开了这里。

　　远处，又有恶魔过来，过来的新恶魔都是用出各种神通本事，拼了命的撕咬这光幕，然后无功而返，然后又有恶魔离去。

　　这样周而复始也不知过了多久。

　　黄正终于到了，当他看到这美女的那一刻，他才想起自己没有穿衣服。

　　这女子有法宝护身，所以衣服不会被阴风割破，我怎么办？

　　用宝器试试看。

　　他的身上有许多宝器，他神念微动，飞快的祭出一块盾牌宝器，这件上品宝器叫“正义之盾”，祭出来时，有种淡淡的正直浩然气息。

　　刷，正义之盾祭出来时，数道光幕也冲天而起。

　　四周密集的阴风，像是受到的宝器的压迫，呼拉拉的向外就退了几丈。

　　好，竟然有用？黄正连忙穿上衣物。

　　他飞奔而去，很快就接近了那女人。

　　“这位师姐，是不是给恶魔困在这里了？要不要帮忙？”隔着数百丈，黄正的声音就传到了那女子耳中。

　　“哼，蠢货，下流。”那女的暗暗冷笑，并没理黄正。

　　黄正虽然刚才能看见她了，却不知她早就能用神念瞄到黄正，几千丈外，黄正光着屁股往这里靠近就被她发现了，她现在对黄正讨厌的很，尤其脑海中回想到黄正跨下晃来晃去的丑陋东西就觉的恶心。

　　黄正从几千丈外跑到这里，热脸遇到一个冷屁股，哼，算我多事，走了。

　　“呜呜……”就在这时，另一边又是咚咚咚，一阵阵地动山摇，几个巨大的身影出现在黄正和那女子的视线中。

　　这是三只体形巨大，有点像铁甲泰山魔的恶魔，他们的皮甲有无数尖剌，一看就知道皮尖肉厚之辈，看到黄正和那女子，六双眼睛同时睁的大大。

　　“不想死的话，快到我这里来。”那女子发话了。

　　嗖嗖，这时好几只恶魔放弃了那女子向黄正扑了过来。

　　好，看看你是何方神圣？黄正本来想一走了之，不过想想自己在门中根基浅，认识的同门不多，索性也迎面而去。

　　“哇吼！”三只恶魔凝神中期，实力无边，看到小小的养气黄正过来，兴奋的在半空就狂叫起来。

　　“烈阳悬空剑”这是黄正目前为止，吸收到同门的唯一一门天级神通。

　　哧，空中烈日化剑，无数飞剑雨点般落下。

　　但是这些体形比人还大的恶魔，动作却非常灵敏，刷刷，他们左闪右避，黄正的一招烈日悬空剑，竟然一剑都没有斩中。

　　“砰……”最快的一只，狠狠的撞到黄正的宝器光芒之上。

　　凝神中期的实力，撞的黄正连人带宝器，飞一般的向后跌落，上品宝器的光芒也微微一暗。

　　“真是没用。”那女的又说话了，看着黄正，突然一伸手。

　　呼，一只大手从那光幕中飞了出来。

　　八荒大擒拿，黄正知道这是点剑派的另一门天级神通。

　　这女子，要一把将黄正拿进那白莲玉台上。

　　我这，太没面子了吧？黄正有点郁闷。

　　但见当头一只大手呼拉而下，眼前一黑，他宝器加人，就被那女子一把抓入手中。

　　嗖，眼前一亮之时，已经和那女子肩并肩了。

　　闻着女子淡淡的香味，黄正这才惊奇的发现，这座白莲玉台，竟然是件灵器，下品灵器。

　　这还是他第一次在点剑派凝神弟子手中，看见灵器。

　　“青玉峰黄正，拜见师姐，不知师姐？”

　　“什么？你就是黄正？”这女子大概也听过黄正的名字，顿时就脸色微变，不过，她的脸上是惊奇，并没有什么仇恨和愤怒。

　　还好，还好，看来与我没仇，黄正安心了，至少，那些与我有仇的人，未必与她关系好了。

　　“砰！”就在这时，刚刚新来的三个恶魔狠狠的撞击上女子的光幕，整个白莲玉台，突然重重的一晃。

　　“啊哟”黄正立足不稳差点和那女子撞个满怀。

　　“你……”女子用劲把黄正推开，脸上那是又羞又恼。

　　不过，现在她也顾不上黄正，转过头看着外面，那三只凶猛带剌的恶魔又来撞击了。

　　“你来的正好，你用烈阳悬空剑打他们，别让他们靠近我的灵器，这样消耗下去，我的晶石都要用尽了。”

　　原来，有用到我的地方？黄正得意一笑，也不多话，果断的伸手一指。

　　烈阳悬空剑，崩发而射。

　　砰，砰砰，四周许多恶魔顿时四散开来，只有那三只皮甲厚实带剌的恶魔没有让开，天级神通烈阳悬空剑打在他们身上，只是让他们仰头发出痛苦的叫声。

　　这么差？女子用鄙视的目光看看黄正，这烈阳悬空剑施出来，威力小的可怜，还不如一般养气用大神通术。

　　黄正脸上微色，老子又不是学的，是吸收了别人的，实力大大折扣，等老子亲自学了，自然就威力惊人了。

　　“我的晶石还能支持在这里半个时辰，你尽量不要让太多恶魔来攻击这防守光幕……”

　　“好的师姐。”

　　黄正不明白她为什么要在这里厉练，这么危险的地方也敢一个人来？但，隐隐觉的她有点神秘。

　　黄正不断的用神通术，击散布四周来破坏光幕的人，只留下那三个皮甲厚实的恶魔在那里蛮干。

　　“你有没有上品晶石？”女子突然问黄正了。

　　“啊……”黄正愣了下，大姐，我和你很熟吗？一上来，问这么隐私的问题？

　　“听说你财富甲天下，顾人杀同门，都用下品灵器？给点晶石我，多支持一会。”

　　一个女人，尤其是美女在向他要钱，黄正也不再考虑了，叭，一个储物袋扔了出来。

　　“够了吗？”黄正也不敢给多，给了她一百万上品晶石。

　　现在，他用晶石也是当柴一样的烧，能省就省。

　　“嗯，应该够了，足够再支持一天了。”

　　“什么？你一百万能用一天？”

　　黄正不明白了，但是听她一解释又明白了，原来灵器消耗多少晶石和施用者的境界也有关系。

　　现在黄正养气期，祭动一次打底都要一百万晶石，支持的时间也有限。

　　到了凝神后期的境界，基本五十万不到就能祭动灵器了，而且支持的时间最少都以几个时辰甚至十几个时辰来计。

　　看黄正这么上路子，美女也就和黄正交流了两下。

　　原来，她叫杨慧，是紫希峰以前的峰主，后来杜紫希回归，她这峰主也被门派剥夺了，峰名也改成紫希峰。

　　现在她的职务是紫希峰的副峰主，但是和峰主杜紫希很不合，几乎没有来往。

　　杨慧的功力和神通，一点也不在点剑八神之下，而且她养气时在外历验，机缘巧合得到一件海外佛门的下品灵器，更是实力倍增。

　　按理说她，无论是门中人望，实力还是资历，做一个核心弟子是绰绰有余的。

　　可惜，点剑派重男轻女，而且门中早就明确的门规规定，女子不能做掌教至尊，不能做核心弟子。

　　所以，她只好屈尊做个精基弟子。

　　她到这四层来，一面是修练神通寻求突破，一面是斩杀一批恶魔回去换点贡献。

　　她的第一门天级神通“烈阳悬空剑”马上就要练到极至大成，到时，整个点剑派凝神弟子中，也没几个人能接住她的“烈阳悬空剑”。

　　“烈阳悬空剑”越到最后，越难大成。

　　只有一次斩杀的敌人够多，实力够强，才可能有积累大成的力量。

　　她选择在这里练到大成，就要一次斩杀起码一百以上的恶魔。

　　操，黄正听的暗暗乍舌，我以上古通天猿魔，不过一次抓死几十只，你竟然想一剑斩杀一百只。

　　养气和凝神真是差距大啊。

　　“你运气不错，能活着闯到这里来？一会我出剑之时，你好好看看，对你将来修练‘烈阳悬空剑’也很有好处，如果能领悟到一点，你的‘烈阳悬空剑’也会实力倍增。”

　　“是，多谢杨师姐。”

　　黄正现在明白了，杨慧不动，只守不攻，是在等周围凑足一百个恶魔。

　　但是这些恶魔来一批，换一批，有的撕不开杨慧的防守，过一会就转身走了，想要集中一百个，倒也不容易。

　　黄正看出前景不妙，只好提醒杨慧。

　　“你这样守的严密结实也没用，恶魔们都灵智大开，撕不开防守，就有知难而退的，你应该适时的让他们冲进来一两个人，或让他们看到有打破这里的希望，不然，过不了多久，许多恶魔就要退去了。”

　　黄正说话，让杨慧眼前一亮，对啊，自己只顾防守，恶魔们没有取胜的希望，自然就是走一批来一批，给点他们好处，一个个都不会走了。

　　她神念微动，光幕突然就暗淡了一点。

　　“砰，砰”外面那三只巨无霸终于打的玉莲光幕暗淡了一点，惊喜而叫，许多回头走到一半的恶魔又回过头来。

　　“哇吼，哇呜！”

　　群魔激动了，终于看到胜利的希望了。

　　黄正与杨慧相视一笑，尤其杨慧，没想到黄正一来，就出了一个好主意。


第077章 坦诚相见

　　白莲玉台的光幕越来越淡，外面的恶魔也越来越多。

　　杨慧成功的吸引到恶魔们的注意。

　　四十，五十，七十。

　　一百，没一会儿，外面在愤怒咆哮，等着撕碎杨慧和黄正两人的恶魔就超过了一百。

　　他们看到了希望，看到了肥美的美食就在眼前，光幕就要破碎，防护的力量就要失去。

　　哇吼，哇吼，群魔都在兴奋的争先恐后向前猛挤。

　　“看好了，看看我点剑派‘烈阳悬空剑’的真正威力。”

　　杨慧好像非常不满黄正打出的“烈阳悬空剑”，她神情肃穆，双眼观天，两只眼球开始飞快的盘旋，烈日的光芒也从她的眼中崩发出来。

　　刷，杨慧伸指，凌空而点。

　　半空中一个缩小无数版的太阳，活生生的出现在黄正的面前。

　　“啊……”黄正惨叫，几乎觉的在这一瞬间连眼睛都被这强大的光芒剌的生生瞎掉，他又惊又怒，以为杨慧在向他出手。

　　但是，马上心底深处，甚至在他的神念之中，也出现了一轮夺目的小小太阳“由心而生日，由日而生光，烈日悬空，光芒万丈……”

　　从没学过的“烈阳悬空剑”剑术口决都出现在他脑海之中。

　　这一刻，他似乎看懂了什么，明白了什么。

　　果然是看一眼，都能有所领悟，可惜了，黄正觉的，这给自己看，有点浪费了。

　　他再次睁开眼睛，半空中烈日依久，映照不知多少丈的地方，几乎整个四层光芒能照到的地方都被烈日光芒笼罩，一百多恶魔在痛苦的惨叫。

　　他们在这一瞬间，全部都双目失明了。

　　“铮，铮，铮。”

　　九万九千九百九十九柄悬空之剑，雨点般落了下去，密集的程度远远超过刚才黄正施出的神通。

　　哧，哧。

　　啊，啊。

　　飞剑落下，群魔哀伤，场中除了那三个巨大的皮坚肉厚的恶魔，统统被瞬息杀死。

　　“嗡！”

　　就在他们死去的瞬间，黄正看到空中的烈日，发出金属般的长鸣，然万剑归一，刷，无数光芒像一丝丝金属线丝汇集到烈日之上。

　　在黄正的目瞪口呆中，数个呼吸之内，就形成了一把通体炎热的白色飞剑。

　　天级神通“烈阳悬空剑”练到极至大成之后，竟然会凝练出一把超越上品宝器品质的飞剑。

　　黄正真的被震惊了。

　　他只是看了一眼，就相信，这把飞剑的品质绝对在上品宝器之上，比起一般的下品灵器都毫不逊色。

　　点剑派，果然有其神秘的地方，一门最差的天极神通竟然有这么神乎其神的变化。

　　“哈哈，终于大成了。”杨慧兴奋不已，那把剑更是闪电般飞入她的眉心之中，隐藏到她的身体之内。

　　“这把‘烈阳悬空剑’还要放在体内滋养十天以上，才能拿出来使用，到时候的杀伤力，再增十倍，不在下品灵器之下，又不需要消耗晶石。”

　　杨慧语气有点得意。

　　黄正更觉的惊讶，忙问：“师姐，我点剑派把这门神通练到极至大成，和师姐一样凝练出实体飞剑的有几个？”

　　“两个，只有两个，一个是上任掌教至尊上官天下，还有一个就是我。”杨慧得意，果然是有得意的本钱。

　　点剑派高手如云，内丹通灵如雨，把这门神通练到极至大成的竟然只有两个人。

　　黄正听了也是心中佩服不已。

　　“走”杨慧看到已经练到大成，长袖一甩，砰砰，把那三只打不死的恶魔席卷出去，白莲玉台带着黄正和杨慧往回而飞。

　　“这门神通排在本门五大天级神通之末，就因为他非常难练，以杀为练，每个人都要杀死同境的高手到一定的数目才能练成功，我练到大成，杀了足足九万九千九百九十九个凝神中后期的，才练成，前面杀的更不计其数。”

　　“什么？”黄正差点从白莲玉台上掉了下去。

　　杀得万万人，我为神中魔，你杨慧杀的人比我黄正杀的还多？

　　“不对，你杀的都是地底恶魔吧？”

　　“废话。”杨慧给他一个白痴的眼神，你杀玄士试试，天下那有这么多凝神高手让你斩杀？

　　黄正，突然很想问问她的年纪。

　　看她长的年轻貌美，大概不到二十左右，不会已经一百多岁了吧？

　　杀九万多凝神？这要在地底呆多久？

　　两人几句的交流，就飞到了临近四层和三层的入门处。

　　黄正刚刚在这里一把抓起几十个恶魔还把地上都抓出一个大洞，正好让杨慧看见了。

　　“这是你打的？”杨慧有点震惊：“地底岩石，坚硬如钢，一般的宝器才能把这里打碎，你养气中期，敢到这层来，果然有点门道？”

　　黄正嘿嘿一笑，没有回答。

　　眼看两人在灵器的带领下就要来到门口。

　　突然他们的前面“哇呜”一声，明明山洞石地，突然就变成了一片沼泽烂泥。

　　“啊呀”杨慧看到前面环境突变，下意识就崔动着那灵器掉调了个头。

　　在地底这么有限的地方进行高速中掉头，连黄正也没有想到。

　　马上“砰！”重重一声巨响，灵器撞上了石壁，哗啦啦的落下一大片山石。灵器光幕也当场暗淡了许多。

　　并不是说这下撞击比前面的恶魔攻击还要强，而是杨慧潜意识吓了一跳，神念中断了一下对灵器的控制。

　　没等黄正和她从慌乱中反应过来。

　　一股强大无比的神念，像利箭一样穿进了两人的脑海中。

　　“扑！”“扑！”

　　神念似箭，洞穿心神，黄正有“叹息之墙”的神通，仍然感觉到脑海中一下剧痛，像是被人针剌了一样。

　　“啊”杨慧这样的凝神后期高手，同样是怪叫一声，用手捂了下头。

　　扑通，灵器至少在一个呼吸之内没有人控制，重重的从半空摔落下来。

　　杨慧、黄正齐齐落地，失去灵器光幕的保护，四周阴风呼啸而至。

　　在一个呼吸之内，哧哧哧，杨慧和黄正两人，全身都变的一片赤裸。

　　“啊……”杨慧惊叫，看着黄正赤裸的身体惊叫，但是叫到一半，劲风而至。

　　刷，灵器重新飞起，光幕再次护住他们。

　　砰，砰，几个黑影重重的撞在刚刚坚起的光幕上。

　　“呜呜……”几个透明恶魔，和一只黄正从没见过的古怪恶魔出现在灵器的前面。

　　“你？你……”杨慧像是见到鬼一样指着黄正，然后顺着黄正大大的眼睛，低头一看自己“啊……”杨慧再次尖叫。

　　不用这样吧？黄正郁闷了，我的全让你看见了，你的也全让我看见了，这叫坦诚相见，大家都没吃亏嘛？

　　“还看？”杨慧又羞又怒，一边怒吼一边转身，嗖嗖几下，从自己的储物手镯中又拿出一套衣服，手忙脚乱的换了上去。

　　身材真是好啊，黄正暗暗咽了几口口水，这地底阴风，也有好处，不知道屠魔大会，打开地狱的大门，下面有没有这么厉害的阴风？

　　“岂有此理，我要杀了他们，杀了他们。”杨慧换衣服的速度让黄正目瞪口呆，三二下就直接穿好，然后恶狠狠的转过头，瞪着外面的恶魔。

　　透明恶魔又继续隐藏了，只有一只像小猫状的恶魔，远远的蹲在地上，看着他们。

　　“这是什么恶魔？”黄正懒的从自己的记忆中去找了，他杀的人太多，掠夺的记忆也太复杂，有时调个资料都要调半天。

　　“这叫幻影恶魔，可以变出幻像，迷惑人的眼球，我们刚才看到的沼泽就是他虚幻出来的，该死，他们一般在五层的，怎么会到四层来？”

　　黄正看了下，境界是凝神后期，竟然才是五层，我还以为五层全是内丹期的呢？

　　“还有一个躲在远处，那个是‘蚀念恶魔’，以神念见长，神念十倍于同境的玄士，也是第五层的，他没什么保护能力，所以只能躲在远处，用神念来偷袭我们。”

　　黄正这时算听明白了，这蚀念恶魔、幻影恶魔加上透明恶魔，竟然知道联手来对敌。

　　一个以幻像吓了杨慧一跳，一个称机用神念暗袭，在杨慧的灵器失去保护之时，透明恶魔马上偷袭。

　　这三种恶魔论单打独斗，都是地底的弱者，但是他们天赋异禀，知道相互帮助，差点就偷袭到黄正两人。

　　如果杨慧的法宝不是灵器，是宝器，很可能这防护就给他们破掉。

　　“走吧，透明恶魔隐藏起来，蚀念恶魔躲在远处，就那幻影恶魔杀了有什么意思。”黄正在这里呆了这么久，早就无聊透了，尤其看了杨慧的神通之后，下决心要回点剑派学两门天极神通再说。

　　至于杀恶魔晋升也不急一时了，这里的恶魔再好，也没有屠魔大会地狱底下的恶魔好，还不如留着晶石到下面发挥。

　　尤其四层之后恶魔越来越密，万一遇到几百只以上的，就算有通天猿魔也不可能一把全部杀死，只要有一只活着，对他就威胁大了。

　　“不行，他害我……，我一定要杀了他。”

　　杨慧说话，那幻影恶魔好像感应到了她的杀气，抬头看了看光幕里的宁音，突然一个掉头，狂奔离去。

　　杨慧目瞪口呆，即想追去，又不想追去。

　　“算他逃的快。”杨慧跺脚，第一次把小女人的表情展现在黄正面前。

　　黄正笑了，前面衣服被阴风刮光，杨慧也只是惊叫几声，并没有什么特别女人的表现。

　　一般的女人如果衣服被刮光，第一时间肯定或双手抱胸，或捂私处。但是杨慧又要顾着重新发动灵器，又要着急换衣服，那有这么多事来做。

　　“笑什么笑？回去之后，不许乱说，不然，我挖了你的双眼，割了你的舌头。”杨慧恶狠狠的吓唬黄正。

　　“是，是，是，黄正什么也没看见，什么也没听见。”黄正的头点的和小鸡吃米一样。

　　“走。”杨慧气呼呼的，再次崔动灵器，往外而去。


第078章 传功长老

　　经过刚才的事，两人都觉的有点尴尬，一路无言默默而去。

　　灵器飞快的经过第三层，黄正不时用余光扫瞄着杨慧，脑海中翻来覆去都是她刚才美妙的身姿。

　　他年少气盛，血气方刚，自从进了玄门已经几个月没有近过女色，但是女人的大腿，女人的身姿，倒是看了一个又一个。

　　阮苏雪，宋红叶，杨慧，尤其是后两个，全身都给他看到了，要说没什么想法，那就太假了。

　　咦，黄正突然发现一个问题，这个宋红叶和杨慧两人竟然长的有点像？不过，宋红叶更漂亮一点，无论气质肤色都比杨慧强上一筹。

　　“杨师姐？真阳教的宋红叶你认不认识？”黄正故意问她。

　　“当然认识，天下三大美人，绝色无双，呵呵，听说你当着她的面问她的男人是谁？”杨慧脸露古怪的笑容。

　　“嗯，我当时不知道，后来才听同门说过，谁敢问她这件事，她就杀了谁，这个人，脑子一定有毛病，依我看，不是被男人甩过，就是给男人骗过，只有受过这么重大剌激的人，才会有这么神病的反应。”

　　天下三大美人，男人心中的女神，被黄正说成这样，估计真阳教的男人们听到，和黄正拼命的心都会有的。

　　杨慧更是目瞪口呆，没想到这世上还有男人会把一个女人，而且是绝色的女人说成这样。

　　“她……她是我姐姐……”杨慧真想一巴掌把黄正给拍下去了。

　　“……”你丫的不早说。黄正脸色自若：“你们姐妹两个，真是完全不同？”

　　看他那一本正经脸不红气不喘的样子，杨慧就想笑：“我们同父异母，我随母姓，我母亲是大汉皇朝的，她母亲是大风皇朝的，我们从小就很少在一起。”

　　明白了，你们感情一般般，所以我说她也不关你的事。

　　黄正又理解错了，杨慧在继续：“但是，这世人如果说只有一个人真正关心我，这个人一定就是我的姐姐，如果有人欺负了我姐姐，我拼了性命都要取他狗命。”

　　“……”看到你姐姐的身体算不算欺负。黄正没敢说出来，只是苦笑：“上次你姐姐追到点剑派要杀我？算不算欺负你的同门？你有什么想法？”

　　“是我把她带到那里等你的，没想到你能活着回来？”杨慧在笑。

　　而黄正则继续目瞪口呆，合着老子差点被你害死了？

　　就这一会功夫，两人已经离开三层过了二层，转眼就到了第一层。

　　第一层，点剑派的同门就多了起来。

　　第三层只能凝神去，第二层最好养气去，第一层不但有炼骨还有神力期的弟子，两人在灵器上谈笑风生，飞了出来，一路上，被许多同门看在眼里。

　　“哇，那不是有我派第一美人之称的杨慧么？她边上那猥琐男是谁？才养气中期也敢跟她站一起？”

　　“就是就是，一朵鲜花插在牛粪上了，不，用牛粪来形容他，都是侮辱了牛粪。”

　　“人家只是站在一起而已，可能是她手下的小跟班，也可能帮他做任务呢？”

　　“也是也是，看那小子长的这么猥琐，杨师姐怎么可能看上他？”

　　“当然了，我点剑派除了叶唯一，谁配的上杨师姐？”

　　四周的人，都在窃窃私语，但是没用神念交流，就会被人听到。尤其是杨慧和黄正都是此中的高手。

　　“猥琐？妈的说老子猥琐？”黄正抬头，看到那个说自己猥琐的人，和说配的上叶唯一的人，还正好站在一起。

　　“停。”黄正大怒，示意杨慧停。

　　原本黄正的话，杨慧根本就不会听的，但是黄正练了神魔无级功身上带着上古神魔的淡淡威严，大怒之下，杨慧竟然条件反射的停了下来。

　　嗖嗖，黄正几步就跨到了那说话的两人面前。

　　两人都是炼骨玄士，看到黄正一下子跳到自己面前，顿时就吓的面无人色。

　　“师……师兄好……”

　　“叭叭”黄正直接抬手，一人一个耳光，打的两人半天没有回过神来，四周看到的人，个个惊叫后退。

　　“祸中口出，这是千古不变的真理。”黄正声色俱厉教训他们：“要不是你们都是炼骨玄士，今天全部都要死在这里，记住，打你们的人，叫黄正，将来神通有成，希望你们都能来找我报仇血恨。”

　　这两人要是换成养气期，马上就要被黄正斩杀，现在只是炼骨，打他们，都降低了黄正的身份。

　　“原来他就是黄正？”

　　“就是那杀上越绝峰的黄正黄杀星啊？”

　　“听说他连叶唯一都敢顶撞，那两人真倒霉。”

　　“如果他是黄正，倒也勉勉强强配的上杨师姐？”

　　“嘘，你们声音小一点？”

　　黄正的名字一报出来，效果马上就不一样了，各种惊叹，佩服、忌妒的目光往黄正身上而来。

　　对许多神力的炼骨同门来说，黄正就是一个传说。

　　炼骨进门，没几个月就晋升养气，拔出上品灵器，成为核心弟子，越绝峰亲手杀人，当众收买核心师兄的性命，每件事都足以让无数同门望尘莫及。

　　黄正的事，别人做一件，就足够记载入点剑派的史书中了。

　　听到眼前的人，就是杀上越绝峰的黄正，那两人的脸顿时吓的雪白，连连点头道歉：“是，是，黄师兄，我们错了，我们错了。”

　　哼，贱人，不打不行。黄正转身，也不理一边等他的杨慧，嗖嗖就往地面而去。

　　杨慧看着黄正离去的背影，脸上慢慢露出古怪的神色。

　　黄正离开地底，回到点剑派，第一个去的地方，就是传功殿。

　　点剑派的传功殿，负责传授各级弟子各种神通。

　　在点剑派，内丹以下统称为弟子，就算是叶唯一这种天纵奇才也是叫核心弟子。

　　内丹以上，就可以当长老了，至于通灵境的，更是基本不出关的，不问世事的老古董，又称太上长老。

　　即然叫弟子，那是没有资格收徒弟的，只有到了内丹之后才能开门收徒，成为师父。

　　即然叫弟子，就要到传功殿上学习各种神通。

　　黄正此时，就走在传功殿中。

　　四周就和刑罚殿差不多，一具一具栩栩如生的前辈雕像排列其中，黄正走过去时，有一种特殊的感觉，好像这些雕像都像是一具生命，用奇怪的目光注视着自己。

　　他人还没走到里面，里面就有一个听上去沉闷无比的声音传到了他的身前。

　　“你就是黄正？青玉峰的黄正？”

　　你怎么知道？黄正不敢问，连忙恭恭敬敬的施礼：“弟子黄正，特来请传功殿谢长老传授神通……”

　　黄正一边说话，一边收慑心神，神念内视刷刷，看到自己丹田中的三个小人，忍不住想道，你们能不能躲过内丹高手的探查？

　　上次的丁关月虽然也是内丹高手，但是神念探查，那是不信任，有敌对的意思，杜紫希关照在前，丁关月当然没有为难他。

　　这次，他要见的是号称全派之师的传功长老，在点剑派的地位尊贵无比，传授神通的同时还负责考核弟子的责任。

　　黄正刚刚这么想了下，就感觉到那三个小人，竟然同时诡异的一笑，笑容中有种说不出的不屑和鄙视。

　　是幻觉吧？我怎么看到我的分身也和他们一样的笑？

　　“呼”一道神念果不其然，毫不客气的横扫过来。

　　咚咚咚，黄正紧张的心都跳了起来，镇定，镇定，一定要镇定，我没做亏心事，怕什么鬼敲门。

　　内丹高手的神念强大到让黄正不可想象的地步，凝神的神念都可以杀人，可想而知内丹高手的神念有多强了。

　　这神念射过来像箭，到了黄正的身上就像风，轻风吹过，由内而外，竟然能穿透到黄正的身体检查他身上的每寸肌肉、骨骼、筋脉，甚至血液。

　　“咦？”沉闷的声音发出长长的惊叹。

　　黄正吓了一跳，情绪波动，更是表现的十分明显，难道，他发现了我体内三个小人？

　　“你的身体与众不同？”传功长老第一句话就差了黄正一跳，还以为他真发现了什么。

　　“肌肉与肌肉之间的密度是常人的几百倍，血管的强度还超过我们内丹高手，你的血液沉重如山，我感觉到每一粒血液都有千斤的力量？这些血液都能提供给你强大的，连绵不断的力量？你，你究竟是什么人？学的什么神通？”

　　说话之间，嗖，远处精光一闪，快如闪电。

　　这是真正的快如闪电，比黄正的一指诛魔刀还要快上几分，黄正连反应都没有，哧，手上就被割破了一条伤口，一粒血液掉落而下。

　　“当！”

　　大殿中，响起了一声轻脆的金属落地声。

　　什么？黄正这还是第一次发现自己的血液落到地上，会是这样的声音。

　　以前，他也出过血，但是，从来没有掉落到传功殿这样的地方。

　　这里的地面都是用玄门中常见的珍贵材料青松石所铺，精致华贵，灵气逼人，而他的一粒血掉上去，竟然发出金属交接的声音。

　　“你不是人族？你究竟是什么人，为什么进入我点剑派？”这个声音勃然大怒，紧接着大殿之中一阵狂风狂涌而来。

　　传功长老，即将出现在黄正的面前，并带来涛天的怒火。


第079章 新神通

　　黄正反应也快，他早就想好了借口：“没有，弟子吃过人仙果，会不会是人仙果的妙用？”

　　呼，他的话刚说完，头顶上空一只大手，离着他已经不到十公分了。

　　大手停在那里，黄正感觉到身上全是汗水。

　　这只手，比叶唯一的手不知强大了多少倍，甚至比阮苏雪都强大数倍，让他凌头一抓，黄正生出了怎么逃也逃不出去的感觉。

　　难怪唐绿州这样的天纵奇才，得到人仙果也不敢私自吞服，要上交门派。

　　刷，大手收了回去。

　　黄正终于敢抬起头看这人了。

　　这个人脸色苍白，面无表情，看上去只有三十岁左右，双手负背，气度万千，一双眼睛包罗万象，看到黄正的眼中，就似乎看到黄正的心里。

　　“嗯，我想起来了，最近有传说，说你得到了人仙果？”这个长老背负双手来回漫步，语气中满是不甘：“人仙果啊？人仙果？这是史书中才能出现的绝世仙果，你这小子竟然能有缘得到他，而且当场吃下？真是暴殄天物……”传功长老那个气啊，据说人仙果吃一枚就晋升一重，你好歹让我们这些内丹后期的吃一粒啊，吃下去晋升通灵，那才叫花钱花在刀口上。

　　你一个小小炼骨，只是吃了晋升养气，真是浪费了，浪费了。

　　想到黄正吃了人仙果，身体有这样的改变也就可以解释了，必竟，人仙果的真正功能，史书中都没有记载，天下各大玄门，还没有人真的吃过。

　　传功长老摇摇头，调整了一下心态。

　　“好了，黄正，我是传功长老谢青木，按照门规，你是养气弟子，只能学习本派指定的天级神通‘烈日悬空剑’，不过。”

　　他语气又转：“你同样是核心弟子，虽然是替补核心身份地位也超过精英弟子，那就按精英弟子的格规，除了烈日悬空剑，你还可以在这三门神通中选择一门。”

　　他说完，长袖一挥，三枚玉简就出现在黄正的面前，黄正神念一扫，这三枚玉简，只有神通的名字和简介，并没有神通的功法。

　　黄正有点郁闷了：“谢长老，我派不是有五门天级神通？凝神精英弟子不是可以选学两门天级神通？”

　　谢青木大刀金马的坐下，坐在大殿正中：“我派是有五门天级神通，分别为‘烈日悬空剑’‘九龙护身术’‘八荒大擒拿’‘玄烁流金斩’和‘点剑诛神经’。”

　　“其中烈日悬空剑是养气期指定修练的神通，所以，这一门神通你是没的选的，这是一定要学的，另一门‘点剑诛神经’是本派掌教至尊才能学习的神通，所以你也没的选。”

　　现在给黄正选的就是“九龙护身术”、“八荒大擒拿”、“玄烁流金斩”这三门，三选一，只能选一门。

　　黄正无语，无奈，只好一一扫看了三门神通的介绍。

　　九龙护身术，是一门护体神通，据说练到极至能召出上古神兽九龙护体，九条巨龙护佑身边，一般的天级神通都拿他没办法。

　　“八荒大擒拿”和天策盟的“天地拿仙术”差不多，不过“天地拿仙术”善长远拿，“八荒大擒拿”善长近抓，前者距离远，后者杀伤力大。

　　至于那“玄烁流金斩”，也是一门杀伤力很霸道的神通。

　　以物化刀，横斩天下，据说练到极至，花草树木都可以在手中演化成刀，一刀斩下去，连天上的流星都要被斩成粉碎。

　　黄正看这些神通的同时，脑海中就想着自己现在缺什么。

　　防护？自己有身体，宝器身体已经是天帝大陆的极至，擒拿术？更是学过了阴阳擒龙道，所以他选取来选去。

　　“谢长老，弟子还是选‘玄烁流金斩’吧。”

　　“好，那就‘玄烁流金斩’。”谢青木终于微微一笑，然后伸出手指一弹。

　　嗖，一道劲气就往黄正眉心而去。

　　黄正刚要躲避，就发现眉心一痛，许多文字和图形已传到了他的脑中。

　　操，对面内丹都几乎不能还手？黄正终于发现自己与内丹的区别了。

　　谢青木要杀他，举手之间就可以了。

　　实力，我要加快速度增加实力，与内丹的差距实在是太大，黄正刚刚在下面还自信满满，到了传功殿，谢青木先在十丈之外割破他的手，接着又弹指传功，黄正全都来不及反应。

　　这些有如当头棒喝，提醒他不要太过骄傲自满。

　　黄正突然有个奇怪的想法，要是我变成通天猿魔，能不能对抗内丹长老？能不能帮他一把抓死？

　　当然了，这也只是也想想而已，他得到传功，又被谢青木传了一次烈日悬空剑，然后深深施礼，慢慢退去。

　　等到黄正走后，谢青木身后人影一闪，出来一个人。

　　这个人，竟然是谢无穷。

　　“三叔，你看这黄正如何？肖妄真说他是叶唯一的大敌，我却不堪认同？”他脸上很是不甘和鄙视，他也是一代天才，为什么连一个养气小子都不如？

　　谢青木竟然是谢无穷的三叔，这号称点剑派势力最大的谢家，果然是藏龙卧虎，人才如雨。

　　“嗯，叶唯一人中之龙，傲视八神，以他一人，足以抵你们七人，这是不可抵挡的趋势，燕雄图雄才伟略，神通不在上官天下之下，也不能阻当叶唯一成为点剑八神之首，公认的下任掌教至尊。”

　　“不过，这次他使了好手段，找回了前任长老杜紫希，暗中还帮助这个黄正，这两个，一个比一个天才，一个比一个绝世，不过真正谁能笑到最后……就算经天大算术，也未必能算的出来？”

　　“你要明白，往往越是天才的人，命运越是与众不同，如果连经天大算术都算的出这个人的命运和一切，这个人还算什么天才？”

　　“我们谢家，无期死了，现在，就只有你和无尽两个，无尽又潜心修练不问世事，能有机会争做掌教至尊的只有你了。”

　　他洋洋洒洒说了许多句，没有一句和谢无穷问的话有直接关系，但是谢无穷却一脸郑重凝神静听。

　　“即然不如叶唯一，那就联弱抗强，现在叶唯一强，那就不要和黄正争，将来黄正强，再联合叶唯一，玄门处事，和世俗皇朝一样，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，最重要的，是你自己的实力，如果你能这次屠魔大会上，力压群雄，横扫各派，就算是燕雄图，也要对你另眼相看。”

　　“是，无穷一定谨三叔的教诲。”谢无穷的眼中满是斗志和激动，天才，只能有我谢无穷一个，这次屠魔大会，所有的天才，都要死。

　　再说黄正。

　　离开了传功殿，浑身都似乎出了一身汗，终于感觉到自己与真正高手之间的差距了。

　　内丹都这样，通灵还得了，通灵之上的神境呢？

　　那神境据说还有六重，神境之上，甚至还有仙境，这还得了，修练何时才是一个头？

　　不过，不管怎么样，我黄正都要这样走下去，进入玄门，不是站到巅峰，就是被人杀死，相信现在点剑派，想杀我黄正的人，一定比想我活着的人多。

　　黄正一刻都不愿浪费了。

　　他回到自己的正殿，准备吩咐一番后，就去迷天教一趟。

　　“嘶！”周复河，魏承名，宋盈、陈玉又是继续震惊。

　　大哥你不要这样好不好，每次出去一趟回来就晋升一重，你让我们怎么活下去？

　　四人都快习惯了，黄正每次出去，不管几天，回来时必定要晋升一重，这次离开了近二个月，竟然又升到养气中期了。

　　尤其那陈玉，黄正刚来时比他还低一境，转眼之间，人家都超他三重了，人比人，真是气死人了。

　　不过，现在这四人算黄正一系，黄正越强，他们当然就越安全。

　　各种马屁纷纷而至，那宋盈更是不时用奇异的目光看着黄正，脸上也是微微有点泛红。

　　黄正当做没见，看了看这四人：“你们，谁年纪最长，进炼骨中期最长？”

　　四人对视一眼，然后看向了魏承名。

　　魏承名看着三十多岁，其实已经八十多岁，炼骨期只能活一百二十岁，他大半的寿命都已经渡过了。

　　黄正伸手拿出一个玉瓶：“这是我用门派贡献换来的‘疯狂炼骨丹’你拿着吧，若是自己觉的不行，可以试一下。”

　　什么？“疯狂炼骨丹”？吃一粒有一半机率可以晋升一重的“疯狂炼骨丹”？

　　世俗有一半的利润就能让人铤而走险，别说玄门中有一半的机率了，这下另三个那是眼红的发紫了。

　　“不用急，如果你们晋升不了，早晚我黄正会为你们一人找一枚来。”

　　“多谢黄师兄。”四人发誓，整个点剑派，没有一个人对同门好到这个地步。

　　又送晶石，又送宝器，现在还送“疯狂炼骨丹”，上官天下对儿子都没到这个地步啊。

　　黄正看着他们的眼神，虚荣心得到极大满足，然后点点头，回到自己的正殿中。

　　他要修练一下“玄烁流金斩”，然后就准备出门了。

　　“玄烁流金，万物化刀……”黄正拔下一根头发，默默运转“玄烁流金斩”。

　　据功法记载，“玄烁流金斩”以万物化刀，第一重就要以自己的头发来练，能把自己的头发练成刀，第一重就算大成了。

　　头发是自己的东西，心神相通，血脉相连，如果连头发都不能练成刀，那这门神通就不要练了。

　　黄正为什么很少看到有人练这门神通？

　　为什么谢青木看到他选之后怪怪的笑了。

　　因为点剑派许多人开始看到这门神通强大的杀伤力，就都选了他，结果，有九成的人连第一重都没有练成。

　　根据点剑派的门规，选定了就不能再选，练不成，就算你天资不行，自己倒霉。

　　所以，现在点剑派晋升到凝神的人，几乎没人会学这门神通。

　　黄正不知道，就算知道了也不怕。

　　他的“玄烁流金斩”一运转，那霸主通天功也开始运转了。

　　果然是通天的功法，什么神通他都要来凑上一凑。

　　刷刷刷，他体内的力量完全调动起来。

　　“无中生有，变发为刀……”黄正一甩，扔出头发。

　　刷，空中精光一闪，头发化成了一把刀。

　　这把刀，可不是一般的刀，神念有多强，刀就有多大，黄正一扔出去，虚空光芒闪烁，流金飞扬，一把长达两丈，宽有一尺的金色长刀，霍然而下。

　　“扑！”黄正面前的一张石桌当场被一刀两断。

　　“好家伙。”黄正霍的站起，他的这张石桌材料，就是青松石，坚固好比上品法器，这样都被一刀两断了。

　　这一刀，简直比宝器都厉害。

　　这，才是“玄烁流金斩”的第一重。


第080章 天策盟再现

　　八月初八。

　　离屠魔大会还有一月带一天，九月初九，天下六大玄门，同时举行屠魔大会，五十年一次的盛会，马上就要召开。

　　而黄正，再一次离开了点剑派。

　　这次，他要去迷天教，传说中六大玄门的第一妖门，这是一个全是妖族聚集的门派。

　　人族有门派有教无类，甚至可以收下妖族，但是迷天教从来都不收人族。

　　因为他们的死敌就是天策盟，天策盟自认天下第一玄门，斩妖除魔是他们的已任，与迷天教那是死对头。

　　传说中的迷天教，很少到世俗皇朝中来，他们躲在迷天谷……一个据说连天都能迷失的地方。

　　他们点剑派成立，尚在迷天教之前，但是黄正翻遍门中古籍都找不到迷天教有什么重要详细的记载。

　　不过，好在他有杜紫希这个老古董在，杜紫希的前世就去过迷天谷，但也只仅仅到过迷天谷。

　　当听到黄正要去迷天教时，杜紫希足足愣了十个呼吸，最后问他：“你凭什么去迷天教，凭什么以为可以拿到天妖之果？”

　　黄正说：“有些事不怕失败，重要的是你试过了，如果试都没有，又怎么知道不行？”

　　杜紫希当场无语，双眼翻白，估计是给黄正打败了。

　　却不知此时黄正心中在嘻嘻一笑，老子，只是去碰碰运气。

　　没错，他就是来碰碰运气，同时也是长长见识。

　　天下六大玄门，现在除了迷天教的人，他都见过了。

　　马上屠魔大会召开，各派除了自己历练，还会有机会遇到其他玄门的人，明面上不说，暗中杀死对方的天才高手，是各派的死任务。

　　尤其这迷天教，做为六大玄门唯一的妖族大派，是人族第一个要斩杀的目标。

　　他们妖族低调，天下间的传闻少之又少。

　　黄正，有必要来了解一下迷天教的高手资料。

　　十日之后，迷天谷前。

　　黄正瘦小的身影，在巨大的迷天谷前显的那么弱小。

　　没错，这里非常之大，这片区域在天帝大陆的最西方，远离大汉皇朝，黄正越过四个皇朝又经过两条内海，一大片沙漠之后，一块荒原之后才赶到这里。

　　但是这里的树每一棵都比黄正还粗，每一棵都高达几十丈，甚至连这里的杂草都比黄正以前见过的要高要长，黄正差点以为自己来到了巨人的国度。

　　“赶了十天，回去也要十天，在这里的时间不能超过八天？”黄正算了算时间，留下足够的缓冲时间，抬头看看天空，身子一纵就跃进了迷天谷。

　　迷天谷号称能迷乱天地，黄正也不敢进去太深，他的打算是找到迷天教的人，看看能不能买一棵天妖之果。

　　天下间的东西，没有什么是不能交易的，不能交易是因为你的价钱出的不对，这一点，黄正很相信。

　　理想是好的，现实却是惨酷的。黄正进去一天，纵横交错，到处大叫大跳，竟然没有遇到一个养气以上的妖族。

　　妖族，养气以上才能化成人形，可以说话。

　　神力、炼骨的他遇到过几个，估计还没资格进入迷天教，加上交流不畅，又不可以杀他们，指手划脚比划一番后，只好放了。

　　这样下去，别说八天，八十天也可能见不到迷天教的高手，正当黄正准备杀几个妖族看看能不能引出迷天教的高手时。

　　“哇吼！”迷天谷中的一座高山上，一声怒吼猛虎啸天，这声音太熟了。

　　这不是幽灵虎的声音么？

　　黄正抬头，在迷天谷众多高山中看到了千丈之外的一座遍布黑石的怪山。

　　嗖，嗖，他飞身而跃，赶往那座高山。

　　他人还没到，那高山上，砰，砰，砰，不但声动震天，还有精光四射，这是有高手，在那高山上激烈的打斗。

　　好，好，找了一天多了，终于见到妖族高手了。黄正兴奋多过惊奇，几个起落就站到了那座山上。

　　“呜呜……”黄正来到打斗之处，正好看见一只养气后期的幽灵虎被一个人族，砰的一击死死的打到地上。

　　“哈哈，让你隐，让你隐，你真以为隐身就找不出你了？”那是一个身穿黑衣男子，凝神初期，竟然也找到了迷天谷，还抓到了一只幽灵虎。

　　那幽灵虎被打成重伤，从人形变成了老虎，一动不动躺在地上，满眼都是痛苦。

　　“咦，小子，你到迷天谷来干什么？”这个人语气不善，更目露鄙视，高出黄正两个境界，黄正在他眼中，那是和猪和狗一样的存在。

　　“你来的正好，帮我把这虎皮剥掉，这种粗活你最适合了。”这人脚下一踢，砰，就把那幽灵虎踢到了黄正的面前。

　　嘴巴里还嘟嘟囔囔的说话：“你也是称着迷天教召开大会来的？倒是聪明，过了今天，迷天谷就不能再待了。”

　　黄正默然，原来迷天教内，现在在开大会，难怪没什么人了？不过，这可是养气老虎，能化成人了，剥皮那就是剥人皮？

　　“这位师兄，这老虎已经练成人形了，剥皮，那就等于剥人的皮？杀人不过点头低，你夺了他们财富更是，放他一条生路吧？”

　　黄正开口为这幽灵虎求情，引的那幽灵虎在地上，呜呜，不知道是在哭还是在笑。

　　“混账？”黑衣人大怒：“妖族惨忍凶悍，动不动屠杀人族，我们天策盟和迷天教更是誓不两立，你不要废话，你来这里，不是杀妖取宝的？妖族浑身是宝，这幽灵虎皮，可以制作隐身宝器的上好材料，我选取了日子，守了几天才守到一只幽灵虎，你以为我容易？”

　　“快，帮我剥了他，我分你一点就是。”说完，他的眼中闪过一丝杀意。

　　他凝神高手，不屑做剥皮的碎事，但是眼中的杀意怎么瞒的过黄正。

　　恐怕黄正前脚帮他剥了，后脚就要被他杀死。

　　野外遇到玄士，本身就是危险之极的大事。

　　“我下不了手，师兄你自己来的吧？”黄正后退半步，做势转身要走。

　　“站住，找死？你不剥，那就死。”这黑衣人说翻脸就翻脸。

　　要不是看黄正的样子一副穷鬼模样，估计早就动手了。

　　“呼”他大手一伸，却不是莫千横以前用过的天地拿仙术。

　　估计他以为随便一把就能将黄正捏死在当场。

　　黄正也伸手，顺手在下面拔出一根小草。

　　“无中生有，万物为刀……”轻轻一甩，扔了出去。

　　刷，空中精光像瀑布一样铺散出去。

　　一把十几丈长，近一丈宽的长刀，横空而现。

　　“‘玄烁流金斩’？你是点剑派的弟子？”黑衣人惊呼，大手依然与这长刀相触。

　　“轰！”长刀粉碎，大手也在半空消失不见。

　　黄正一刀，斩掉了凝神初期演化的一只大手。心中马上就判定，这个凝神初期也就是点剑派的普通精英弟子级别。

　　黑衣人，一击失手，收起了轻视之心，他收手后退，上下打量着黄正：“即然是点剑派的，大家同为天下六大玄门，应该同气连枝、守望相助，这样吧，这只幽灵虎就送给你，不过，我再找到的，你不要再多事了？”

　　凝神高手这么好说话？到是出乎黄正的意外，黄正估算着，不祭出自己的神通，可能是战胜不了凝神高手的，当下微微点头。

　　“好，幽灵虎归我，你我互不相犯？”

　　就在他刚说完这句，虚空中一股神念往下一扫，刷，扫过黄正与这黑衣人。

　　接着刷刷刷，连接闪动，足足十几个人影出现在黄正与黑衣人的面前。

　　嘶，黄正与黑衣人倒吸一口冷气，这十几个人，竟然全是凝神后期的青年男女，其中三个女子，其余全是男子。

　　“是六大玄门中的那派弟子？”领头的一个青年眼神凌厉无比，像刀光一样逐一看过黄正与黑衣人，脸上的神情像是高高在上的皇候，而黄正与黑衣人就是他们眼中的世俗猪狗。

　　黄正和黑衣人同时一愣。

　　在迷天教这大教门前，出现十几个凝神后期的人族？

　　他两还没回过神，这批人中又有人厉声而喝了：“混帐，刚才是谁说六大玄门，同气连枝守望相助的？你们究竟是那个玄门的？”

　　这人的喝声有如雷音，炸的黄正与黑衣人耳中嗡嗡作响。

　　好家伙，这个人的实力，一点也不比神通教的白积风差。

　　“在下是点剑派的，这位师兄是天策盟的。”黄正指了指那黑衣人。

　　“什么？”领头的那人脸色顿变：“刚才我们在十里之外，的确看到了点剑派的‘玄烁流金斩’，这位师弟？不知你是天策盟那个堂口的？”

　　“不敢不敢。”黑衣人得意洋洋，脸上一副我是天下第一玄门的得意：“在下是天策盟天地堂的……”

　　“你好大的胆子？”那青年脸上全是愤怒：“天地堂六百四十八位凝神弟子我全认识，你竟然敢假冒我天策盟的弟子？”

　　“我操？”黄正几乎跳了起来，回头看看那黑衣人，老子，这还是第一被人骗了？

　　难怪这么菜了，原来是散修玄士？

　　“啊……”那黑衣人脸色顿时大变，眼珠一转，嗖，飞身就要逃走。

　　“那里逃？”天策盟的青年伸手一抓，再现黄正曾经见过的天级神通“天地拿仙术”。

　　呼，凝神初期的高手，刚刚飞起就被他一手抓住，明明有成年人大小，却消失在那只大手之中，好像被他一把抓到，连人都变小了。

　　“好厉害的神通？”黄正看了，也觉的与本派的八荒大擒拿不同，天策盟的这门神通看来更胜一筹，你想想一只手能把一个人抓没了，而且是抓到手中，让别人看不见，可见，在这天地拿仙术中，还包含了储物袋那样的芥子之术，一花一世界，一叶一普提。

　　那只手，果然是能捉拿天地的手，连世界都可以隐藏在其中。

　　“砰！”

　　黄正在这一个思虑，那黑衣人已经被青年狠狠的往地上一扔，一只脚抬脚而上。

　　扑哧，凝神初期的黑衣人，被他一脚就踩死了。

　　“胆大包天，敢假冒我天策盟的人？”青年狠狠的抬头：“陆师弟，记下这人的样子，回头查查是那个小派的弟子，如果有门派就要全派诛绝，没有门派，也要找到他的世俗九族，统统杀死。”

　　“是，顾师兄。”人群中有个同样凝神后期的人，恭恭敬敬点头回应。

　　“顾师兄，这个点剑派的也有欺骗我们的嫌疑，要不要一起杀了？”人群中又有人问了句话。

　　黄正的脸上顿时大变。


第081章 天道玄罗帐

　　姓顾的抬头，把目光看到了黄正身上。

　　但是他的眼光就像蜻蜓点水，连看都不愿意多看黄正一下，飞快的转过头去：“算了，这种小人物也杀，传了出去，对我们天策盟天下第一的名声有损。”

　　“那是，我们天策盟领袖天下玄门，顾师兄又是门中核心，以顾师兄的身份，当然犯不着和这小人物计较。”

　　“小子，你走狗屎运了，还不快跪谢我们顾师兄，然后马上滚蛋。”

　　这天策盟的人，说话一个比一个嚣张，好像那天策盟就是天下玄门的总盟主，真正的第一玄门一样。

　　黄正后退半步，抬起头看着那姓顾的。

　　“跪谢滚蛋？”

　　你们这些人，全是找死。黄正眼中平静无比，但是心中杀意如山，一指诛魔刀在他的十根手指上蠢蠢欲动，随时都可能激发出来。

　　他的现养气中期，同一时间已经能射出十六把诛魔之刀，这里的人，刚刚十六个。

　　在这么近的距离内，这些人又不知道黄正的底细，只要没法宝符录什么护身，黄正绝对有把握一击杀死十六人。

　　“哼”看到黄正没有反应，其中一人当场就要发怒。

　　“算了。”姓顾的很有威严的抬抬手：“点剑派天策盟同气连枝，一衣带水，都是人族中的大派，这位师弟，你叫什么名字，是点剑派那位核心弟子的手下？”

　　虽然他在和黄正说话，但是他的眼睛却看着遥远的虚空之中，好像虚空中才有他最感兴趣的东西，这就是天才高手的骄傲，在天才眼中，那些像蚂蚁一样人物，连看都不愿看着他们。

　　你以为点剑派每个人都要依附在核心弟子之下么？黄正心中暗暗冷笑，然后道：“在下陈旺，跟的是我们方定候方师兄。”

　　“方定候？”姓顾的微微点头：“五十年前的屠魔大会，我见过他一次，天才少年，纵横不败，听说，他是你们门中与叶唯一、肖妄真三人最有希望竟争掌教至尊的人？”

　　“那是。”黄正脸上马上摆出一副得意之色：“我与方师兄是老乡，方师兄无论是神通还是为人在我点剑派都是数一数二的人物。”

　　切，天策盟一群人个个面露不屑，其实在他们心中，点剑派上下，也只有一个叶唯一值得他们看重一下，其他人，算个狗屁。

　　姓顾的不动声色：“的确，点剑派天才如云，不知这次屠魔大会又会有什么惊艳的人物出现。”

　　说完，他就笑了，笑容之中，全是杀意，这次的屠魔大会，点剑派什么点剑八神统统要被我们杀死，还有那最近风光无限的小养气，听说吃了什么人仙果的，也要被我们杀死，天才，只有我们天策盟才有，高手也只有我们天策盟才有。

　　“我们走。”姓顾的挥手，示意众人一起走。

　　“顾师兄，这个陈旺不如带上吧。”有人好像在用神念和姓顾的交流。

　　姓顾的马上眼睛一亮，然后点点头。

　　“陈旺，跟我们一起吧。”说完不容黄正反对，长袖一挥，刷，十六个凝神高手带着黄正破空而去。

　　这，这是干什么？黄正装做有点害怕的样子：“顾师兄，我，我想回去了？”

　　“不急，带你去开开眼界。”姓顾的笑笑：“每次屠魔大会之前，迷天教教内都要进行一场比试，挑选最出色的十位天才，一人赐下一枚天妖之果，我们带你去看看不是很好，天妖之果你就不想看看？”

　　姓顾的发出神秘的笑声。

　　天妖之果？这些人都是为天妖之果来的？好大的胆子，凝神高手也敢过来？

　　黄正敢来，是打算花钱买的，这些人成群结队的过来，一看就知道不是来偷就是来抢。

　　这真是胆大包天了，迷天教总部内丹、通灵不可估计，随便出来一个就够他们受的，而且，天策盟和迷天教还是死敌中的死敌。

　　这，不是还要连累我了？黄正有点猜到他们的想法了，估计是想栽赃嫁祸推到点剑派的身上。

　　好，螳螂捕蝉黄雀在后，我就看你们玩什么把戏。黄正倒也不怕，他们都不怕，自己怕什么。

　　就算被迷天教捉住了，一个养气期的过来抢天妖之果，说出去也没人信啊。

　　“顾师兄，迷天教大比了几天，前十名最晚明天就要产生，我们找那个？”

　　“当然是白虎山的白惊平，白虎山在迷天教一百零八山的最外围，你们难道想深入其中，找其他高手？”

　　“以白惊平的神通，拿到前十名应该没什么难度。”

　　“到时听我号令，务必把他一击而杀。”

　　这天策盟的人果然嚣张，就在黄正面前光明正大谈着杀人夺宝。

　　黄正就奇怪了，你们这十几人进来，迷天教的高手都是死人？

　　他想了想，忍不住问了：“天策盟的师兄，我点剑派都有守山大阵，禁止难破，我们这样进迷天教的一百零八山，不会被发现？”

　　“迷天山一向自负，从来不在山中摆什么守山大阵，而且，哼，你现在身处我们天策盟的下品灵器‘天道玄罗帐’中，除了通灵高手，就算内丹境都发现不了我们，放心好了，天下各派的通灵高手很少有过问世事的，都是在闭关潜修。”

　　很少不代表没有，况且今天迷天教这么重要的事？你们真是胆子大，黄正相信，他们这么有信心，肯定还有什么别的手段。

　　没一会功夫，他们就突破了迷天谷，来到一片连绵的高山群前。

　　这里高山连绵，丛林密布，其间宝气冲天，不知有多少山峰，多少高山，多少宫殿遍布深处，许多高山与高山之间，从山顶处，凭空架起一座空中长桥，把高山与高山相连，看上去，就像是建筑在虚空中的天桥，让人震惊无比。

　　这里就是迷天教的一百零八山，传说，他们每一座山都是一件法宝，一百零八山能组成一套法宝大阵，能绞杀一切来袭的敌人。

　　天策盟的弟子也为眼前的一切稍为震惊了一下，然后刷刷刷，他们开始在群山中搜寻了。

　　“那里，果然很近，那是白虎山。”顺着别人的手指方像，黄正看到数千丈外，一座高山形状如虎，像是一爬伏在那里的巨虎，山顶如虎头，仰天狂吼。

　　“走”刷，十七人腾空而去，黄正这时微微低下头，可以清楚的看到自己脚下踩着一层淡淡的光幕，明显是被一件法宝包裹在其中。

　　好家伙，要不是他们提醒，我还不知道自己已经进入他们的法宝中。

　　马上，黄正就看到这法宝的神奇之处了。

　　他们一路飞进一百零八山，沿路遇到了好几个迷天教养气期的高手，天策盟的甚至卖弄着从他们身边划过，那些妖竟然无动于衷。

　　也就是说，这件法宝成功的瞒过这些养气期的高手。

　　好东西啊？黄正又惊又怕，这简直就是偷袭杀人必备良器，要是屠魔大会上天策盟人人都有这法宝，其他各派那里受得了？

　　“顾师兄，你们这法宝真是奇妙，瞒天过海，妙用无双，这要到了屠魔大会，各派岂不是无人能挡？”

　　黄正的意思很明显，你们天策盟自称天下第一玄门，要是个个都用这“天道玄罗帐”，别派弟子还怎么混？

　　“你以为下品灵器个个都有？我天策盟上下只有两件，这一件还是借来的。”人群中有人冷冷的回应黄正。

　　白虎山很快就映入他们眼前，离山越近，越能感觉到这山的巨大巍峨，看上去白虎山一山，完全相当于点剑派的一峰，山上不但有化成人形的养气妖族，养气以下不能化成人形的妖族更是无数。

　　众人在“天道玄罗帐”的遮掩下，一路而上，很快就到达了山顶。

　　山顶比较开阔，应该有人以神通削去整片山峰，再建筑了各种宫殿，看起来比起点剑派还要气派。

　　“停”姓顾在的这里停住了。

　　原来，迷天教没有对全教山头启用守山大阵，各山的主事人，却对自己的山上下了各种禁止。

　　白惊平的山上也有禁止阵法，粗略看看，什么也没有，仔细一看，却有一层淡淡的光幕笼罩在上面。

　　却见这姓顾的站在“天道玄罗帐”中，伸手拿出一张玉符，口中不知念了什么法决，然后伸手一扔，刷，玉符贴在那光幕之上，一闪而现，然后，他们的“天道玄罗帐”就穿透过去，好像什么阻挡也没有。

　　黄正又见识到了，今天所见，这天策盟法宝符录，样样都在行，比起点剑派来果然是略胜一筹。

　　进去之后，山顶的各种建筑，华丽的宫殿一一展现在他们面，山上宫殿最多，住的人却是最少，这是白惊平的山头，能住在山顶的妖族，不超过十个人，而宫殿还不止十个。

　　天策盟的驾驭着“天道玄罗帐”来到其中一座最大的宫殿门口。

　　“就这了，今明两天，决出前十名后，白惊平一定着急回来练化天妖之果，我们就在这里，给他致命一击。”

　　“好！”

　　“一击必杀。”

　　“天策无敌！”

　　天策盟的人激动呐喊，黄正也是震惊的热血沸腾。

　　不愧是我大楚的玄门，深入敌派，门口剌杀，比起宋红叶追到点剑山下，还要疯狂，这些人，真是无法无天，无法无天啊。

　　天下六大玄门，天策盟自称天下第一，各派虽然不认同，却也没有像天策盟这样的行事做风。

　　这就是一个门派的底气和实力。

　　这种大胆的作风和黄正极为相像，黄正从心里佩服他们的做事风格，但是他们为人嚣张却让人厌恶。

　　“嘘，来了，这么快？”

　　众人刚隐到这大殿的门口，就有人提醒白惊平回来了。

　　刷，一道人影从半空而下，在那层光幕上微微一停之后，分开光幕直接就降到了大门口。

　　但是他降下的门口，并不是顾师兄等人隐藏的大殿门口。

　　白惊平竟然不是住在这最大的宫殿中，天策盟的人面面相觑，却不敢乱动。

　　他们在养气面前极为嚣张，但是如今来的是迷天教有名的年轻高手，凝神后期，排名前十的白惊平，一丝丝灰尘之动，都可能惊动到他。

　　黄正看这人，长的完全和人族没有两样，甚至看上去比人族还要英俊几分，身穿一袭紧身蓝袍，唯一有点特别的是他的眼睛，眼球的颜色是淡蓝色的，非常的好看。

　　这个人，自然就是这白虎山的山主白惊平。

　　迷天教下面分一百零八座山，一个山的领袖叫山主，白惊平刚参加完门中比试落下，外面就有人轻轻的说话了。

　　“白师兄回来了吗？唐欢儿求见。”一个女子的声音传了进来。

　　这个声音很软很好听，有种淡淡的温柔，听到这声音都会觉的这女子一定非常温柔。

　　白惊平本来要起步进自己的大殿了，听到这么好听的声音，眉头反而一皱，摇摇头回头一点。

　　哧，外面光幕打开，进来一个身穿雪白裙子，长的极为精致的女子，她的脸就像是雕刻出来一般，完美无暇，肤若凝脂，樱桃小嘴诱人暇想。


第082章 一个不留

　　“恭喜白师兄，贺喜白师兄，晋升十大，得获妖果。”唐欢儿说话，软中带甜非常的好听。

　　但是白惊平一点也不给他面子：“有什么事快说，你知道的，我得到天妖之果，马上就要闭关练化。”

　　唐欢儿淡淡一笑，宛如鲜花盛开，笑的天策盟诸人都是眼前一亮，黄正也是连连点头，论姿色，这唐欢儿一点也不比宋红叶差。

　　“是这样的，家师让我来传达她的意思，她想出高价收购你的天妖之果，白师兄，你开个价吧。”

　　“什么？”白惊平顿时脸色大变，又惊又怒，足足愣了好几个呼吸才反应过来：“十位同门得到天妖之果，圣女为什么就要收购我的？”

　　语气中的不甘是谁是听的出来。

　　唐欢儿又是淡淡的笑：“当然了，这次十位同门都会接到家师的旨意，就是不知有几个能拒绝家师，白师兄？你不会做第一个拒绝的是不是？”

　　岂有此理，岂有此理，白惊平气的快说不出话了。

　　“圣女她通灵高手，无上人物，要我们这些弟子的天妖之果干什么？”还要这么多？白惊平真是依依不舍，但是圣女两个字，好像对他有莫大的恐惧，脸上犹豫来回，终于还是出现一个白玉小瓶。

　　唐欢儿看他掏出小瓶，脸上顿时又笑开了花：“白师兄英明，师父老人家做事，自然有她的道理，你对我师父的贡献，她老人家也会牢记在心，拿来吧。”

　　唐欢儿伸手，纤纤玉掌让人垂涎，但是白惊平却狠不能斩掉这只手。

　　“动手。”天策盟的人，再也忍不住了。

　　距离虽然远了点，但是现在，正是白惊平专神贯注在那唐欢儿身上的时候，再不动手，到了那唐欢儿手上，更难夺了。

　　叭，叭叭，黄正睁大了眼睛看着天策盟十六个，一人拍一个，所有人的手都拍向旁边的一个人，最后所有的力量都灌注到顾师兄的身上。

　　姓顾的双目顿时变的通红，他全身的力量瞬间暴涨，这是十六个凝神中、后期的高手力量集中到一个人的身上，几乎有了内丹初期的实力。

　　“杀！”他吐字成剑，扑，一张口，随着杀字，一道剑气直接从“天道玄罗帐”内激射了出去。

　　剑气在半空凝聚成丝，凌厉无比的杀意把方圆数百丈内变的一片冰凉。

　　世俗有宝刀，拔出来后寒意动人，震动普通人的心灵。

　　如今他们玄门中的神通，杀意如雪，让方圆几十丈内都变如寒冬腊月。

　　剑芒还没到，白惊平的脸上就布满了冰霜。

　　唐欢儿更是脸色大变，手心一动，竟然发现自己的手指有一点点冻疆的感觉。

　　“不好”白惊平顿时就感觉到死亡涌上了心头。

　　他再强大，也不可能抵挡十六凝神联手一击。

　　“哇吼！”他怒吼，然后突然变身。

　　一只巨大的白虎出现在众人的面前，这只白虎，身上没有白毛，竟然全是白色的鳞甲。

　　这是稀有的野兽“白甲金刚虎”，全身白甲刀剑难入，从上古传承到现在，据说如今整个天下，还健在的白甲金钢虎已经不超出一百只了，能练到凝神的，更是只有白惊平一个。

　　他唯一能反应的就是变会本体，然后以妖兽强大的身体天赋，加上他的白甲来硬接这一剑。

　　“砰！”这一剑重重的击在白惊平的身上，打的白虎身上的白甲“卡卡”当声粉碎，然后直接洞穿，不知射穿了白虎的什么部位，接着继续向前。

　　哧，从唐欢儿的脑边穿梭而过，打在那层光幕之上。

　　唐欢儿，差一点就吓的当场晕了过去。这道剑芒击穿白惊平后，又贴着她耳边飞过，就差一点点，击到了唐欢儿。

　　嗖，“天道玄罗帐”同时发动，从白惊平轰然倒下的身体穿而过，一只大手呼的一下伸手，抓到了那手上的玉瓶。

　　守山光幕，此时正好被那一剑强攻撕开，“天道玄罗帐”飞快穿过，嗖，消失在白虎山的面前。

　　他们来的时候，是用符录瞒过了这守山大阵，现在走时，用的强攻，就在他们穿出去的同时，白虎山上，刷刷刷，从禁止上面发出无数道金光飞射半空，马上整个迷天教都知道了，有人强攻，打破了某座山的守山禁止。

　　嗖，嗖，嗖，无数道精光从各座山头跟着射出，全部朝白虎山方向而来，而天策盟的人哈哈狂笑，破空而去。

　　“好，好，顾师兄终于拿到了，这一下，我们回去就为吴师兄立下大功了。”

　　“顾师兄，刚才可把那天下三大美女的唐欢儿吓了个半死了，哈哈哈。”

　　“什么三大美女，替我们端木师姐提鞋都不配。”

　　“那是那是，天下间的美女，也只有端木师姐配的上吴师兄。”

　　“这次我们完成吴师兄交待的任务，吴师兄和端木师姐一点会重重有赏。”

　　“就是，就是，哈哈哈。”

　　黄正听他们你一言，我一语，终于明白了，原来是天策盟中一个姓吴的要为端木柔夺一枚天妖之果，所以派了这么多人前来。

　　看来这姓吴的在天策盟，就和叶唯一在点剑派差不多的地位？

　　天策盟的人正在得意，外面嗖嗖，有几道强大的神念牢牢的跟着他们的“天道玄罗帐”不放弃，接着一个个人影出现在半空，有人已经追上来了。

　　“不好，来的是迷天教第一高手之称的乌万里。”

　　乌万里在迷天教就相当于点剑派叶唯一这种角色，法力通玄，神通了得，他现在已经牢的锁定了这逃命中的“天道玄罗帐”。

　　“扔下去。”天策盟的人终于告诉了黄正，为什么要带他带了。

　　我操，黄正还没反应，脚下一空，整个人就从半空掉了下来。

　　原来天策盟，根本就是把他当成关健时候的妙棋。

　　黄正刚被扔下，空中黑光暴涨，空间变形，天策盟的人不知用了什么手段，硬生生在半空中演化出一个空间黑洞。

　　看来，他们是要借助这空间黑洞，瞬息跳跃，直接回到天策盟。

　　有这个退路，难怪敢到迷天教来了。

　　“好大的胆子，敢到我们迷天教来杀人夺宝？”一个声音像天威之怒，震动天地，虚空之上，呼的一只大手，对着这黑洞就一把抓下，连黄正也被这神秘大手完全覆盖。

　　不好，黄正看到这手，就吓的半死，这只手不知有多少强大，几乎就是相当于一块天空从天下掉落的力量，又像是一个星辰从宇宙坠落的威力。

　　一看就知道最少都是内丹，甚至通灵高手的大手，被他抓上肯定是必死无疑。

　　刷，他被扔到一半，神魔之翼展翅而出，对着那三丈的黑洞，一掠而去。

　　黄正已经无路可逃了，惊动通灵高手，他的神魔之翼再快都没有用，而且天策盟杀了人，他如果留下可能边说话解释的机会都没有，直接给一把抓死。

　　所以，他飞快的掠进那黑洞中，和“天道玄罗帐”一前一后同时进入。

　　黑洞之中，是一条无尽之长的黑色通道，天策盟的高手不知用什么神通在虚空中打开空间与空间的通道，进行通灵后期以上的高手才会的跳跃空间，几个呼吸，就可以从这里逃回天策盟。

　　黄正一进去，就看到了前面显现原形的“天道玄罗帐”，离着自己不足百丈，散发着灵器的光芒，而自己全身剧痛，呼吸难受，黑洞中的罡风吹的他身全，哧哧开裂，衣服又开始碎坏了。

　　要不是他是宝器身体，一般的养气进来，直接就被黑洞的力量压缩而死。

　　在天帝大陆，通灵玄士的身体才能练到下品宝器，已经是大陆的极限，也只有宝器的身体，通灵高手们才能到了后期后，进行大陆与大陆之间的跳跃前进，抵挡住黑洞的压力。

　　终于逃掉了，黄正又惊又怒，不过这次，点剑派杀人的罪名恐怕是逃不掉的了，他进来的那一刻，不知有多少个神念扫到了自己，将来屠魔大会让人看到，马上就会认出黄正。

　　天策盟的人，真是阴险啊。

　　就在黄正以为天策盟的人和自己都能逃回去，同时想着自己会出现在那里时。

　　“砰！”一只大手撕破空间，抓到了这黑色的通道上。

　　这只大手撕破空间而来，并在无穷的空间之中，找到他们演化出来的黑洞。

　　不过，他好像不能找到“天道玄罗帐”的具体位置，在半空中略为迟缓了下后，砰，一把抓在那长长的、无尽的黑色通道上。

　　轰，整个黑洞为之一震，如果有人能在星空之上观察下面，可以看见在漫长的天帝大陆的虚空上，一条黑色如长蛇般的黑线，被一只巨大到可以遮掩日月的大手拦腰一把，直接抓断。

　　黑洞被抓断，“天道玄罗帐”直接从那断口处飞坠出来，哧哧哧，他们的灵器与空间相触，发出哧哧之声，可以想像到这其中的磨擦，足以把一般的玄士杀死当场。

　　后面紧跟的黄正脸色大变，他知道现在的位置肯定是在虚空的某处，高高在上，空间的压力无穷，不知道自己宝器的身体能不能承受外面的力量。

　　这个念头才一转过，眼前突然一亮，整个人就从黑洞中摔了出去。

　　呼呼，更强大的罡风一阵阵的吹到他的脸上，哧，哧，宝器身体也当场碎裂，虚空中的罡风像刀剑一般切的他身体四处碎裂和痛疼。

　　啊，黄正惨叫，然后感觉到四脚都要暴裂的痛楚，哇吼，就在这时，他神念之中，上古神魔昂首阔步的走来。

　　神魔的身躯降临到他的身上，在半空巅来倒去的身体也越来越稳。

　　他睁开双眼，看见自己与“天道玄罗帐”一前一后，流星般的往一片巨大的大陆上掉去。

　　那个就是天帝大陆吗？黄正这是第一次从虚空中看到天帝大陆。

　　再看远处的星空，星辰点点，果然如阮苏雪所说，他竟然看到星空的某处，长长的一片暗黄色，不像是圆圆的太阳和月亮，却闪发着奇异的光芒。

　　这就是别的大陆，横卧在虚空中的其他大陆？

　　好长啊？看这长宽，比太阳还要巨大数千倍，不知我黄正，何时才能跳跃在大陆与大陆之间？

　　刷，他的神魔之翼终于可以展开了，在神魔的力量下，他已经完全免疫了虚空中对他的影响，甚至只要他法力足够，神魔召唤的时间足够，靠一双神魔之翼都可以飞到别的大陆。

　　可惜，他神魔的力量只有十个呼吸不到。

　　很快，他的全身又开受遭受痛苦，然后六个呼吸之后，继续召唤神魔。

　　他重复轮流着这痛苦和快乐，看着下面越来越大的大陆，这一次，不知会落到那里去了？

　　不过，不管落到那里，这些人都要统统杀死，天妖之果让我所得。

　　黄正恨他们刚才扔下自己，要不是有神魔之翼，和强大的身体，他黄正已经死了几次了。

　　统统杀死，一个不留，黄正死死的看着前面的“天道玄罗帐”。


第083章 通灵高手

　　一万丈！

　　八千丈！

　　七千丈！

　　离地面越来越近，一片沙漠出现在他的眼前。

　　天帝大陆有沙漠的地方并不多，去迷天教就要经过一片巨大的沙漠，难道又回来了？

　　黄正的念头刚起，就见那“天道玄罗帐”中，通体带着高空中磨擦而起的火球，像一颗流星重重的撞到沙漠之上。

　　“砰！”“天道玄罗帐”不知穿过多少沙层，在沙漠上砸出一个幽深的黑洞。

　　嗖，黄正也落到地上，马上拿出一套衣服先穿了上去。

　　衣服刚刚穿好，嗖，嗖、嗖，那沙漠深洞下，一个个人影跃了出来。

　　天策盟的人，脸色都不看好看，有的更是脸色苍白。

　　他们在虚空中被人捏断空间通道，要不是有“天道玄罗帐”这灵器保护，他们在星河半空都会承受不了，而当场身死。

　　最后重重的摔下，又把他们撞的头晕脑袋，这可是从星河宇宙的高空掉下来的，这种力量就算是他们凝神玄士也承受的很痛苦。

　　“陈旺？”十六个人一个一个出来，然后看到了黄正在向他们一步步的走来，全部目瞪口呆。

　　“把天妖之果交出来吧，做为你们扔我下去的赔偿。”黄正越走越近，称他们还没有从重摔中反应回来，一口气走到了他们的面前十丈处。

　　“什么？”天策盟的人，以为自己听错了。

　　“崩！”

　　黄正却在这时发难了。

　　他双掌齐伸，除了大拇指外，八指崩发，每指两刀，在这么近的距离之中，真正的快如闪电，让人措手不及。

　　“扑通扑通！”

　　这些凝神一个个迎面而倒，不是被洞穿心口，就是被击碎眉心。

　　黄正杀人，向来求的是一击必中，直杀要害。

　　杀，杀，杀，杀的万万人，我为神中魔。

　　哇吼。

　　十六刀一出，黄正身如猛虎飞纵而起。

　　因为这十六人，没有全部被他杀死。

　　姓顾的就没死，除了姓顾的，还有两人，他们三人身上都倾乎带了护身的法宝，当，当几下，挡出了黄正必杀的一击。

　　但黄正的杀招一波跟着一波，刀刚射完，霸主通天拳就到了另两人的身前。

　　“找死。”其中一个凝神又惊又怒，小小养气不自量力。

　　“天策惊雷剑”他飞快的施出了另一门天策盟的天级神通。

　　伸手指天，凌空一画。

　　轰，天空中一声巨大的响雷震的黄正脑中嗡嗡而响。

　　刷，一道剑光从天而落，正好打在了黄正的头顶。

　　“当……”悠扬的金属声连绵不绝，震荡人心。

　　嗡嗡嗡嗡，霸主通天塔从黄正的头顶盘旋而出。

　　原来黄正早就防着对方的突袭，用霸主通天塔护住了自己。

　　“灵器？”没等这两个惊叫出声，黄正的霸主通天拳已经继续往前，打到了其中一人的胸口。

　　那个人，原本还呆站在那里，等着看黄正被神通斩碎的惨景，万万没有想到，惊雷之剑竟然被灵器挡住。

　　“哇，扑”那人发出不可思议的惨叫，一口鲜血狂喷而出，整个身子横飞出去。

　　他没有像地底恶魔一样炸成粉碎，但是他掉落到地，几下挣扎之后，就再也没有了任何动静。

　　死了，凝神后期就这样死了？

　　黄正一拳，就打死了一个凝神后期。

　　嘶，另一人，连退几步，姓顾的也脸若沉灰。

　　这是什么神通？他是什么人？

　　“你，你不是点剑派的？你这是什么神通？”姓顾的不可思议的看着四周一地的尸体，不敢相信这是一个养气中期能做到的事。

　　没错，史书中有养气中期越级杀死凝神的，但那也是凝神初期。

　　现在的黄正，一口气杀死了十三个凝神后期。

　　就算是内丹高手到这里，十三个凝神也要杀一会啊。

　　“我当然是点剑派的，我点剑派才是天下第一玄门，顾师兄，交出来吧，交出天妖之果和你的‘天道玄罗帐’，我说话算数，一定让你们离去。”

　　黄正手中在把玩着霸主通天塔，同时暗暗调息恢复，诱导他们。

　　他是靠着突然的偷袭才能一举杀死这些凝神，如果姓顾的足够聪明，不让黄正贴身近战，黄正通天的本事也杀不死凝神高手。

　　姓顾的当然不笨，他说话的同时，早就与另一个活下的同门对视一眼，然后齐齐后向一跃，嗖嗖，拉开了与黄正的距离。

　　“吓唬我们？臭小子，你不就仗着神通之利，我看你现在还有什么办法？”姓顾的很生气。

　　“抓住他，抽魂剥魂，看看他学的什么神通？”另一个凝神咆吼怒喝。

　　天地拿仙术。

　　姓顾的伸手，施展出天策盟名震天下的天级神通，他要把黄正和他的灵器一体擒拿。

　　呼，当日被莫千横追的到处跑的大手重新出现，这只大手略为比黄正的身体大上一号，但是从天而下的气势，就像天河决堤不可抵挡。

　　这只手，当日黄正还弱小，不能体会到其中的感觉，现在他境界高了，终于看出天策盟神通的过人之处。

　　那就是霸道。

　　就算是只抓人的手，也是这么霸道。

　　天策盟的人和他们的神通一样，都是霸道，霸道无比，目空一切。

　　这只手，不能抵挡。

　　黄正看出来了，以他现在的境界，正面远远不能抵挡凝神高手的力量。

　　他嗖的一下，躲进了霸主通天塔中。

　　然后就感觉到眼前一黑，霸主通天塔再一次被人抓了去。

　　等他能看见外面的情形时，发现自己的霸主通天塔已经停在一个空空的水泡之中，可以清楚的透过水泡看到外面的世界。

　　原来天地拿仙术中的世界，就是一个水泡？黄正苦笑不得的同时，也暗暗震惊这让神通的妙处。

　　如果一个水泡就是一个世界，这天地拿仙术，可以一把抓拿多少人进他们的世界？

　　“练死他，练死他，他杀了我们这么多同门，天上地下再也没人能救得了他，燕雄图来了，也没有用，练死他……”另一个凝神不知死了什么同伴，心碎的在狂吼乱叫。

　　但是姓顾的很聪明：“快走，这是灵器，我镇压都要耗尽功力，更别说练死他，速度带回门派教给师尊，杀死同门的大罪，就算点剑派掌教至尊燕雄图来也保不住他。”

　　两人反应的很快，把地上同门的尸体卷成一起，嗖，破空而去。

　　不好，要把我带回天策盟？黄正害怕了。

　　去了天策盟，就算他能召出通天猿魔也是死，除非召出的通天猿魔不是只支持十个呼吸，而是十年。

　　早知如此，我就直接召出通天猿魔一举把他们杀死算了？

　　黄正不用神魔无级功，是因为想留在屠魔大会一鸣惊人，如果现在露了馅，被人知道后，有了防范之心，就很难起到作用。

　　他的神通都很高级，很强，甚至比天策盟的还要霸道。

　　但为境界所制，保证了他要杀死敌人，最好是出其不意，一旦没有了秘密，他的杀伤力最少要减掉七成。

　　现在，姓顾的要带他回天策盟，黄正当然不愿意了。

　　怎么办？可惜霸主通天塔的“霸主镇魔经”只能镇压收取恶魔，如果能收人族的话，直接把他们收取进去就可以。

　　再派两个恶魔出去？如果他们到世俗皇朝去惹事生非，将来都是我的过错。

　　就在黄正左思右想一番后，决定要施展通天猿魔的无上神通，直接捏死两人时。

　　虚空一个声音响了起来。

　　“逃？你们能逃到那里去？在我迷天教杀人，就算你们盟主端木纵横也救不了你们了。”

　　呼，虚空之中，突然像被人撕开一条裂缝一般，出现一条长达十几丈的裂缝，然后有人轻轻一推，把空间推开一扇大门，一个身穿粉红短裙的少女，长的美艳妖饶，赤裸着迷人的双腿，一步跨出。

　　“刷！”“天道玄罗帐”在那少女推开空间之门时，已经加速飞遁出几百里远。

　　但是那少女隔着几百里远，伸出小手在虚空一抓。

　　“天道玄罗帐”像被什么吸住一样，倒转方向，往那少女的手上而去。

　　“嘶？好厉害。”

　　黄正透过霸主通天塔清清楚楚的感觉到这个场面，惊讶的头皮都在发麻，这人伸手，几百里外的灵器都被她招之即来，这是什么高手？

　　“砰！”下灵器“天道玄罗帐”落到了这少女手中。

　　“天道玄罗帐”内的顾师兄顿时变的脸如死灰。

　　现在的场景很奇妙，少女抓着“天道玄罗帐”，而“天道玄罗帐”中的顾师兄手上，还抓着霸主通天塔，黄正又躲在霸主通天塔之中。

　　“通灵高手？天啊，前辈，前辈……”

　　姓顾的才说一句，就见这美艳的女子，手上精光爆涨，刷，“天道玄罗帐”在她的小手上盘旋不停的飞转起来。

　　“啊……啊！”

　　“天道玄罗帐”中的两个天策盟人开始惨叫。

　　黄正也觉的自己在转来转去天晕眼花，天啊，这个少女竟然是通灵高手，天帝大陆顶尖的存在。

　　看她一伸手，就开始练化“天道玄罗帐”，并把“天道玄罗帐”中的两个凝神练的哇哇惨叫，黄正就知道她有多强了。

　　唐绿州这样的人，要练几十年才可能有用，到了这少女手上，几十个呼吸就听不到了他们的惨叫。

　　几十个呼吸之后，天策盟两个人的惨叫就再也听不见了，然后就见“天道玄罗帐”哗的打开，掉下了一地的尸体，和霸主通天塔。

　　少女把玩着“天道玄罗帐”，眼光一扫：“咦？”竟然还有一件灵器在地上。

　　她慢慢伸手，捡起了霸主通天塔。

　　“霸主通天塔？”少女竟然认得这件法宝，惊讶的叫了出来。


第084章 陪浴

　　她捡起霸主通天塔，拿在手上翻来翻去看了半天，喃喃自语：“这不是点剑派杜紫希的法宝么？怎么到了天策盟的手个？”

　　说话之时神念一扫，如同泥沉大海，什么反应也没有。

　　她追“天道玄罗帐”时，神念一扫，可以感觉到他有自己的主人，在抵挡自己的，但是这霸主通天塔就好像无主之物，什么反应也没有，但是她要让他让主，臣服自己，也同样毫无反应。

　　就在她把玩着霸主通天塔时，里面的黄正也在提心吊胆。

　　如果，这个通灵高手发现这是一件神器，知道里面有人，肯定第一时间要练死自己。

　　“放心吧主人，你现在要以静止动，这女人不知道里面有人，是不会练死你的。”一个凝神的恶魔拍着马屁，提醒黄正。

　　练化灵器和练死灵器中的人，要完全两种不同的手法，美艳少女不知道塔中有人，自然不会针对黄正施展神通。

　　黄正苦笑，还好这是神器，如果是灵器绝对死定了，不过，虽然暂时安全，可是老子什么时候才能回点剑派啊？

　　被通灵高手拿在手中玩来玩去，这个真是郁闷了。

　　算了，先消化一下刚才所得吧，黄正想来去，也拿这少女没人办法，就算变成神魔，也不一定能击退她，反而安下心来，好好体会刚才的所得。

　　刚才，他一举杀死十四人，全是天策盟的凝神高手，其中有六个人被他吸收，天策盟中的许多秘密和神通也到了他的体内。

　　“天地拿仙术！”“天策惊雷剑”，可惜啊可惜，我现在神通太多，都学不过来，黄正稍微看了下，也就懒的看了。

　　别人一辈子学不到的天级神通，他已经多到没时间学了。

　　就在他体会所得之时，那少女已经带着两件灵器，撕裂空间，回到了迷天教中。

　　迷天教的某处神秘之殿，唐欢儿恭恭敬敬的站在一座莲台之下。

　　而那美艳少女坐在一座莲台之上，黄正透过霸主通天塔看了下，哇，这莲台和杨慧的那莲台非常相像，同样还是一件灵器呢，不得了，不得了，好像是上品灵器。

　　这是黄正，第一次看到别人有上品灵器。

　　“欢儿，天妖之果我夺回来了，白惊平怎么样？”少女盘坐那里，带着无上的威严在和唐欢儿说话。

　　“师父，白惊平还好，不是在要害，修养几天应该能复原，可以赶的上这次的屠魔大会。”

　　“嗯，那就好。”这个少女原来是唐欢铁的师父，迷天教的圣女唐菲。

　　圣女是迷天教的特有称呼，在迷天教，练到通灵的男妖叫妖族大圣，有时简称大圣，练到通灵的女妖，也叫妖族大圣，简称却为圣女。

　　黄正知道了她就是唐菲，顿时就把眼睛看上唐菲的胸部。

　　迷天教圣女唐菲的胸围，这在点剑派可是能换一笔巨大的门派贡献，这还是第一次有外面的男人近距离看到唐菲。

　　多大呢？黄正邪恶的在比划着。

　　“欢儿，这次屠魔大会，我为你准备了十一粒天妖之果，这天妖之果是我这一百年来，两次门大比中强行收购来的，门中许多年青人已经对我不满，你可知道我的苦心？”

　　“弟子明白，师父为了弟子，不惜得罪同门……”

　　“你明白就好，这些小辈，也没什么得罪的，我唐菲肯买他们东西，那是给他们天大的面子，不过你要记住，我早就到了通灵后期，到了我这境界，试着跳跃空间，寻找别的大陆，才是我们这些人的毕生追求，我走之后，再也没有人照顾你了，以后一切，都要靠你自己了。”

　　“嗯，欢儿知道了。”唐欢儿眼中热泪滚滚，几乎滴下。

　　“这十一粒天妖之果，你暂时练化一粒，虽然在外面十年也只能吃一粒，但是到别人却不知道，到了屠魔大会，进入地狱之中，却可以连续的吃，倒时，你一举吃下练化，凭增五百年的功力，肯定能突破到内丹境，然后拿下第一，回到门中，门中自然要重点培养你……”唐菲把注意的事情一点一点告诉唐欢儿，尤其在地狱中能连续吃这个秘境，连迷天教都没有其他人知道。

　　因为在外面的世界，每个人十年只能吃一粒，再也没有人会想到，地狱之中竟然没有限制。

　　黄正，全都听的清清楚楚，心中也是又惊又喜，哈哈，这小丫头身上带了十一粒，就算她吃了一粒，还有十粒？好，好。

　　黄正心中开始打起主意，不过，一切还要看这唐菲怎么处置霸主通天塔。

　　“这里两件灵器，一件是天策盟的‘天道玄罗帐’，在地狱之中，极为方便，能隐藏不出，偷袭退走都是利器，但要消耗大量的晶石，我已帮你用符录镇压，等你回去自己练化之后，好好运用。”

　　“这是霸主通天塔，点剑派杜紫希的东西，杜紫希的前世，我当年见过一面，和我一样的通灵高手，这件灵器非常古怪，杜紫希好像都没有找到他的秘密，我刚看了看，也没有看出什么，你带在身上，也许有一天，能解开其中的秘密。”

　　“这是晶石，一亿上品晶石，将来你崔动灵器需要大量的消耗。对了，如果你在屠魔大会遇到杜紫希，最好避让离去，这个女人虽然未必会参加屠魔大会，但是一旦参加肯定是个棘手的人物，能不与她交手，最好不要与她交手。”

　　“是，师父。”唐欢儿一个个听的清楚，牢牢记住。

　　唐菲非常痛爱唐欢儿，一件一件的法宝，数不清的财富往她手上送去，看的黄正忌妒的要死，这唐菲什么都给唐欢儿，又都是姓唐，难道是母女？也不对，女随父姓嘛？也不对，可以随母姓，但是，又好像不像。

　　“还有一个，如果在屠魔大会见到和我一样用莲台灵器的高手，也尽量避让。”

　　“是，师父。”

　　“我的莲台，是传说中另一个高深的大陆掉落在我们天帝大落的法宝，据说叫什么九品莲台，据古书中记载，这九品莲台，从上品上生至下品下生依次为：金刚台、紫金台、金莲华、莲华台、七宝莲华、宝莲华、莲华、金莲华，中间少了中品下生。”

　　“我这个是下品下生金莲华，九品莲台中最差的一件，但是威力惊人你也见识过……”

　　黄正听了，咦，不对啊，杨慧的那是下品灵器，你这看上去是中品灵器，难道反而比杨慧的差？

　　“去吧，去吧。”最后唐菲挥手，示意唐欢儿离去，同时长叹：“若你有一日也能找到一座莲台，那么不管将来为师到那个大陆，你我总有再见的一天。”

　　唐欢儿满腹心事，满载而归。

　　她所居住的地方在一百零八山的小欢山。

　　黄正随着她一路上山，发现这里女妖较多，和杜紫希的紫希峰相似，山上大多是女妖，各种妖艳美丽的女妖层出不穷，一路上看的眼花缭乱。

　　不一会，唐欢儿就来到自己的大殿中。

　　几个娇小的养气女妖，身材劲暴火辣，穿的贴身劲衣，把各种高大展现在黄正的眼中。

　　“替我放水沐浴”唐欢儿现在又是一副样子。

　　刚才在师父面前，如同懂事的小女孩，难舍难分，现在回到自己的山上，马上就威严无比。

　　“是，唐师姐。”几个女妖纷纷行动。

　　美人洗浴了？黄正顿时就睁大了眼睛，带着我啊带着我啊，哈哈，一定要带着霸主通天塔啊。

　　黄正还生怕她随手就放在台上就不带去了。

　　还好这是灵器，唐欢儿根本不敢胡放，一直放在自己的储物戒子中。

　　等到热水放好之后，唐欢儿挥手让服侍的同门退了下去。

　　一件一件的衣服在池边慢慢脱下。

　　我操，黄正又觉的热血上涌了，最近什么日子，动不动看见美女全裸，嗯，加上宋红叶，天下三大美女，我黄正看过两个了，今天还要陪浴？

　　随着最后一件衣服的褪下，唐欢儿的动人娇躯完全展现在黄正的面前。

　　本来黄正隔着霸主通天塔加储物戒子看的还不算清楚，尤其那戒子更是最大的阻碍。

　　谁知道唐欢儿坐下水池之后，神念一动，从那戒子中拿出了霸主通天塔，然后放在手上，左看右看，不时还贴以自己巨大的胸脯上。

　　哦，黄正兴奋加郁闷。

　　兴奋的是，近距离看到了唐欢儿的大小，郁闷的是，好像自己被她拿在手下翻来覆去一样。

　　杀了她？夺走她所有的东西？还有十一粒天妖之果？

　　算了，无怨无仇，黄正你又何必胡乱屠杀。

　　就在这时，两种不同的声音在他的脑海中盘旋来回，争吵难分。

　　冥冥中，他感觉到有一双神魔的眼睛在虚空中看着自己。

　　“杀死她，杀死她，所有的灵器法宝，天妖之果全是你的。”

　　“不能杀，你不是恶魔，你是人，乱杀无辜，你和这些畜牲有什么区别？”另一种声音，像是从正屋中崩发出来的大楚首辅叶大人的声音，字字有力，震荡人心。

　　“杀了她，玄门的世界，适者生存，以力为尊。”

　　“不能杀，你天才绝顶，难道没有天妖之果就不能晋升？”

　　“啊……”黄正突然抱头，痛苦的大叫，脑袋像是要暴开一般的痛疼。

　　杀了她，不能杀。

　　杀了她，不能杀。

　　杀了她啊，不能杀啊。

　　两种不同的声音在折磨黄正。

　　“住口……住口……我叫你们住口……”

　　黄正大怒，怒火涛天的狂喊：“我黄正，有我自己的想法，谁，谁再想控制我的思想，我让他滚出去，永远的滚出去，不管你有多强大，滚出去。”

　　听到黄正暴如雷霆的大骂，两种声音都悄悄的平静下来。


第085章 全部拿走

　　“这倒底有什么秘密？”唐欢儿拿着霸主通天塔左看右看，神念来往，就是探不到一点其中的秘密。

　　她和唐菲都以为是灵器，却不知这是神器，黄正认主之后，启动神器禁止，遮掩一切，除非唐菲知道里面有人，以强大的力量渗透到神器中才能发现里面的秘密。

　　现在唐菲和唐欢儿都以为里面空空如也，所以不敢用强力去试探他。

　　这样也不是长久之际，黄正知道，留在别人手上时间越长，越容易露出破绽。

　　就在这时，霸主通天塔被唐欢儿放回了自己的储物戒子中，她开始欢快的洗澡，鼻中还哼着什么小曲，看的出，她今天的心情极好。

　　黄正转眼看看外面，哈哈，突然之间脑中灵光一闪。

　　他现在在那里啊？在唐欢儿的储物戒子中，唐欢儿所有的东西都在这里，法宝、晶石、丹药甚至天妖之果，还有她的许多五颜六色的小裙子。

　　霸主通天塔现在就被她扔手一扔，扔到了一堆花裙之中，花裙的边上，乱七八糟堆满了唐欢儿的一些生活用品，看的出，这小娘们不是一般的懒。

　　我现在出去，会不会惊动她？

　　黄正脑海中有一个天大的想法，胆大包天的想法。

　　那就是伸出手去，把那装着十一枚天妖之果的玉瓶拿过来。

　　但是，这要有一个条件，不能让唐欢儿发现，身为主人，唐欢儿的神念只要往储物戒指中一扫，就能发现里面的动静。

　　做这件事，要在唐欢儿心在他处时，出其不意，越快越好。

　　“来人。”唐欢儿洗了一会，在叫人了。

　　她很会享受，叫来了两个养气初期的女弟子为她后背在推拿。

　　她走出浴池，轻轻爬在边上的一张软玉温床上。

　　这种软玉，质料是玉，却像棉絮一样软，玄门中的女玄士都喜欢用来做床。

　　看见她爬在上面享受，黄正脑中也在想，她现在在想什么？她的神念在不在她的储物戒子中？

　　他想出手，又怕唐欢儿没事的时候神念会去扫两下储物戒子。

　　这种事，黄正也经常做，刚得到正屋时，有事没事神念会去扫看两下，这是一个人的习惯，就像有的人口袋中突然多了一大笔钱，就会按奈不住老是想这些钱。

　　玄士们不需要拿出来看，只要一想，神念就会看到储物袋中。

　　又等了一会，唐欢儿挥手示意那两女弟子离去，自已起身又在水中泡了泡后，就拿出储物戒子中一件薄薄的纱裙穿了起来。

　　穿好衣服，唐欢儿走到了一面镜子面前，对着镜子开始整理她的头发。

　　好机会，黄正终于知道机会来了。

　　女人，天生爱美，只有面对镜子的时候，她们决不会想到储物戒子。

　　嗖，黄正的手从霸主通天塔中一把伸出，灵器“天道玄罗帐”，装天妖之果的小玉瓶，被黄正一把统统抓了进来。

　　哈哈，成功了。黄正看那唐欢儿对着镜子照来照去，一会嘟嘴，一会眨眼，不知道在搞什么玩意。

　　臭美了，她在臭美了。哈哈，笨丫头。

　　黄正一不做，二不休，看到外面不家一个储物袋，好像是唐菲给她的一亿上品晶石。

　　拿过来吧，黄正现在也需要大量的晶石呢，伸手再拿，一亿晶石也被他拿了过来。

　　怎么出去？要么等唐欢儿自己拿出霸主通天塔，但可能让她发现里面的异样，要么自己出去。

　　出去了，黄正终于决定出去了。

　　“砰！”

　　他的霸主通天塔瞬息变大，唐欢儿的储物戒子直接崩碎。

　　“啊”唐欢儿惊叫失声，储物戒子中的东西哗啦啦一下，差点将她掩埋。

　　“哇吼！”巨龙闪现，大手镇压，黄正飞快的施出天级神通“阴阳擒龙道”，对着惊慌中的唐欢儿一把抓下。

　　叭叭叭，数根龙爪死死的抓到唐欢儿的身上各处，强大的力量瞬息暴发。

　　“唔……”唐欢儿又惊又怒，又羞又气，更是不可思议。

　　黄正收手，后退三步，看着眼前的唐欢儿，双人四目相对，唐欢儿几乎要气的吐血晕倒。

　　此时，唐欢儿身上除了一大堆自己的东西，还有六道龙形般的劲气围着她团团而转。

　　这是黄正“阴阳擒龙道”的力量，把她死死的缠住，这门神通，练到极至连神龙也要被擒在手中。

　　现在黄正的力量擒不了龙，擒一个唐欢儿还是没有问题的。

　　“唐姑娘千万不要乱叫，我不想伤害你，更不想让别人知道，有个男人看光了你的身体。”黄正吓唬唐欢儿：“你若叫人，我马上撕碎你的衣服，就算来人把我斩杀了，唐姑娘的声誉也会受到影响？你说是不是？”

　　黄正一面说话，一面挥手，呼呼两道劲风过去，唐欢儿身上乱七八糟的东西全被抄到一边，唐欢儿曼妙的身材完整的出现在黄正的面前。

　　刚洗过澡的唐欢儿，穿的是一件很短的很薄的小纱裙，大腿以下全部赤裸，身上各点隐约可见，胸前更是随意的搭了一下，如果黄正走到她面前，连里面的两点都能看的清清楚楚。

　　唐欢儿大怒，又羞又怒，咬牙切齿：“你叫什么名字？你躲在那里的？”

　　杀了他，一定要杀他，这个臭男人，刚才肯定在我洗澡时统统看见了，杀了他，一定要杀了他，唐欢儿的心口在吐血。

　　“不急，唐姑娘如果会对我念念不忘，千思百想，我在走时，一定会告诉你的。”

　　谁对你千思百想，千刀万剐还差不多。唐欢儿气的受不了了，恨不能大声叫着，让外面的人进来。

　　不过，她也知道，这小子一出来就擒拿住自己，以养气中期的力量擒拿凝神后期，就算自己把外面的人叫进来，也是送死的命，除非能惊动到师尊，但是刚才，师尊把所有的东西都给了自己，明显是闭关准备最近跳跃空间，离开天帝大陆的事。

　　今天，师尊是救不了自己了，一切只有靠自己。

　　她思索的极快，马上脸色也是变了过来：“这位师兄，你现在在我的小欢峰上，没有我开启禁止，你也很难出去，你放开我，我可以保证，决不伤害你，放你离去。”

　　“呵呵，唐姑娘当我是三岁的小孩子？莫急，莫急。”

　　黄正不理她，嗖，整个人就进入了霸主通天塔中。

　　霸主通天塔刷的一下，又飞到唐欢儿的头顶，静静的停在她的头顶上。

　　臭小子，原来是躲在霸主通天塔中的，难怪找不到他了，唐欢儿现在知道了，却是太晚了。

　　这小子在干嘛？唐欢儿百思不得其解。

　　然后眼光四下一看，天啊，我的天妖之果？还有师父给我的晶石？这个天杀的王八蛋，我要和你同归于尽。

　　唐欢儿差点就气的要大叫出声，引来同门，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，抢我的天妖之果，还抢我的晶石。

　　臭男人，你能再贱一点吗？我要杀了你，一定要亲手杀了你。

　　她在外面气的血气翻腾，差点晕倒。

　　黄正却已经进入霸主通天塔了，然后伸手一撕，“天道玄罗帐”上的符录就被他撕了下来。

　　“刷！”“天道玄罗帐”精光大涨，破空冲天，然后当的一下，重重的撞在霸主通天塔的禁止主面。

　　灵器灵器通灵之器，看来，你也是不服我这个主人？

　　黄正怒吼，变身，通天猿魔狂啸而来，巨大的手掌覆盖天地。

　　“哇吼！”神魔的怒吼响彻宇宙，连“天道玄罗帐”都隐隐有点颤抖，害怕。

　　“要么臣服，要么死亡，我是诸神和魔王的代表，‘天道玄罗帐’你是想跟着我纵横天地，还是灭亡在无人知道的角落……”

　　呜呜呜，“天道玄罗帐”发出低声呜鸣。

　　刷，他化成很小很小，飞落到黄正的手心上。

　　才十个呼吸不到，黄正就收服了“天道玄罗帐”。

　　他没有时间去慢慢练化，而且以他的力量也不知道要练化多久，只有用强大的力量去征服他们。

　　黄正回到唐欢儿的面前，“走”他的袖子一甩，唐欢儿就被他拎进了“天道玄罗帐”中，“天道玄罗帐”慢慢消失、隐形，然后带着黄正和唐欢儿缓缓的飞了出去。

　　好一个“天道玄罗帐”，黄正才发动隐形一下，就燃烧了十万上品晶石，灵器，果然是烧钱的机器。

　　唐欢儿终于知道黄正想怎么离去了。

　　“你，好，好，果然胆大包天，就算你逃了出去，我知道在屠魔大会一定还会见到你的。”唐欢儿相信，这个少年一定是六派中的玄士，一定会在屠魔大会再见到他。

　　“那是，唐姑娘千万不要想我，虽然我也英俊潇洒，不过早就有了自己的意中人了。”

　　呸，唐欢儿发现这人脸皮也是极厚。

　　“打开禁止，让我离去。”

　　“天道玄罗帐”停在禁止的面前，唐欢儿看了又看，最后长叹一口气：“你，总要告诉我你叫什么名字？”

　　她的眼光中满是柔情，看上去就像是一个想念情郎的怀春少女。

　　哼，你真会演戏，不过告诉你又何妨？“你记住，我是点剑派的，我叫黄正。”

　　“点剑派？黄正？”好，好，唐欢儿暗暗咬牙，天上地下，再也没有人救得了你了，你一定不得好死。

　　“刷！”“天道玄罗帐”离开小欢山，破空而飞。

　　晶石，大把大把的燃烧起来，黄正拼了命的逃。

　　还好迷天教总部没有禁止，还好“天道玄罗帐”能隐形飞遁，黄正心急如焚，一口气逃出了迷天教总部。

　　“离开我们总部了，你还不放了我？”

　　“废话，刚才天策盟的人不知逃到那里了，给你师父一把就抓回来了。”

　　黄正继续，刷刷，飞越沙漠、长河、丛林、高山，一口气飞了一天一夜，消耗的晶石不计其数。

　　“这里已经到了沙胡皇朝黑暗堂的地盘，还不放了我？天下玄门的通灵高手们是不会轻易越过皇朝去抓人的。”

　　唐欢儿发现这黄正很难讲话，什么好话甜言蜜语都不听，自己身为天下三大美人之一，在他眼中就和一堆狗屎一样，飞了一天一夜，都没正眼瞧过自己。

　　男人不可怕，不好色的男人才可怕。

　　黄正可不是不好色，黄正现在是逃命之时，那里有功夫看她，再说，该看的早就看过了。

　　“哈哈哈，终于逃出来了，不容易啊，你们迷天教也不过如此，进出随意，纵横驰骋。”黄正气气唐欢儿。

　　唐欢儿果然气的脸色通红，几欲吐血。

　　你没这灵器试试看，到一百零八山转一圈，马上有人把你拍死。

　　砰，两人落到一座高山上，黄正放出唐欢儿，对着她嘿嘿一笑：“今天一别，不知何日再见，欢儿姑娘，千万莫要想我了。”

　　他后退，转身，刷，冲天而飞：“你身上的禁止，一天一夜到期，马上时间就要到了，唐姑娘，后会有期。”

　　黄正在唐欢儿的眼中，越来越小，越来越小，很快就消失在她的眼中。

　　“黄正，就算追到天涯海角，我也要杀了你。”

　　唐欢儿看着他离去的身影，牙齿咬的格格作响。


第086章 会前准备

　　爽，今天真是爽。

　　黄正离去，振翅高飞，神魔之翼冲天而上，尽情的施展，连“天道玄罗帐”也不用了。

　　这次迷天教一行，大有收获，不但夺到一件灵器，还得到了十枚天妖之果。没错，黄正拿了十枚，给唐欢儿留下了一枚。

　　如果唐欢儿不是美女，又正好被他看了个遍，他才不会这么好心留下一枚，现在，自己占了人家这么大的偏宜，那一枚就算是送给她的好处费了。

　　哈哈哈，黄正算算时间，赶回去的话，还有六七日才是屠魔大会。

　　来的及，一切都来的及。

　　他在拼命的赶回点剑派，却不知这几天之内，天下震动，玄门震动，整个天帝大陆都震动了。

　　首先是天策盟弟子潜进迷天教剌杀夺宝，震惊迷天教的高层，接着天策盟十六名凝神后期的天才弟子全部被人杀死，震动天策盟高层。

　　凝神后期，那是一个门派真正的核心力量，根基基础，最重要的弟子。

　　天策盟近百年来被人斩杀的凝神不到三个，但是当天一天之内就被人杀死十六个。

　　这对自称天下第一玄门的天策盟来说，简直是不可想象的奇耻大辱。

　　天下震动，两派大怒。

　　迷天教和天策盟本来就是死敌，双方一时唇枪舌箭，纷纷大骂对方，各自发着追杀令，要在屠魔大会中杀死对方的凝神后期弟子。

　　迷天教率先开出重赏，在屠魔大会中，不管那派弟子，只要杀死一个天策盟的凝神后期的弟子，就可以到迷天教领千万上品晶石，加上品宝器一件。

　　如果杀一个天策盟的核心弟子，更可以领一亿上品晶石，加天妖之果一个。

　　这个消息传来了，真正的是让天下玄门全部震惊了。

　　天策盟的核心弟子，比点剑派还要少，一共才三个，每一个都是惊才绝艳不下于叶唯一的天才人物。

　　天策盟得到消息，勃然大怒，马上反击，展示了其天下第一玄门的风采。

　　他们的悬赏也更加惊人。

　　杀死一个凝神后期的迷天教高手，可以到天策盟领一千亿上品晶石，加上品宝器一件，杀死迷天教的迷天十小圣，可以领一亿上品晶石，加一件下品灵器。

　　天策盟的大手笔，更让天下玄门深深震憾。

　　天妖之果，不过才增加五十年的修为，对于境界越高的人，效果越差，境界越低的人效果越好，比如凝神以上，晋升一重都要十几年甚至几十年，有蠢笨的更是上百年都不能晋升。

　　但是一件下品灵器的价值就让人目瞪口呆了，对凝神高手来说，一件下品灵器，绝对比一枚天妖之果珍贵十倍。

　　屠魔大会没开始，天下玄门就开始明争暗斗，而这次最受益的黄正，还毫不知情。

　　只到十天之后，他赶回点剑派，才听到了这惊天动地的消息。

　　咦，迷天教没有提到我？这是唐欢儿没有说？

　　黄正觉的有点奇怪，不过想想，唐欢儿也没法说，她丢掉的东西，全是自己的东西，就算说了，迷天教也不可能帮她找回来。

　　嘿嘿，不错，不错，这样才好，唐欢儿哑巴吃黄连有苦说不出啊。

　　黄正回到正殿，马上就开始闭关，准备七天后的屠魔大会。

　　为了屠魔大会，他要好好准备一下。

　　首先，要练化天妖之果。

　　这天妖之果，一枚能增加五十年的功力，而且十年只能吃一枚，在迷天教，只有凝神以上的弟子立下大功才会赏赐。

　　然后就是每次屠魔大会，比试决出十小圣，才会得到赏赐。

　　十小圣，相当于点剑派的核心弟子，也是迷天教未来的掌教至尊候选人。

　　唐菲在百年时间，两届比试中，软硬兼施从那些核心弟子手中，夺过来十一枚，最后，却偏宜了黄正。

　　估计唐欢儿都不好意思去和唐菲说，要是说了，不把唐菲活活气死才怪。

　　“天妖之果，出来吧。”黄正拿出一枚天妖之果。

　　这枚果子，形状像梨，颜色青黄，拿在手上，就像是托着一个青玉而制的玉石之物，摸上去光滑无暇，要不是知道是枚果子，黄正都会以为这是一件玉雕。

　　五十年功力啊？黄正感慨万千，他还无所谓，是别人四十倍的速度，但是别的养气要苦练五十年，那要有多大的进步。

　　毫不犹豫的一口吞下，拳头大的果子入口就化成一道玉液般的汁水。

　　滚滚的力量再一次奔腾而来，这些汁水在黄正的身体之中，演化功力，变成玄气，黄正的力量节节攀升。

　　就在这时，刷，黄正的分身再次睁开眼睛，呼、吸，他轻轻一个呼吸，无数的玄气和功力往那分身而去。

　　混帐，又和我抢功力抢玄气？

　　黄正很生气，滚，现在我要变强，你以后，有的是机会，我这个正牌不强，你这分身也早晚给人夺去。

　　黄正一发怒，那分身就感受到黄正的怒火，无可奈何双眼一闭。

　　但是他这一个呼吸，已经给他吸去了许多，五十年的功力，最少给他吸去了五年。

　　轰。

　　轰。

　　几乎在同时之间，黄正和分身一起晋升。

　　在天妖之果四十五年的功力之下，黄正直接晋升为养气后期。

　　而他的分身，也晋升到神力中期。

　　终于晋升养气了？黄正心潮澎湃，激动万分。

　　玄门的世界，就是为了活下去。

　　只有实力越强，才能活的越久。

　　他的生命，也许早就超过了一些通灵后期的老怪物，但是他的实力却让他提心吊胆，如今晋升养气后期，再抓住这些屠魔大会的机会，深入地狱，练化另九枚天妖之果，不说晋升到凝神后期，初期那是必然，中期也未尝不可能。

　　到时，就是真正的一步登天。

　　他黄正，才入玄门多久？一年都不到，从一个炼骨小辈晋升到养气后期，这在点剑派的历史上，足以排进前三。

　　这一刻，黄正比任何人，都期待屠魔大会的到来。

　　不过，现在他也发现一个问题，他这一路晋升，都是强取豪夺，不是杀死恶魔就是各种仙果，自己练的还是少数。

　　如果在一般人的身上就会出现基础不稳，大厦却太高的危险，还好他的霸神通天功练了十几年，替他打下了牢牢的基础。

　　这次晋升之后，他又闭关了三天，巩固消化一下，第四天时，拿出了黑暗堂的那件灵器“黑暗遮天旗”。

　　楚黑玉在黑暗堂也是核心弟子，未来掌教，以凝神初期能做到这个位置，可见他的实力有多强了。

　　就算不如叶唯一能越级斩杀内丹，比起谢无穷之流肯定是毫不逊色。

　　他的这件法宝，也是极为强大，黄正因为身上已经灵器暴满，用都用不过来，还没有想到他。

　　如今过几天就要去地狱深处，而这件法宝，取名黑暗，肯定有其特别之处。

　　燃烧吧，上品晶石。

　　呼呼呼，十万晶石直接燃烧，黑暗遮天旗被黄正崔动。

　　嗖嗖嗖，一些文字从黑暗遮天旗上传到了黄正脑海中。

　　“黑暗遮天大阵”？这黑暗遮天旗崔动之后，可以布下遮天大阵，方圆大小以施用的功力来看，不但能遮住天空，困住敌人，甚至能聚集黑暗之风，杀死敌人。

　　太好了，黄正看清楚后，欣喜若狂。

　　黑暗之风，只有地狱和域外星空一些特别的地方才有，难怪以前那人发挥不出他的力量，地方不对劲。

　　如今屠魔大会，深入地狱，就有机会召集黑暗之风杀死对手。

　　黄正现在，对付恶魔有霸主通天塔的“霸主镇魔经”，对付玄士有黑暗遮天旗，加上“天道玄罗帐”潜行偷袭，就算不敌也可以逃走。

　　屠魔大会就是我黄正扬名天下的大会。

　　至于他的另一件上品灵器“黑绝紫电剑”暂时最好还不要用，因为上品灵器崔动一下的晶石都是天文数字，加上他功力不够，用下品灵器，甚至比用上品灵器还要有威力。

　　在天下玄门中，一般用上品灵器，最低要求都要凝神初期，等他晋升到凝神之后，就可以考虑使用黑绝紫电剑了。

　　“咚咚咚”就在这时，外面传了来敲门声，一个很柔软的声音也传了进来。

　　“黄师兄，门中传来法旨，所有核心弟子，还有黄师兄，到点剑峰人事殿集合。”

　　这个声音是宋盈的，黄正早吩咐过没有惊天动地的大事，不要惊动他闭关。

　　看来，这次是真正的大事。

　　“进来吧。”黄正淡淡的发话。

　　吱，大门推开，宋盈脸上红红的，似乎有点害怕又有点惊喜。

　　啊，看到黄正的时候，她惊讶的捂住小嘴，又晋升了，又晋升了，天啊，这黄师兄，其实应该是黄师弟，竟然又晋升了。

　　“对不起黄师兄，但是门中下了至尊令，一定要禀报师兄，我生怕……”

　　“没事，我也正好结束了，对了，离屠魔大会还有几天？”黄正闭关数日，都几乎忘了日子。

　　“还有两天不到。”看到黄正没有怪他，宋盈胆子也大了，上前几步，走到了黄正面前，一股淡淡的香气马上就飘进了黄正的鼻中。

　　黄正突然发现，宋盈现在穿的比以前劲暴多了。

　　以前的宋盈穿的是门中下发的长袍，宽松无比，穿在身上再大的胸都看上去小小的，自从黄正救了她后，宋盈再穿的都是紧身贴靠的劲装，全身的玲珑曲线，美妙身材，尽入黄正的双眼。

　　看到宋盈桃花般的眼睛，黄正毫不怀疑，只要自己一招手，宋盈就会非常高兴的躺在他的床上。

　　这就是实力，正如唐绿州所说，天下玄门的女子们，为了生存，都会依靠门中强大的天才甚至长老们，宋盈也想找个靠山。

　　而黄正的表现，让她愿意找这个靠山。

　　“黄师兄？”宋盈发现黄正在盯着自己的胸前，然后就好像在发呆想什么心事，脸上更红了，轻轻的叫了一声，又往前走了两步。

　　此时她离黄正盘腿而坐的床榻已经不足一丈，只要黄正一伸手，宋盈就愿意躺到那张床上。

　　“啊……”黄正回过神，霍的站了起来。

　　“好了，我知道，我去点剑峰，你们加紧修练，好好准备屠魔大会。”黄正连忙出去，暗暗平息心中的暇想。

　　“是，师兄。”宋盈低下头，眼中闪过一丝失望。


第087章 杀死黄正

　　点剑峰人事殿。

　　谢无穷，谢无尽，董寸峰、周文，肖妄真，雷碎神，方定候，一字排开，黄正到这里时，除了杜紫希和叶唯一，点剑派的核心弟子和他这替补核心全到齐了。

　　人事殿的殿主叫高立功，内丹中期的一个高手。

　　他站在当场，一个一个看过下面的核心弟子，最后把目光刷的盯到了黄正身上。

　　老东西，黄正一看他的眼光，就知道这人对自己有意见。

　　他的双目散发着摄人的光芒，就好像要把黄正吃掉一样。

　　“你们听好了，两天之后，就是屠魔大会，这次的屠魔大会与以往不同，迷天教和天策盟都下了重金要杀死对方的核心弟子，你们不要小看这件事情，说不定也有其他玄门会下重金要杀我们的核心弟子，所以……”

　　他一个一个看过下面的人：“所以你们进去之后，千万要小心保重，你们都是我派的未来掌教候选人，每一个人都十分宝贵，你们的损失，就是门派的损失。”

　　“是，高长老。”所有人恭恭敬敬回应他。

　　“嗯。”高立功点点头，然后又道：“地狱深处，财富无比，珍宝如雨，每一界的屠魔大会，都会涌现许多绝世的天才，通常，屠魔大会之后，你们肯定会有人突破凝神，晋升到内丹。”

　　说到了这里，在场的人除了黄正，个个有点脸色变动。

　　“门中高层已经商量过了，为了激励你们，这次大会，你们当中有谁能晋升到内丹之境，就直接晋升副掌教至尊。”

　　哇，除了黄正，每个人都是微微惊叹。

　　副掌教至尊，那就是离掌教至尊一步之遥了。

　　也就是说，这次屠魔大会之后，核心弟子，点剑八神之中，就要淘汰一些人，留下真正可以继承掌教至尊的人。

　　点剑派的掌教至尊，是从内丹做到通灵，晋升通灵之后就要换人。

　　上任掌教至尊上官天下，从内丹初期到通灵初期，只花了一百三十年，是点剑派历史上最的最短的之一，用实力证明了他天才绝顶，本派无双。

　　现任掌教至尊燕雄图，从内丹初期到现在内丹后期，已经做了足足三百八十年，他的突破随时随地都有可能。

　　一旦突破到通灵，就要让位。

　　就要从副掌教至尊中选出一个。

　　也许五年，也许五个月，点剑派随时都可能换掌教至尊。

　　一旦做上掌教至尊，就是天下玄门中最尊贵的六个人，手控全派资源，优先各项福利，调动通灵长老，翻云覆雨，只手遮天，整个天帝大陆都要仰望他的存在。

　　“高长老？这么说，黄正若是不能晋升内丹，这次大会之后，是不是核心弟子也不重要了？”黄正不爽了，这条件明分有点针对自己，如果不能晋升内丹，就要被踢出掌教至尊的候选之一。

　　看到黄正突然说话，大家都有点惊奇。

　　刷，所有人用有趣的目光看向黄正。

　　“是。”高立功毫不犹豫斩钉截铁的点头，眼光中闪过一些鄙视，你小小养气还想着掌教至尊？给你核心弟子的待遇已经是几百年来修来的福气了。

　　“不过，你天赋异禀，入派几个月，就连升四级，从炼骨升到养气后期，这样的天才，在屠魔大会晋升到内丹也不是不可能，黄正，我们都等着你的好消息。”高立功在开玩笑了。

　　呵呵，其他七名核心弟子也都会心一笑，这玩笑开大了，高立功这是在开黄正的玩笑。

　　别说点剑派，天下玄门都没有人在屠魔大会中连升四级，从养气后期升到内丹初级的。

　　历史上最天才的一个，是天策盟的第三任掌教至尊顾天命，当年养气后期进去，凝神后期出来，连升三级震惊天下。

　　出来之后，直接以凝神期，接任天策盟的新任盟主。

　　这种人，几万年才见到一个，至于连升四级，根本就是不可能的。

　　“你要是能晋升内丹，我连核心弟子都可以不做。”一个冷冰冰的声音这时从大殿外传了进来。

　　叶唯一，终于出现了。

　　“黄正，我要是你，最好学杜紫希，老老实实呆在门中，屠魔大会，危险万分，你得罪的人又多，可要千万小心。”叶唯一说话时，眼中杀气显露，明显是在吓唬黄正。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之。”黄正毫不客气，杀气腾腾回击过去。

　　“大胆。”周文说话了：“黄正，你现在什么身份？替补核心而已，敢和叶师兄这样说话？”

　　“混帐，我连说话的权利都没有？谁给你的权利，不让我黄正说话？”黄正双眼一瞪，怒视周文。

　　“还是这么嚣张，希望你到地狱之后，面对天下玄门也能这么嚣张？”方定候冷笑，面露不屑，他贵为候爷，实在懒得和他争什么口舌之利。

　　“好了好了，大家身为同门，同气连枝，还没参加大会，怎么自己先吵了起来？”雷碎神连忙安抚双方。

　　谢家两人笑看风云，肖妄真双眼望天，董寸峰脸上一片无奈。

　　点剑八神各有心思，黄正看了看雷碎神，向他点点头，表示了感谢。

　　而高立功好像没听到他们争吵一样，淡淡一笑，又讲了一些屠魔大会的注意事项，最后挥挥手，示意他们散去。

　　黄正这时可以明显的看到，点剑八神分成了几家，谢家两兄弟和肖妄真三人一起走了，雷碎神与董寸峰两人一起走了，周文方定候两人也一起走了，只有叶唯一虽然一个人站在那里，好像不想走，但是每批走的人，都会向他点头。

　　这就是实力的证明，虽然没人和叶唯一一起走，但是每个走的人都要向他点头示意。

　　“高长老，黄正告辞。”黄正看也没看叶唯一，很平常的和高立功说一句话，转身而去。

　　转眼间，大殿中就只有叶唯一和高立功两个人了。

　　高立功等他们一走，脸上的神色就阴沉下来：“这个黄正不得了，入派才几个月就连升数重，这样下去，真的在屠魔大会晋升内丹都有可能？”

　　“不可能。”叶唯一摇摇头：“我会直接把他斩杀，夺走他的灵器和一切，这个人，我一点机会都不会给他。”

　　高立功点点头：“他在点剑大会，攻击上官剑，上官掌教雷霆大怒，你不为自己，也要为你师父，斩杀此人，夺走他的灵器。”

　　“放心吧高长老，我保证，他连晋升凝神的机会都不会有，我不但要杀死他，还要当着门中诸人的面杀死他，要让所有的核心弟子知道，得罪上官掌教的人，会有什么下场。”

　　“好，好，不愧你师父这么辛苦的培养你。”高立功满意的点头：“对了，上官剑虽然也晋升了养气初期，不过，离这黄正还差了太多，你进去之后，一定要带着他，保护他，千万不能让他受到伤害。”

　　“当然，高长老安心，叶唯一在，上官师弟就在，叶唯一亡，上官师弟也在。”

　　此时在点剑派的一处神秘宫殿中。

　　上官剑，和另一个长相酷似他的中年人，面对而坐，他的头上满是汗水，那个中年人双手凌空，从他双手上双道玄气，清澈可见的穿梭在两人之间。

　　这个中年人，自然就是点剑派历史上足以排进前三位的天才人物，上官天下……上任掌教至尊，如今通灵中期的无上高手，身居高位，太上长老。

　　“啊……”突然那上官剑，嘶声大叫，双眼圆瞪，砰砰砰身上衣服尽碎，场中玄气大增，轰然一下，上官剑晋升了。

　　养气后期，刚刚才高立功口中的养气初期，竟然已经是养气后期了。

　　上官天下的脸色在瞬间变的苍白：“呼……”他长长吐一口气，脸上满是慈爱和高兴。

　　“父亲，你没事吧。”上官剑着急的看着上官天下。

　　“没事，我调养几年就没事了，还好成功了。”上官天下爱怜的看着自己的儿子，自己前半生都为掌教至尊而努力，从掌教至尊退位之后，才有空生下这个儿子，现在，也终于长这么大了。

　　“父亲为了我，运用灌顶传功，牺牲巨大，孩儿，实在是心中有愧。”

　　“傻孩子，你是我的儿子，父亲的一切都可以给儿子，就算用生命来换你的生命，上官天下也觉不会皱一皱眉头。”

　　“父亲……”上官剑哽咽了。

　　“好了，你是男儿，热血男儿，铮铮铁骨，哭哭涕涕算什么？男人，可以流血，不能流泪，男人，可以退让，不能受辱，我上官天下的儿子，难道是一个会哭哭涕涕的小儿？”

　　“是，父亲。”上官剑重重的点头，抹去眼泪。

　　哭，不能给父亲任何帮助，只会让父亲更加的失望，上官剑咬牙：“父亲放心，上官剑，一定会在屠魔大会，为父亲争光，争做下届的核心弟子。”

　　“嗯，你知道为父的心意就好，那个黄正，天才绝顶，能拔出上品灵器，为父故意让他成为这届的核心弟子，然后在这次大会从核心弟子中选出副教掌教至尊，那他就被踢出了下届核心弟子的机会，又失去了这届掌教至尊的机会，下届掌教至尊，就看你的了。”

　　原来，上官天下这老狐狸，故意保留黄正核心弟子的机会，按照点剑派只能当一届核心弟子的规则，黄正就不能参加下届核心弟子的选拔。

　　如果黄正可以参加下届核心弟子，那他就是上官剑的最大敌人。

　　“父亲英明。”上官剑当然知道父亲的心意了，这样一来，黄正再天才，在这届都会被叶唯一压着，又不能参加下一届。

　　天才又怎么样？我门中有个好父亲，顶你万年一见的绝顶天才。

　　上官剑对黄正也恨之入骨，点剑大会上，黄正竟然向他出手，还差点杀死了自己，黄正啊黄正，听说你也晋升养气了，等我到了屠魔大会，一定要亲手杀死你，让你知道，得罪我上官剑的人只有死路一条。


第088章 恶魔之音

　　“当！”沉重的钟声连绵不绝，一下，两下，三下……，所有点剑派的弟子跟着这钟声，往南山山底集合。

　　屠魔大会终于开始了。

　　一个带着无上威严，雄霸天下的声音响起在点剑派的上空。

　　“地狱世界，凶险之极，强者生存，弱者死亡，没有实力的人，千万不要擅入其中……”

　　他的话音刚落，从遥远的星空之上，一道足足有百丈之长的黑色光幕倾泄而下，砰，重重的打在南山山底的地面。

　　轰轰轰，整个地面开始变化，分裂，出现一道长长的地底裂缝，呜呜呜，无数地狱深处的恶魔狂喊隐隐传入他们的耳朵。

　　一种死亡、阴冷、残暴的气息扑面而来，许多养气以下的弟子都吓的连连后退，要远离那裂缝才能站住脚跟。

　　“这次打开的是地狱十八层的第一层和第二层，不但有魔尊魔神，甚至还可能有传说中的魔圣，你们量力而行，千万不要进入各层的深处。”

　　这句话一说，下面炸了锅似的。

　　“什么，听说第一层的深处，就会有相当于通灵境的魔神，竟然还打开第二层？”

　　“就是，运气不好，遇到一个魔尊，核心弟子都会危险，更别说还有魔神。”

　　“传说第二层有神境以上的魔圣，别说我们了，就算门中通灵长老进去也是危险之极，怎么会打开第二层？”

　　“怕什么，富贵险中求，据说第一层魔尊魔神有许多，有谁真正遇到过了？地狱恶魔的通灵高手们，也很少过问世事。”

　　“就是，你以为通灵恶魔是街上的大妈随处可见，你想见，也要讲个机缘。”

　　“越是深层，珍贵的东西越多，听说当年上官掌教就在地底得到一件上品灵器。”

　　“那是，运气来了，挡也挡不住，天策盟有个高手，不是得到一个上古地狱恶魔的洞府，一夜暴富，成为天下玄门第一大富。”

　　下面在吵闹不停，空中威严的声音又再响起。

　　“这次的时间是三个月，希望你们能好好保护自己，去吧，去迎接地狱的挑战……”

　　嗖嗖嗖，一个个养气、凝神弟子跃入那幽黑的地面裂缝。

　　站在人群中的黄正，左看右看，基本进去的人都是养气和凝神，还有就是炼骨后期的较多，炼骨初期、和中期的都是来看看不敢下去，神力期的就更不用说了。

　　这是地狱，不是地底，是传说中的另一个世界，完全不同于他们的另一个世界，如果说地底还和他们是一个大陆，那这地狱是完全是另一个大陆。

　　地底中最低级的地狱恶魔都是养气期，炼骨期的玄士们要成群结对才能对付一个，所以一般的炼骨中期很自觉的不下去拖累别人。

　　黄正身边也有着四个炼骨中期，正是他正殿中的四人陈玉、宋盈等人，四人脸上都有点兴奋，看的出对这次进入地狱也极为热情。

　　他们每人得到黄正两件宝器，连一般的养气都没有的上品宝器，实力大涨，四人联手也是有信心到地狱去闯一闯。

　　“黄师兄，你和不和我们一起？”宋盈小声的问黄正。

　　“不了，你们四个要相互帮助，我还有另外的任务在身。”黄正那有空和他们一起，他要抓紧时间猎杀恶魔，争取晋升。

　　“哦。”四人有点失望，不过想想也释然了，黄正这种天才，肯定有他自己的事情要做。

　　“走了，大家保重。”黄正看看人进去的差不多了，朝他们一点头，纵身一跃，就跳进了那地面裂缝之中。

　　出乎他的意外，并不是一直的往下掉落最后掉到地狱，而是里面像是一片黑暗的深渊，黄正的身体在里面转来转去，有种上次在天策盟之后撕开空间，穿越黑洞的感觉。

　　这，这不是简单的在地面打出裂缝，而是有无上的高手，以通天的手段在地底创造出一个空间通道，把他们直接传送到地狱。

　　这种手段几乎与打通大陆与大陆之间的通道接近了，当然，大陆与大陆之间有星空相隔，而地狱与地面之间只有地底相隔，后者更容易了一点。

　　呼呼呼，无数的劲风声在黄正耳边穿梭。

　　也不知过了多久，天旋地转的黄正突然感觉到身子重重一摔，砰，屁股落地，眼前一亮，看到了神秘的地狱世界。

　　眼前是一片充满血色的巨大荒原，遍体血色，所有的泥土，石块，甚至偶而能看到的杂草，都是一片血色。

　　天空，也是一片血色，还有一个血色的太阳悬挂在天边，也许就是这血色的太阳把这里照的全是血色。

　　呜呜呜，从前面的深处，各种怒吼惨叫，像是虚空中掉落下来，不断的传进他的耳朵。

　　“吱吱”就在黄正四处打量的时候，他前面十丈之外，地面突然开裂，一只全是白骨的手破土而出。

　　鬼尸？黄正知道，这是地狱中最低级的生物，如果说地狱恶魔是玄士，这些鬼尸就等于世俗的凡人。

　　吱吱，又一只白骨之手破土而出，接着地面上一拱一拱，一只全身都是枯骨的鬼尸爬了出来，他没有眼珠，嘴中无牙，但是却不断的发出呜呜的悲鸣的声，摇摇晃晃的向黄正走了过来。

　　就在这时，“砰！”他的头顶突然掉了两个人影，一屁股坐在这鬼尸的身上。

　　鬼尸当场粉碎，黄正定睛一看，原来是两个同门养气师兄，手牵手落到了黄正面前。

　　这两人都是男子，手牵手并不是有什么特殊爱好，而是可以同时传到一个地方，那些成群结队进来的人，都要这样才能传送到同一地方，要不然，大家随机传送，好朋友传进来也会分开。

　　这两人慌忙起身，看了看黄正，好像不认识他，微一点头，嗖嗖，飞身而去，向地狱的深处去了。

　　传说中地狱的深处珍宝如雨，还有上古神魔与仙王们大仗的战场，遗落了诸天各界的奇珍异宝。

　　这些人一进来，就迫不及待的往里而去了。

　　走了，我也要赶时间。

　　黄正纵身，神魔之翼冲天而起，往这第一层的深处而去。

　　这一路过去，他开始遇到许多同门，不过，他速度极快，一掠而过，很多根本连他是人还是恶魔都没有看清。

　　地面上，不断能看见成群结队的鬼尸，许多点剑派的炼骨弟子就以屠杀这些鬼尸为目标，收集尸体将来出去换钱。

　　足足飞了一刻钟后，黄正眼前的场景还永远都是这个样子，到处一片血红，一路平整的荒原。

　　不过下面的鬼尸越来越密集，炼骨期的同门也基本不见，养气期的同门越来越多。

　　继续往前半个时辰，鬼尸慢慢消失，整个天地之间一片肃杀之气，无尽的恶魔怒吼不知从那里传出来的，遍布四空，连绵不绝，听的黄正头都大了。

　　这时，就有点诡异了，不但同门难得见到，连鬼尸恶魔都一个不见。

　　黄正进来这么久，连地狱恶魔都没见到一个。

　　越是这样，证明越是诡异。

　　砰，他落在下面，踩着结实的地面，听着烦琐的恶魔之声，突然觉的心情十分烦燥。

　　杀，杀，我要杀人，杀的万万人，我为神中魔。

　　黄正相信，现在要是看到有同门在这里，也会毫不犹豫直接杀死。

　　该死啊？黄正定了定神，长舒一口气，这些声音像念经一样源源不绝，影响到每一个进来的心神，大家都充满了杀戮，恶魔还没见，点剑派的人自己都会先杀起来。

　　“嗖”前面有两道精光一先一后，往黄正这而来。

　　“救命，救命，葛师兄疯了，疯了，他要杀死我。”这是两个养气后期的玄士，两人都是眼睛通红，尤其后面的那个，已经状若疯狂，拼了命的追赶前面的人。

　　“住手，你们疯了吗？这点定力都没有？还敢来地狱深处？”黄正厉声大喝，声若雷音，嗡嗡，震的那两人齐齐一愣。

　　两人一先一后，同时落在黄正身前。

　　“我怎么了？罗师弟，我怎么在追杀你？”后面的人好像神智恢复，脸上有种莫明其妙的感觉。

　　“你疯了，你刚才疯了，要不是这位师兄大喝一声，你走火入魔不知何时醒来。”姓罗的又惊又惧，眼中露出无尽的恐怖，看像刚才看到了世上最恐怖的事情。

　　“不错，我听师兄们说过，这里常有恶魔之音，能影响人的心神，肯定我分心了，没有守住心神，让他们称虚而入，这位师弟，你是那个峰的，多谢你当头棒喝。”

　　姓葛的满脸真诚，倒头拜谢。

　　“不用了，大家都是同门……”黄正上前一步，伸手要阻拦他拜下。

　　就在这时，那两人眼中闪过刀光般的寒芒。

　　“杀！”两人同时出手，嗖嗖，一件下品宝器，一件上品法器瞬发而至，同时击中了黄正的胸口。

　　“当、当”黄正中品宝器的身体，让下品宝器和法器击中，简直就是纹丝不动。

　　“啊……”这两人一击没有得手，目瞪口呆看了看黄正。

　　“臭小子，原来身上有上品宝器，好，交出来吧，大家念在同门一场，可以放你一条生命。”

　　“怪你命不好，地狱无门你自来，到了地狱世界，只有杀戮和抢夺，那里还有同门之谊，交出来吧，不然下次就不是打你的胸，而是你的头了。”

　　这两人，原来是假扮疯狂，专门猎杀同门，抢夺同门的财物的。

　　进来之时，宋盈、陈玉都和黄正说过，黄正还以为是开玩笑的，现在看来，到了这里，无有约束，无法无天，所有人的本性都真实的暴露出来。

　　“你们，这是找死。”黄正愤怒了，他不是恨他们暗杀自己，而恨他们这种做法，眼中只有利益，根本没有同门之谊。

　　就是这种人太多，才让玄门的世界变的充满了利益和血腥。

　　“你才找死。”两人见话不投机，马上再杀。

　　嗖嗖，宝器法器，在半空形成两道精芒，这精芒似乎懂人性，会识路，刷刷变幻着不同的路径，追着黄正的脑海而去。

　　死吧，黄正暴怒，脚下一步，当，他的头就结结实实的撞到了那两件法宝之上。

　　扑，扑两件法宝不知飞向那去了，那两养气则完全目瞪口呆。

　　“砰！”黄正闪电般的一拳，拳风震动，霸气激荡，就像上古霸主重现于世，打破天地，打破苍穹。

　　我为霸主，雄霸天下。

　　“扑哧！”两个养气被了一拳打暴。


第089章 内丹恶魔

　　轰，黄正一拳打完。

　　空中还隐隐约约听到上古霸主惊天愤怒。

　　这一怒吼，几乎掩盖了地狱深处的万魔咆哮，刚刚烦人耳目的恶魔之音都在瞬间安静了下来。

　　这就是霸主的威严，连地狱诸魔都在臣服在他的咆哮之下。

　　“哇吼！”就在黄正霸主之势刚刚落下，遥远的深处，有地狱恶魔发动了向霸主的挑战。

　　咚咚咚，这个声音朝着黄正飞快的靠近。

　　这是黄正的霸主通天拳的气势被他感应，引起了这只恶魔的愤怒。

　　这是我地狱之地，极乐世界，是什么卑微的人物在挑战地狱诸位魔神大人的威严。

　　随着他的怒喝，连绵不断的恶魔之音重新响起。

　　不好，这好像是内丹境的地狱恶魔？

　　黄正心中吓了一跳，别人进来，三个月都可能遇不到一个内丹境的，黄正第一个遇到的恶魔就是内丹境的。

　　是逃？还是战？

　　我黄正就是进来猎杀恶魔，增强我的力量，内丹境的恶魔都要逃避，那么遇到内丹境的玄士怎么办？

　　黄正知道，这一次许多人会在地狱中晋升，甚至叶唯一这种人都可能专门来斩杀自己。

　　战，要战就战，击杀内丹恶魔，为击杀内丹玄士增加经验。

　　黄正心中战意凛然。

　　哇吼，他也仰天咆哮，响应，挑衅远处而来的恶魔。

　　咚，咚，咚，这个恶魔越来越近。

　　巨大的身躯出现在黄正的视线中。

　　这是一只高达六丈的巨大恶魔，头上有两只像牛角一样，却比牛角长了许多，他舌头腥红，奔跑的过程中，不停的吐到外面，喘着粗重的呼吸。

　　“呜呜，卑微的人族，卑微的养气，卑微的小蚂蚁，做为我魔尊大人的早点吧。”这是一只内丹初期的恶魔，在地狱称之为魔尊。

　　他离着黄正还有百丈，大口一张，倾吞日月，哇……

　　哗哗哗，黄正的身子不由自主的向他嘴里的飞去，地面飞沙走石，天地一片昏暗，像有一阵几十级的狂风从黄正身后吹起。

　　“呜呜……”内丹恶魔的两排牙齿散发着宝器的光芒，让人看了凉到心处。

　　操，要是给他吃到嘴里，我宝器身体也要给他活活咬碎。

　　黄正又惊又怒，却无法抵挡他巨口之下的吸力。

　　“霸主通天塔”、“霸主镇魔经”！

　　一百万上品晶石直接燃烧。

　　一直舍不得用的黄正，现在逼不得已只好使用。

　　嗡嗡嗡，霸主通天塔盘旋而出，一个巨大的黑洞在黄正的身前越来越明显，从黑洞之中，也有源源不断的吸力要把内丹恶魔吸收进来。

　　双方，一个要吞食对方，一个要吸对方进神器。

　　嗡嗡嗡，呼呼呼，空中劲气对撞，四散飞流，谁也奈何不了谁。

　　黄正终于发现，霸主镇魔经和霸主通天塔也不是无敌天下的，因为他实在功力有限。

　　他可以吸收凝神的恶魔，却不能撼动内丹的恶魔。

　　两方的差距实在太大了，换成刚才那两养气，这内丹恶魔大嘴一张，直接就被他吃掉了。

　　“呜呜，该死的人族，竟然还有灵器在身，好，我正好夺了过来，献给通天魔神大人。”哧，内丹恶魔伸了伸舌头，眼中闪过一丝贪婪。

　　“拿来吧，你卑微的身躯和境界，怎么配拥有灵器。”恶魔伸手，巨大的魔手，铺天盖地，四周再一次狂风大作。

　　这一次，狂风从黄正的前面而来，吹的他和霸主通天塔连连后退。

　　而这只大手，好像天策盟的天地拿仙术，遮天盖地，让人生出无所遁逃的恐怖。

　　一手擒拿，覆盖八方，恶魔一伸手，黄正的左右前面东南西北，统统没有了退路。

　　叭叭噼避，空间也开始变化，凝神高手无法改变的空间，让这恶魔一抓出现了噼避的响声。

　　这种神通，已经相当于一般的天级神通的威力，这些地狱恶魔没有神通，却能打出天级神通的威力。

　　黄正震惊了。

　　“通天宝塔，护佑我身。”嗡嗡嗡，霸主通天塔在黄正身前不停的盘旋，一道道精光把黄正紧紧包围。

　　砰，恶魔之手牢牢的抓到黄正的头顶。

　　这时，如果有外人，可以清楚的看到黄正的四周，有一道神奇的光幕，和那天杨慧的玉莲台一样，把他四下包围。

　　恶魔之手就是一把抓在他的光幕之上。

　　“哼，法宝护身就会有用？”这恶魔也不多说，举手一提，嗖嗖，抓着黄正的光幕转身狂奔，向第一层的深处而去。

　　他去那里？找地方还是找人破我的禁止？

　　黄正脑中盘旋不断，想着后面的事情。

　　他这道光幕，是霸主通天塔的防守禁止“牢不可破”，只能抵挡地狱恶魔和域外天魔，对人族、妖族完全无效。

　　霸主这通天塔，好像专门用来对付的神魔们。

　　“小子，你不出声就有用了，被我魔尊抓到，必死无疑，你现在求我还来得及，把你的灵器给我，磕头求饶，我魔尊大人是可以放我一条生路的？”

　　魔尊手上捉着黄正，却发现黄正一点也不害怕，心中感觉到奇怪。

　　“呸，你现在求饶还来的及，一会我和我玩够了，只接一把将你抓死。”黄正不屑一顾。

　　他的通天猿魔，十个呼吸只能抓一把，抓一个是抓，抓十个也是抓，所以，他在等，看看这恶魔会不会带他到恶魔群中。

　　果然，黄正一说，这恶魔大怒了：“臭小子，别以靠这禁止就有用，等到了我的宫殿中，就是你的死期。”

　　这个魔尊竟然还有宫殿？

　　马上，黄正就真的看见了宫殿。

　　一座宏伟无比的大殿耸立在这荒原的一角，看上去有近百丈高，八根冲天大柱，有如天柱，支撑着这大殿屹立不倒。

　　“参见魔尊大人。”一排十几个养气恶魔看到魔尊回来，连忙恭恭敬敬的跑了出来。

　　“扑通！”黄正连着光幕被魔尊扔到地上，他反手而画，哧哧哧数道精芒在黄正的身上穿梭来回，竟然用一门禁止，把黄正连人带灵器禁在当场。

　　“快，去请血杀魔尊前来，与我一起破解这人的灵器护守。”

　　“是……”有养气恶魔和黄正一样，身后突然出现双翅，刷刷，破空而去。

　　“臭小子，灵器发动要几十万晶石，我看你能支持多久。”魔尊发出嘿嘿阴笑。

　　他看黄正才养气后期，能有多少财富？就算是什么掌教至尊的儿子，有个一千亿已经是顶天了，我把你抓在这里一天不行，关你十天，十天不行，关你二十天，你的晶石总有用完的时候。

　　黄正毫不示弱：“老魔头，你那血杀魔尊到来之时，就是你的死期。”

　　哇哈哈哈，恶魔怒极反笑，大言不惭，等你死期吧。

　　那恶魔出去没多久，呼呼，又一股更强大的神念覆盖过来：“冥舌，你抓了什么人族，竟然还要我亲自出马？”

　　“咦？灵器……”这个声音先是责怪，接着无比惊喜，原来是有人族手持灵器被冥舌魔尊抓了过来。

　　“血杀，你可不要小看这小子，他这灵器古怪异常，对我们恶魔一族有天生的克制，要不是他境界太差，连我也要折损在他的手下。”

　　场中人影一晃，又来了一个恶魔。

　　这个恶魔像一只老虎，四肢伏地，爬伏在地上，他的身上散发着一股股血色和血腥，一看就知道必是穷凶极恶，惨忍嗜杀的恶魔。

　　“果然如此，我的神念触及到他的灵器，都感觉有种特别的恐惧，好，好，冥舌，这次你立下大功了，魔神大人一定会对你另眼相看。”

　　“这小子死到临头，还想顽抗，血杀，以你的血杀大法，杀死他吧。”

　　杀死他？完全没有问题。

　　血杀眼中狰狞凶残，突然两只前脚腾空而立“血杀大法”，哧，他嘴巴狂喷，一口鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　空气中，顿时弥漫了一股灭亡的气息。

　　比起黑暗堂的黑暗末日大灾术，这血杀魔尊的血杀大法，更加的诡异。

　　他的血液滴落到黄正身上的光幕之上，哧哧，光幕竟然开始渐渐变成红色，好像血液都映透过去了。

　　好家伙，果然是人外有人，山外有山，不能小看任何人，任何种族，黄正一看，就知道他这门自有的神通，虽然不是天级神通，却丝毫不比天级神通差，竟然能通过渗透的方法，慢慢通过他的光幕。

　　他不强攻，不强入，而是渗透渗入，慢慢进来。

　　哧，才十几个呼吸，这片鲜血就渗透进了光幕，然后像下雨一样往黄正的头顶和霸主通天塔上落去。

　　杀，杀，杀，血杀一切，屠灭生灵，血杀魔尊双目赤红，口中念念有词，终于开始发挥血杀大法的最大杀招。

　　“哇吼！”

　　就在这时，黄正也终于变身了。

　　上古神魔通天猿魔直接出现。

　　这一次，黄正没有缩小身体，因为那冥舌魔尊就身高数丈，通天猿魔巨大的身体，轰然出现。

　　整个大殿也轰然而塌，庙小岂能擎天，通天猿魔的巨大，是这座大殿远远不能承受的。

　　“什么？这是什么啊？”

　　血杀魔尊满眼的不可思义，血杀大法落在黄正的身上，毫无反应，而这巨大神魔的气息，让他们连气也呼不出来。

　　这是尤生俱来的恐惧，任何地狱恶魔都不能幸免。

　　地狱只是上古一个非常强大的神魔一人创立，而黄正召唤的是和地狱创立者同种族同一等级的神魔。

　　“这是神魔，天啊，他召唤了上古神魔……”冥舌魔尊嘶声厉吼，掉头就要逃之夭夭。

　　“哇吼！”黄正仰天而吼，大殿中所有的恶魔感觉到双脚发软，四肢无力。

　　神魔之手狠狠抓下，叭，叭，叭，几十只养气恶魔和这两只内丹恶魔被他一手抓住。

　　“不……”血杀魔尊恐怖的惊叫。

　　黄正用力一捏，扑扑扑，连续数十声，一个个养气恶魔纷纷破碎，一道道劲气钻进了黄正的身体。

　　“咦……”这两只内丹恶魔竟然捏不死。

　　黄正的神魔大手，可以轻而易举的捏起凝神恶魔，但是对内丹恶魔竟然一把没有捏死。

　　“哈哈，他境界太低……”血杀魔尊率先反应，刷，他的身体直接变成一片血液样的东西，嗖，直接脱离了黄正的大手飞了出去。

　　“在神魔之王的注视下，我属下低贱的子民们，必将受到魔王的怒火……”黄正的双眼，如同上古神魔之眼，一字一句，崩发出口。

　　冥舌恶魔刚要学着血杀脱身而逃，就感觉到冥冥中，一股无法表达的恐怖力量侵入了自己的身体。

　　“啊……不要……救我……血杀……”哧哧哧，冥舌一点一点的被消化，毁灭，化成粉灰。

　　嘶，远处的血杀魔尊看的头皮发麻倒吸一口冷气：“不得了，不得了，这次人族中出现一个惊天动地的人物，他的神通和法宝都对我们有克制作用，一定要回去禀报通天魔神大人。”

　　他再也顾不得冥舌，一个转身消失在黄正的视线里。

　　“血杀……救我……”最后的声音中，蓬，冥舌魔尊彻底的消失在这个世界。


第090章 我的女人

　　除了血杀逃走，整个大殿的恶魔们被黄正杀死，黄正又一次意识到自己的境界太差。

　　抓住了内丹，却不能把他们捏死。

　　还要借助上古神魔的召唤力量诅咒他们。

　　这种力量，以前黄正就用过，用这样杀死的恶魔，不算黄正杀的，他不能吸收，是天大的浪费。

　　如果让他捏死一个内丹，那带给他的肯定是滚滚而来的力量。

　　真是可惜，实在太可惜了。

　　黄正四下观看，都说这地底珍宝无数，怎么到现在屁都没有看见？这些恶魔就没一点财富？

　　他再次演化，通天猿魔四下横扫，砰，砰，整座大殿就被他扫成平地。

　　如果上古通天猿魔知道黄正召唤出他来，用来清理地面，恐怕要活活一口血吐死在当场。

　　咦，这里在发光？

　　黄正走过去，大殿的一角，闪发着耀眼的光芒。

　　这是大殿下面的一个地下室，大殿被夷平，也震破了地下室的封口。

　　他走过去，人还没到，神念先扫。

　　刷刷刷，一排排整整齐齐的晶石密密麻麻的放在下面。

　　下品、中品、上品，井渭分明，摆放有序，这下面，竟然是这冥舌魔尊的小宝库。

　　黄正粗略看下，几个亿的上品还是有的，这下又发财了。

　　不愧是内丹境的高手，储存了这么多晶石。

　　毫不客气席卷一空，再看地下，还是在晶晶发亮，四周的墙上全是晶石。

　　原来，这是一个地底晶矿脉。这冥舌魔尊把大殿建在矿脉上，经常派人在下面挖掘，然后就堆积在下面。

　　黄正看这矿脉纵深就有数里，上中下品全有，自己要是留在这里挖，也能挖好多，不过，没有时间也没这功夫留在这里。

　　可惜了，地狱里随便遇到一个，就是有矿脉的，看看后面还有什么惊喜呢。

　　财宝对黄正来说，并不是最重要的东西，他要寻找大队的养气还有凝神恶魔，然后捏死他们提升自己。

　　然后看看在这三个月能晋升多少，如果能晋升到凝神后期，到时一举把另九枚天妖之果练化，那么就有晋升内丹的可能。

　　如果只能晋升到凝中期，那么练化天妖之果，也最多晋升凝神后期。

　　所以黄正，一定要找恶魔群居的地方。

　　他想了想，听着空中震荡人心的恶魔之音，往声音最大的地方而去。

　　声音越大，证明那里的恶魔越多。

　　嗖嗖，黄正再往里面，有时还能遇到十几个养气恶魔在一起，不过他现在对养气没什么兴趣，停也不停继续往前。

　　据说这第一层纵深不可想象，凝神后期也要飞四十天才能飞到尽头，越往里，遇到高级魔神的机会越多。

　　黄正进来才几个时辰，其实等于刚来到第一层的边缘，难怪这里的恶魔这么少了。

　　这样又过了数个时辰后。

　　“咚咚咚”前面有锣鼓轰降，惊天动地的声音响了起来。

　　这声音带着丝丝杀意，入耳之后，开始隐隐震动，黄正听起来，自己的心也跟着这声音咚咚咚的不由自主跳了起来。

　　好厉害的法宝，这是一件宝器，竟然能影响人的心神和心脏，黄正听的多了，就觉的自己的心脏地都快跳出来了。

　　收敛心神，充耳不闻，黄正开始运转霸主通天功，同时往那方向拼命的赶去。

　　这是人族的法宝，还是恶魔的法宝？黄正想去看看是谁。

　　“呜呜呜”前面群魔怒吼，声响冲天，黄正人还没到，就看到数以百计的黑气冲天而起。

　　这是大规横的恶魔聚集到一起之后，和世俗战场上的军士一样，形成了精气。

　　当然了，他们这是叫魔气，魔气冲天，如乌云遮日，将近有五百只养气和五十只凝神恶魔，把七八个点剑派的弟子围在当中。

　　这八个点剑派的人，竟然有两个是黄正认识的，而且，全是女子。

　　杨慧，苏苏。

　　这两个紫希峰的美女都在那里。

　　这八个女子，只有杨慧一个凝神后期，其他全是养气期的。

　　八人围站在杨慧的白玉莲台之上，光幕替她们死死的挡住。

　　苏苏端坐在杨慧的身边，身前有一个粉红色的小鼓。

　　就是这小鼓敲的黄正咚咚心跳。

　　在这么近的距离上，黄正已经可以看到她的鼓敲出的音波已经清清楚楚的出现在虚空中，一波一波像水中的涟漪，往前面而去。

　　那些恶魔们被这光波逼的连连避让、后退，不敢正面的围上来。

　　好家伙，苏苏这个美女，用的竟然也是下品灵器。

　　黄正还是第一次看到点剑派里，凝神以下有和自己一样用灵器的。

　　看来这苏苏一定是杜紫希的心腹，不然不会借给她灵器？黄正绝对相信，这苏苏的灵器是借来的。

　　黄正出现的时候，那八个女修也看见了他。

　　尤其那杨慧，嘴巴一张，脸上的神态也十分古怪。

　　怎么走到那，都能遇到你？

　　“有个师兄来了？”

　　“长的蛮清秀的么？”

　　“我好像觉的有点眼熟的么？”

　　众女七嘴八舌，各种目光看向黄正。

　　黄正脸皮也算厚了，被这么多美女一看，不由呵呵一笑，脸上发红。

　　“又是你？”杨慧在苦笑。

　　“呜呜……”恶魔们有看见黄正的了，蜂涌过向他扑来一批。

　　杨慧再次伸手，和上次一样，凌空一抓，黄正第二次被他抓了过去。

　　“怎么到那里都能见到你？”杨慧看着四周，又好气又好笑。

　　黄正落在群花之中，各种香味扑鼻而来，各种穿着惊艳双眼，那里有功夫回答她的话。

　　“黄师弟，又见面了，嘻嘻。”苏苏的小手轻拍着那小鼓，光波一波一波避的恶魔们不能上前。

　　“你们这是干什么？”黄正古怪的问杨慧，这么点凝神恶魔，你练到大成的烈日悬空剑，一剑下去，不就统统斩杀了？在这里磨磨蹭蹭干什么？

　　“你懂什么？前面有株万年‘寒灵花’，真正万年难见的材料。”杨慧翻翻眼睛：“被一个恶魔拔走了，我们要引他们过来围攻，然后才一击杀死。”

　　万年寒灵花啊？黄正看过他的资料，门中上交的贡献是一百万，相当于看十个唐菲的胸部，可见他的珍贵了。

　　拿出去拍卖，十亿上品那是没的说的。

　　果然是财富之地，随便一株草药就抵自己拼死拼活抢到现在。

　　即然引他们过来，还要用灵器击退他们，搞的好像被他们围在这里一样，杨慧这招真真假假已经使的比黄正还熟练。

　　“反正也是一招杀死，等他们附近来的再多一点，一起杀了。”杨慧很随意的摆摆手，看上去威严无比，一派大师姐的样子。

　　“那你们慢慢杀，我要先走了。”黄正郁闷了，本来看到这一堆恶魔心中还有点开心，没想到已经有同门在抢了。

　　就在黄正说话的时候，嗖嗖，远处两个人影，点剑派两个玄士飞快掠过，瞬息而来。

　　直接就落到了杨慧的白玉莲台之下。

　　“杨师姐，有没有什么需要帮忙的不？”来的两人，全是凝神后期的师兄。

　　他们看到这里八个美女，顿时眼睛一亮，同时笑了出来，接着再看到美女中有个黄正，养气小子，马上又是脸色一变，沉下脸来。

　　“原来是，唯一峰的钟难治、赵洪敌两位师兄？进来吧。”杨慧挥手，她的光幕打开，放这两人进来。

　　“都是紫希峰的师妹们吧，诸位师妹好。”

　　“钟师兄好。”

　　“赵师兄好。”

　　“我听说赵师兄的威名，当年力战天策盟两个凝神后期，全身而退，我紫希峰不知有多少姐妹崇拜赵师兄呢。”

　　“钟师兄也是厉害，追杀散修四小寇，前后八千里路，才半个时辰，就带回四个人头。”

　　这些女修都是养气初期、中期，对凝神后期的师兄有盲目的崇拜，看到这两人进来，叽叽喳喳兴奋的不得了。

　　还有两个更是频频暗送秋波，身子往他们靠近。

　　众女之中，只有杨慧表情淡然，苏苏冷眼旁观，偏偏她们两个，又是其中最美的两个。

　　“苏师妹，杜师姐这次没有参加大会，你一个养气怕是有点危险，不如以后跟着我和赵师兄，有我们两人保护你，第二层不敢说，第一层还不是随意纵横？”

　　哼，黄正冷笑，刚才自己遇到的内丹随便来一个，一巴掌就拍死你了，好大的口气。

　　苏苏也是笑了：“谢谢两位师兄的好意了，不过杜师姐叫我跟紧了杨师姐，怕杨师姐被人骗去了心。”

　　说着眼光一转，看到黄正身上，嘻嘻，掩嘴而笑。

　　什么骗去了心？钟、赵两人脸色大变。

　　尤其那钟难治更是语气变的阴森森的：“点剑派上下谁不知道，叶师兄与杨师姐天作之合，郎才女貌，珠联璧合、天造一双，叶师兄来时也说过，只等这件屠魔大会结束，他晋升内丹与为掌教副尊，马上，就可以迎娶杨师姐了。”

　　什么？还有这种事？

　　黄正脑海中又浮起当日的一幕。他抬头，却见杨慧嘴巴动了动，还是没说什么。

　　“那是，那是，点剑派上下，也只有杨师姐配的上叶师兄。”诸女一个个开始拍马屁。

　　杨慧眼光扫了下黄正，转过去，看向前面的恶魔。

　　“这位师弟，不知贵姓？那座峰上的？”赵洪敌有空理黄正了。

　　黄正根本没空理他，杨慧竟然是叶唯一的女人？岂有此量，如果是别人的女人，我也算了，偏偏是叶唯一的女人？

　　叶唯一想夺我的灵器，那我就夺他的女人，更何况，她的身体已经被我看过了，自然就是我黄正的女人。

　　黄正看杨慧的神色，明显不是太情愿，但是又好像有什么难言隐。

　　“我叫黄正，我是杨慧的男人。”黄正惊天动地说出几个字，全场一片呆滞。


第091章 神挡屠神

　　苏苏眼角在抽。

　　杨慧瞠目结舌。

　　另六个女人小嘴张的老大，双眼目不转睛。

　　钟、赵两人足足愣了数个呼吸之后，勃然大怒：“畜牲，大逆不道，你是谁，你真是找死。”

　　钟难治那是涛天的怒火，左手一伸，铮，一把中品宝器的飞剑就祭了出来。

　　“住手。”杨慧也反应过来，心念一动，刷，钟、赵两人就被推出了光幕之外。

　　“大敌当前，你们两人想干什么？自相残杀么？”

　　赵洪敌眼中闪出一丝奇异，盯着杨慧：“杨师姐，你在护着这小畜牲？”

　　众女都是奇怪的看着杨慧，是啊，师姐，你怎么帮这小养气啊？叶师兄天才绝顶门中第一，那个女人不想嫁他，这可是未来的掌教至尊夫人。

　　“杨慧”钟难治更是叫出她的名字：“让这小畜牲出来，别躲在女人里面，躲在灵器之中，勾引师嫂，大逆不道，天诛地灭，死罪中的死罪。”

　　“你们两个老东西。”黄正不等杨慧有什么动作，一步就跨出了那光幕。

　　他动作很快，一步跨出，与两人就几乎近在咫尺，对面而立。

　　好，找死。赵洪敌伸手：“跟老子走，去见见叶师兄，让叶师兄看看，是什么人这么胆大包天。”

　　赵洪敌想活捉黄正，养气后期，与他足足差了三个境界，小蚂蚁一样的人物，伸手就可以一把抓了过来。

　　但是黄正抬手，手上竟然有一根长长的头发，不知什么时候从那几个女人头上拔下来的。

　　“刷！”

　　精光一闪，赵洪敌和钟难治的头敌出现一把巨大的长刀。

　　“玄烁流金斩！”？在场诸人都是认出这门神通，个个为之一呆。

　　赵洪敌根本没想到黄正敢出手，养气后期敢对凝神后期出手，尤其还有这么多同门在，这在点剑派历史上都没有过的事。

　　叶唯一也算天才绝世了，他在做炼骨、做养气弟子时，也没有敢当着门中弟子的面越级出手的，只有没有人的时候，才会斩杀他的敌人。

　　在点剑派，顶撞上级就是死罪，越级出手更死罪中的死罪。

　　赵洪敌想都没有想过黄正会出手的问题。

　　而养气期只有烈日悬空剑，谁还会学有“玄烁流金斩”。

　　“扑哧！”赵洪敌的脑袋瞬息破碎，一刀而开。

　　刀势不减，继续向后。

　　钟难治还好早就祭出了法宝，关键时候“当！”，架住了黄正的“玄烁流金斩”。

　　“砰！”黄正身体像强弩一样射了出去，狠狠的一撞，撞在已经死亡的赵洪敌身上，带着赵洪敌的尸体冲到了钟难治的面前。

　　钟难治大惊失色，剌，还是不剌？剌的话，前面还有赵洪敌挡着，不剌的话……？

　　他还在犹豫，但是高手相斗一个犹豫就足够他死千百次。

　　“扑！”一指诛魔刀直接洞穿赵洪敌的身体之后，近距离打在了钟难治的眉心。

　　扑通，扑通，两具尸体同时掉了下去。

　　赵洪敌和钟难治两人，到死的一刻，双眼还是不敢相信的神色。

　　“嘶……”全场诸女，除了苏苏、杨慧，个个都是倒吸一口冷气，面露各种惊恐。

　　这个小养气，竟然杀了两个凝神后期的师兄，杀的还是叶唯一的人。

　　胆大包天已经不能形容黄正了，借她们一百个胆子都不敢做这种事情。

　　而黄正若无其事捡起两人的储物袋和法宝，重新往光幕面前一站。

　　杨慧神色古怪，苦笑着挥挥手，又让黄正走了进去。

　　“苏苏，给你。”黄正把储物袋和法宝全部给了苏苏。

　　场中诸人，只有苏苏刚才什么也没说，其他几个女人，都恨不能嫁给叶唯一，嫁给这姓钟的姓赵的，给她们，估计也不敢收。

　　“嘻嘻。”苏苏一伸小舌头，毫不客气的拿了过来：“谢谢黄师兄哦。”

　　各种羡慕忌妒恨的目光看向苏苏，两个凝神后期的财富，让她们这些养气小女人不知要存到什么时候。

　　这些女人里，论长像比苏苏漂亮的有，论身材比她好的也有，但是，黄正偏偏就给了苏苏。

　　“黄正……”杨慧的脸突然孔变的冷冰冰的了：“我早就叫你不要胡说八道，你现在引祸上身，还敢屠杀同门，犯下这么大的大错，杜师兄就算有心保你，恐怕也无能为力？”

　　“我那有胡说八道？那句话？那个字？”黄正直视着她的眼睛，看的杨慧有点心虚的转过头。

　　“你和叶唯一，是有父母之命，还是有媒妁之言？定下婚期没有？门中长辈认可没有？”一连几个问句，问的杨慧哑口无言。

　　小苏苏双眼冒光，满是崇拜。

　　“什么都没有？我为什么不能追你？现在我黄正，当着诸位师姐的面，发下大誓，誓要追求杨慧师姐为我黄正的妻子，别说点剑派上下，就算天上地下，都没有人能阻挡我，人挡杀人，神挡屠神……”

　　嘶，诸女吓的连连后退，小苏苏恨不能自己化身杨慧。

　　女人，除了修练，能找一个真正深爱自己的男人那才是一生中最重要的事。

　　又是各种羡慕忌妒恨，这次所有人的都要把杨慧看的活活羞死。

　　“住口。”杨慧又羞又怒，神念一动，就把黄正推出了光幕之外：“你再胡说八道，别怪我不客气。”

　　她死死的盯着黄正，看了又看，长舒一口气：“黄正，你身在玄门，应该知道最重要的是什么，实力，实力才是生存的根本，没有实力就没有一切，你不用心修练，提高境界，满脑子想着儿女情事，你，你太让杜师姐失望了，今天的话，我就当没有听见，今天的事，谁要是说出去让唯一峰的知道，我杨慧……”

　　她双眼看过那几个女弟子：“就和她誓不两立，必杀之而后快。”

　　她说的斩钉截铁，毫无犹豫。

　　小苏苏在那这使劲的点头，然后突然以神念传音和黄正交流：“黄师弟加油，我看好你，打败叶唯一，娶了杨师姐。”

　　“多谢苏苏师姐。”

　　“嘻嘻，不客气，我看杨师姐，也是怕你不敌叶唯一，你有希望哦，加油，加油。”

　　苏苏使劲的朝黄正眨眼睛，非常的可爱。

　　“哇吼！”就在这时，远处的恶魔们，似乎等来了一个极为重要的大人物。

　　群魔咆哮，震动天地，一个像海中的八爪怪鱼般的恶魔，拖着沉重的身子，在地上慢慢的稳动过来。

　　“这是什么恶魔？”诸女都莫明其妙，似乎第一次看到。

　　黄正看过去，同时脑海中杀死的恶魔记忆刷刷刷的被翻阅出来：“这叫腐蚀八爪魔，他的八只爪子能喷出腐汁，蚀化灵器以下的一切，就算是灵器，也不能长久的抵挡。”

　　“大家小心，不能让他喷出腐汁，杨师姐，出手吧。”黄正要杨慧不要再等了。

　　“但是刚才拔走寒灵花的恶魔不知去了那里？”杨慧还在想着那十亿晶石。

　　“说不定他早走了，献给他们的魔神大人了。”

　　哇呜，他们还在争论要不要出手，腐蚀八爪魔似乎隔着几百丈都能听到他们说话的声音。

　　他长啸，沉重的身体在地面上霍的变的僵硬起来，八根长长的触爪，刷，同时指向了他们。

　　“快进来。”杨慧神情紧张了。

　　黄正连忙一步，又钻进了那光幕之中。

　　扑扑扑，腐蚀八爪魔的八枝触爪，像激射飞箭，崩发而出，一道道黑色的汁水，像下雨一般满天飞落。

　　天空，就和下雨一模一样，而且下的全是黑色的雨。

　　哧哧哧，这雨落到地上，大地腐烂，石块融化，四周的地面开始一寸寸向下沉陷，全是被这黑汁融化掉的。

　　哧哧哧，杨慧的灵器光幕，不断的发出哧哧之声，她们的肉眼甚至可以看到光幕不断被腐化，同时一层层的光幕不断的产生，双方在激烈的比拼，看看是黑汁先落完，还是光幕先被破。

　　“黄正，快，再给我一百万晶石。”

　　杨慧全力发动灵器，再次向黄正要钱。

　　难怪看到这十亿不肯走了，看来你是穷的没办法了。

　　黄正刚要掏钱，远处一个声音传了过来：“杨师姐要晶石，我这里有的是。”

　　“呼”一只涛天大手越过他们的光幕，越过满天的黑雨，对着前几近百恶魔狠狠一抓。

　　八荒大擒拿，擒拿大八荒。

　　这只手威力无穷，力量无尽，一把抓下，把那腐蚀八爪魔也抓了进去。

　　砰，砰，砰，所有的恶魔被这只手一个个捏死。

　　捏到那腐蚀八爪魔时，那腐蚀八爪魔仰天怒吼，八只爪子一收一缩，扑扑扑，八条黑汁凝成的黑线喷到了那大手之上。

　　哧哧哧，大手也被腐化，腐蚀八爪魔还没来的及高兴，大手之后，嗖，一道精光，狠狠的钉入了腐蚀八爪魔的脑门上。

　　呜呜哇，腐蚀八爪魔悲鸣，左右摇晃数下之后，八只爪子重重的摔到地上。

　　“周师兄？”

　　“是周师兄。”

　　诸女兴奋的叫了起来。

　　苏苏回头，小嘴一歪，不屑一顾。

　　杨慧没有回头，淡淡的道：“多谢周师兄了。”

　　她语气有点不好，这近百恶魔被杀，震动四周，附近的恶魔都吓的不敢再来了，那拿了寒灵草的，更不知躲到那去了。

　　“不客气，举手之牢。”来人从几百丈外杀死一群恶魔，最后步伐轻迈，来到众人身边，原来是点剑八神之一的周文。

　　黄正看在眼里，也是暗暗佩服，点剑八神，果然没有一个是省油的灯，周文一出手，他就看出，周文的实力还在天策盟当日偷袭白惊平那姓顾的之上。

　　“这里是五百万上品晶石，杨师姐，你暂时先拿着用。”周文一出手就是五百万，同时用不屑的目光看了看黄正，小畜牲，你一个养气拿的出这么多吗？

　　“不用了，黄正给我就行了。”杨慧毫不犹豫的拒绝了。

　　黄正嘿嘿一笑：“杨师姐没得到那寒灵草，我个人先出一亿补偿一下吧。”

　　叭，一个储物袋扔给了杨慧。

　　什么？一亿？

　　你吓唬谁呢？

　　所有人条件反射的神念一扫。

　　我操，周文差点就暴了粗口。


第092章 杀死核心

　　真是一亿，真金白银的一亿上品晶石，深深的把他们震憾到了。

　　“周师兄，你这是在打发叫化子？五百万？杨师姐天仙一样的美人，你五百万也拿的出手？”黄正冷嘲热讽。

　　“你……”周文气的要吐血。凝神后期的核心弟子让一个养气给鄙视了。

　　传到门中，脸面都会丢尽。

　　“咦，这两位师弟，好像是唯一峰的，怎么死在这里了？”周文突然转移话题，提起边上死的两个人。

　　“不知道，我们刚到这里，两位师弟就死在这里了？”杨慧马上就回答他。

　　“我们走吧，去别处看看？”苏苏提醒杨慧。

　　“嗯。”杨慧看了看黄正，带着诸女要去别的地方。

　　“黄师弟，你和我们一起不？”苏苏在向黄正眨眼睛，意思是让他跟着一起来。

　　“不了，你们先去，我有点事，要去别处。”

　　黄正没理她们，看了看周文：“你们先去吧，我与周师兄还有大事要谈，说不定周师兄也是这么想的。”

　　“不错，不错，我与黄师弟一见如故，的确有要事要谈。”周文嘿嘿而笑。

　　诸女看看两人，还以为两人真有什么秘密事情要说，只好慢慢向前，很快就消失在他们的视线中。

　　场中，转眼间就只有他们两个人。

　　周文看着黄正，然后哈哈大笑。

　　“黄正，你真是好大的胆子，小小养气也敢挑战我们核心弟子的威严？”他的语气杀意十足：“而且，杨慧是叶唯一叶师兄看中的女人，将来是要做掌教至尊夫人的，你真是胆大包天，自寻死路。”

　　“一亿。”黄正伸出一个手指，说的周文莫明其妙。

　　“什么一亿？”周文丈二和尚摸不到头。

　　“给你一亿晶石，以后你就跟着我，和我一起对付叶唯一。”黄正试着收买他。

　　周文足足愣了三个呼吸之后，又开始大笑，笑的眼泪鼻涕都快流出来了。

　　“你不是有病吧？叫我帮你？对付叶师兄？叶师兄天才绝世，我派第一，而且早就能晋升内丹，故意等到屠魔大会才正式晋升，到时就是铁铁的掌教副尊，你一个小小养气，竟然叫我帮你对付他？哈哈哈，你真是病的不轻。”

　　“也未必，我看这点剑派八神，肖妄真、谢无穷等人都会晋升内丹，成来掌教副尊？”

　　“没用的，不怕告诉你，叶师兄已说过了，点剑八神，谁敢晋升，他就杀谁，只有等他晋升了，出去做了掌教副尊，其他人，才可以晋升。”

　　狂妄，这个叶唯一果然是狂妄。

　　黄正摇头：“好了，机会我给过你了，是你不珍惜，周文，你下去陪你的弟弟吧。”

　　“什么？”周文听到这句话，顿时就是一愣。

　　就在他一愣之际，崩，崩，黄正伸手，一指凌空。

　　十六柄飞刀，一连窜的排成一条直线，激射周文。

　　一指诛魔刀，诛仙弑魔，十六刀合一，打的都是周文的眉心。

　　黄正出其不意，突然暴发，换成一般的凝神后期，绝对是死的不能再死了。

　　“操”周文还能反映，当，他身前寒光一闪，不知是什么法宝挡住了黄正的一指诛魔刀，接着就是一连窜的，当当当声，周文的身子也嗖嗖嗖，满天都是他的身影，一口气退出去数十丈。

　　“黄正，上次你在越绝峰上杀人，就是用的这门神通吧，哼，近距离内，突然发作，的确防不胜防，可惜，你的秘密，现在我全知道。”

　　周文冷笑，远远的看着黄正：“还有一件上品灵器，曾被叶师兄夺去过，你全身是宝，以为我不知道，一亿？我杀了你，十亿百亿都有，你真是白痴，还敢一个人留下来面对我？”

　　他站在那里，和刚才似乎换了一个人，他的身影也突然高大起来，如同一座高山耸立在黄正的面前，让黄正生出不可愈越的错觉。

　　“那你知不知道，你的弟弟周武，就是被我杀死的？还是尸骨无存，惨不忍睹？”黄正看到他的气势，就感觉到非常强大，马上就抛出一个惊天的消息来打击他。

　　周文果然是大怒，但是他心情的波动才几个呼吸就平静了：“好，好，原来是你，是你，黄正，你不得好死，你想打击我的心情，不可能，不可能，从现在开始，没有人能救的了你了，死吧，我要让你也尸骨无存。”

　　他伸手凌空，单手一抽，哧，一把火红的长刀凭空就出现在他的手上。

　　他狞笑：“我这门天级神通，是我在外面斩杀一个散修玄士时夺来的，从来没有在别人面前现露过，黄正，你能死在我的刀下，是你这辈子最大的福气。”

　　“红夜大罗刀”周文厉喝，一刀挥出，满空都是刀网，刀光演化成网，遮盖天地，一声声鬼哭狼嚎与刀风一起遍布四空，好像这一刀，是从地狱中斩出来的。

　　咦，这门神通，与地狱有关？黄正感觉到他的神通特别之处。

　　这是黄正第一面对凝神后期的修士。

　　以前他养气中期，面对凝神一抓都要马上就要躲到灵器之中。

　　如今他晋升后期，力量和功力又增十倍，自信心更加暴涨。

　　今天，就让我力敌凝神，看看自己倒底有多少实力。

　　“霸主通天拳！”

　　黄正也施出了周文没有见过的神通。

　　上古霸主重现于世，一个更高大的身影把周文高大身影压的死死。

　　“霸王盖世！”

　　这一拳打出去，场上的气势立刻就变了，刚刚是地狱中斩出来刀光，带着死亡和毁灭的气息，如今霸主出现，力盖星河，整个虚空都被这一拳打的震动起来。

　　嗡嗡嗡，空间震动，地面也在震动，黄正功力越强，发挥的威力也越大。

　　满天刀网与空中的一拳相遇，崩，崩，刀光激射，周文手上的刀，生生的被黄正一拳打飞了出去。

　　黄正同样飞了出去。

　　他的手，痛的发麻，痛的没有知觉。

　　要不是中品宝器的品质，很可能当场就被一刀斩断他的手。

　　他在震惊，周文更震惊。

　　天级神通，竟然没有斩下黄正的一只手。

　　“刀来”周文纵身，追着黄正飞退的身影，反手一抽，手上又多了一把刀。

　　这把刀，变成了蓝色。

　　“刷！”刀光一闪，天空都变成了蓝色。

　　黄正还没落地，就感觉到眼前一花，一道蓝色的刀芒就追到了自己的眉心。

　　太快了，这周文看起来斯斯文文，动起手来，也和黄正一样，一波接一波，毫不停留。

　　“嗡”“当！”

　　关键时候，霸主通天塔出现在黄正的面前，替他挡住了这一刀。

　　周文仍然没有停顿，身影一晃，整个人就消失了。

　　没错，他消失了。

　　消失在四空的一片蓝色中。

　　黄正站定，头顶霸主通天塔在环绕不停，他凝气观察，四周全是一片蓝色，周文却失去不见，他肯定隐藏在这一片蓝色之中，这门神通，把天地都变蓝色，让他隐藏，果然是妙不可言。

　　“好，好，黄正，你果然有嚣张的本事，生为养气能和我们凝神交手两招，不过，这也就是你的极限了，下面，就是你的死期。”

　　周文的声音从四面八方的传过来，让黄正根本就不知道他隐藏在那里。

　　“这一招，叫大罗斩天……”

　　周文一字一字，说到最后一个天字。

　　呜呜，虚空中发出一声声恶魔的狂吼。

　　轰，蓝色的星空里，一步一步走出一个恶魔的影子。

　　这个恶魔张牙舞爪，凶残古怪，双手提着一把红色的长柄长刀，那把刀上，符光流动，阴气阵阵。

　　“你，你这是地狱的神通？邪魔歪道……”黄正做势惊呼，连连后退。

　　周文现在，已经变成了一个凝神后期的地狱恶魔，和黄正召唤神魔没什么区别。

　　“咯咯咯，没错，可惜，你没有机会和别人说了，受死吧。”

　　周文挥刀，地狱之刀，死神之刀。

　　刀光收割生命，大罗斩开天地。

　　传说中，大罗是地狱十八层其中的某一层，叫大罗地狱，在大罗地狱中，镇守最后狱门的是一个叫大罗的地狱恶魔。

　　地狱恶魔数以兆计，但只有十九个是有名字的。

　　大罗就是其中之一，据说他在上古，曾经一刀斩天，把天空都斩出裂痕，因而惊天诸天之上的神谛们，派下仙帝的特使，用了百万年的时间才修补开被斩开的天空。

　　好刀，黄正看他这一刀，就知道这刀的威力有多么惊天动地。

　　周文的力量，还不能真正达到斩开天地，但是这一刀，已经引起了地狱的哄鸣，整个地狱都要为他祝福，整个地狱都在他为提供力量。

　　呜呜鸣，群魔狂吼，地狱震动，冥冥中一道道的阴气从四面八方汇集到周文的刀上。

　　地狱都在为周文而战，周文实在想不出黄正还能逃到那里去？

　　就算叶唯一在这里，周文出其不意使出这招，他都有必胜的把握。

　　在外面不敢说，在地狱之中，我周文就是老大，我周文要斩杀所有与我作对的人。

　　周文的确是天纵奇才，可惜的他遇到了地狱的克星黄正。

　　“哇吼！”黄正仰天，叭叭叭，双手捶胸，身上的衣服寸寸而碎，巨大的通天猿魔出现在周文的面前。

　　“这是，这是……”周文目瞪口呆，上古力能斩天的一刀，竟然在空中嗡嗡发抖。

　　是，刀光在抖，恶魔在害怕。

　　周文的心中也涌现出无尽的恐惧，天啊，这是上古神魔，恶魔的克星，天啊，我周文为什么会遇到这样一个人。

　　“叭！”黄正毫不犹豫，快如闪电一把抓下，连着刀光带人，统统抓在了手上。

　　“不，不，你不能杀我，我是核心弟子，未来掌教至尊，黄正，你不能杀我……”

　　黄正冷笑：“杀的就是你。”黄正手上逐渐的发力。

　　“啊……黄正……你这畜牲，你不得好死，叶师兄现在正在突破内丹，一旦突破，第一个就要过来斩杀你……你死定了，死定了……就算是神魔也救不了你的命……”

　　“扑哧！”整个世界都清静了。

　　点剑八神之一，天才弟子周文死。


第093章 铁树山

　　“砰！”点剑派的某处，一座大殿上，有个内丹长老霍的长起。

　　这个人，就是周文的师父郑丰臣。

　　“怎么可能？周文死了？”郑丰臣的身边，方定候的师父刘见义，长老吴战，钟丽质等人，都算一边的人，看上墙壁上，十个红点，突然有一个变成了黑点，几乎同时霍然而起。

　　这十个红点，代表的是点剑八神，加杜紫希和上官剑。

　　十个点剑派最重要的人。

　　黄正，并不在这里面。

　　在这些人的意识中，这次屠魔大会，就是黄正的死期。

　　但是，现在黄正死没死不知道，周文死了。

　　“怎么这样？屠魔大会，前一个月是不可能遇到其他诸派的弟子，是谁？是谁杀了周文？”

　　“地狱恶魔就算是内丹高手，单打独斗，周文也能全身而退，是不是遇到谢家的那两个了？”

　　“肖妄真也有可能，还有那雷碎神，董寸峰，这些人平时抓不到机会，现在很可能暗下杀手。”

　　“不错，尤其黄正那小子还下了重赏，以灵器来诱惑同门，实在是该杀。”

　　“放心吧，叶唯一进去之后，马上会突破，等突破之后，就会把那些人统统杀死，所有和我们做对的人，统统杀死。”这个人，独自坐在暗处，没有人看的到他的外貌，竟然是通灵初期的无上高手，比起上官天下也只差了一境。

　　他的语气嚣张狂妄，杀气十足，说的在场一群内丹大气也不敢喘：“哼，什么点剑八神，点剑派，只有一个神，那就是叶唯一。”

　　诸内丹，面面相觑，默不说声。

　　“周文死了？”另一处大殿中，杜紫希、丁观月、皇甫进，还有一个内丹中期的长老叫云飞花。

　　四个人围住一团，颇为意外。

　　没想到点剑八神，第一个死的就是周文。

　　云飞花是上世杜紫希的弟子，也是一个绝美的女玄士：“师父，看来黄正的悬赏有了作用，这么多人抢着杀周文？”

　　“哼。”丁观月冷哼：“杀来杀去，都是我点剑派的弟子，这些人，目空一切，屠杀同门，全是为了个人的利益，眼中还有没有宗门的利益？一个月后，地狱通道打开，各派可以相互来往，现在就杀死自己人，到时怎么办？”

　　丁观月虽然支持杜紫希，但是对屠杀同门的事非常反感，显示出他正直的一面。

　　见到丁观月生气，杜紫希也是苦笑一下，没有出声。

　　周文终于死了。

　　黄正看着周文的尸体，心有季悸。

　　能称为点剑八神的，果然名不虚传，要没有神魔无极功召唤神魔，黄正就凭现在的力量和神通最多只能保持不败，是不可能杀死他的。

　　周文，只是点剑八神中一般角色，最强的三个，方定候，肖妄真又会如何？

　　还有一人抵七神的叶唯一呢？

　　他感受了自己，进来这么久，积蓄、吸收，和修练的力量，还远远不够晋升凝神。

　　只晋升凝神，才有对抗叶唯一的把握。

　　嗖，黄正展翅而飞，往地狱的深处而去。

　　地狱之中，有十九个高手是有名字的。

　　其中第一层和第二层没有这样的人。

　　从第三层起，就会出现有名字的高手把守大门，每层一个，最后一层有四个，这样的人，连通灵高手们也不敢去招惹。

　　所以，黄正现在可以在里面纵横乱飞，不怕遇到任何恶魔。

　　这一路飞去几百里，大群的恶魔依然没有看见，黄正也有点心急了。

　　他急于杀魔吸收力量，就是为了突破凝神，如果连恶魔都找不到，怎么突破，怎么晋升。

　　地狱之中，不是说有亿兆恶魔，都躲到那里去了？

　　地狱之中，恶魔是多，不过屠魔大会一开，那些恶魔又不是白痴，弱小的都逃到第二层，第三层去了，知道那是六派玄士不敢去的地方，留在上面的都是一些强大的，或者有自信的。

　　黄正连续飞了两天，不知到了什么地方，恶魔是见过不少，都是三只两只的，最多就是十几只一起的，百只以上的规模从没见过。

　　史书上说，地狱恶魔成群结对，还有亿万一起，声动九宵，让我落到一个几万恶魔的群中，几把抓下，晋升凝神都有可能。

　　嗖，就在他烦恼之时，看到一座地狱中的高山耸立在数十里之外。

　　这是他进来三天之后，第一次看到地狱中的高山。

　　这座山像是一座巨大的恶魔山头，爬伏在地，连绵千里，从那山中，不时传来阵阵的恶魔悲鸣之声，似乎有无数的地狱恶魔被镇压在这山中。

　　“地狱之中，荒原无限，恶魔成群，如遇高山，必有重宝……”黄正想起了自己进来时看过的门中古籍。

　　据古籍中记载，地狱的第一层，几乎都是平原荒原，如果遇到高山、长河，丛林、瀑布，这些世俗中常见的地方，在地狱中代表的就是重宝。

　　如果没有重宝，那就代表有极为强大的恶魔。

　　在地狱之中，只有那些强大的内丹甚至通灵恶魔才会占据这种地方，做为修练之地。

　　要么有宝贝，要么就是强大的恶魔。

　　黄正远远的看着这高山，有点犹豫了。

　　内丹恶魔并不可怕，万一遇到通灵，那就要倒霉了。

　　去，还是不去？

　　嗖，远处，数道精光，像流星般的往这里赶过来。

　　有人来了？黄正灵机一动，上品晶石瞬间燃烧，天道玄罗帐，直接把他覆盖，不到一个呼吸，他就消失在现场。

　　嗖嗖嗖，这三个人，飞到离黄正百丈之外，也停了下来，看样子也不敢靠的高山太近。

　　“谢无穷、肖妄真，还有一个是谁？谢无尽？不像，长的太不像了？但是不是谢无尽，又有谁会和他们在一起？”

　　黄正还在考虑他们是谁，那三人已经在交流了。

　　“肖师兄，你算的有重宝之地，是不是这里？我怎么感觉到那山中有一股强大的气息，非常的恐怖？”谢无穷在问肖妄真。

　　“当然了，天材地宝之处，必有穷凶极恶的怪魔，地狱也不会例外，让我再算一卦。”肖妄真事前，必然三思数卦，门中已经是公开的事情。

　　刷刷刷，他凌空一画，他面前的虚空中一幅闪着光芒的星空之图，像水纹一样出现在那里，上面星辰点点，大陆连绵，昊天星系的三十六块大陆，尽现在此。

　　黄正连忙抬头，还没记下这三十六块大陆的位置和形状，就见他双手如飞，曲指而点，一块块的大陆在他手指上飞腾挪移，一个个星辰穿梭来往。

　　他这门经天大算术，以天地星辰为基础，推算万事的气运和命理，号称天下最神奇的天级神通之一。

　　“不好。”肖妄真脸色大变，惊叫出声。

　　“怎么了？”另一人和谢无穷同时奇怪。

　　“怎么会这样？”肖妄真眉头紧皱：“刚刚来时，算的还是一帆风顺，会满载而归，现在局中有奇子出现，就是有高手会横插一脚，不但无功而返，我们还有血光之灾？”

　　“什么？”那两人有点不相信了。

　　“肖师兄，你不是开玩笑吧？我们三人在一起，就算叶唯一在这里，也要顾忌三份，现在一月未到，其他各派也不可能到我们这块，怎么会有血光之灾？”

　　“就是，就算那山中有通灵恶魔，以我们三人的底牌，逃走还是有希望的。”

　　“可惜，令弟谢无尽性格孤僻，喜欢独来独往，要不然我们四人一起，那里不能去？”

　　那两人你一言我一言，果然谢无尽是不在的。

　　肖妄真连连摇头：“怎么会这样？怎么会这样？看来那座山，我们不能去了？”

　　谢无穷脸色一沉：“肖师兄，会不会算错了？”。

　　另一人脸色也不好看，前面说这里有重宝，好不容易找到这里，你又说不能进？玩我们啊？

　　“不会错的，我算了两次了，大伤我的元气，都显示有血光之灾？”

　　“你上次算到肖运能拿到上品灵器，结果还不是到了黄正手中？会不会搞错了？”

　　肖妄真脸上一红：“那次是意外，是黄正这人不合天意，他的命运都不在天道之中，怪不得我。”

　　远处的黄正冷笑，什么不在天道之中，是你的经天大算术不过天级神通，我练的是无上神通，甚至可能是上古神通，怎么可能越级推算？

　　“嗖”又有一道精光从远处而来。

　　谢无穷两人的目光，刷，看到了肖妄真脸上：“这，这就是你说棋子？插一脚的高手？”

　　“董寸峰？”黄正也看出来人是谁。

　　同样点剑八神之一的董寸峰，只见他拿着一块圆盘，不知是什么法宝，往那高山急飞而至，飞到这里，好像看见了站着的肖妄真等人，连忙飞了过来。

　　“哈哈，原来是肖妄真、谢无穷、欧阳德三位师兄。”

　　欧阳德？大德峰的掌峰。

　　原来是他，黄正终于知道这人是谁。

　　大德峰是点剑派排名靠前的峰，欧阳德是凝神后期中资格最老的一批，实力非常强大。

　　“董师弟，你手持罗盘，似乎也是为这高山而来？”肖妄真看董寸峰毫不遮掩，也索性打开天窗。

　　“当然，这座山叫铁树山，地狱的第三层叫铁树地狱，守门高手就是铁树，传说这座山是铁树当然在第一层突破通灵达到神境之后的修练之地，铁树突然破通灵之后，就去了第三层，经历无数年后，扫掌第三狱，成为十八层地狱的第一个守门人。”

　　铁树地狱？黄正脑海中闪过地狱的信息。

　　“凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。”

　　铁树地狱才算是十八层地狱的第一个入口，前两层都没有高手守门，这意思就是地狱大开，随你进来。

　　是引诱别人往里而去。

　　“董师兄，这些东西，史书都没有记载，你怎么知道的？”肖妄真三人有点奇怪了。

　　“我们董家，就是点剑派山门外的世家，很多年前，有位老前辈也是点剑派的弟子，参加屠魔大会，在铁树山中得到了一件下品灵器，后来出去，一鸣惊人……”

　　“你说是董平川前辈，听说他通灵之后离开这天帝大陆，去了别的大陆，这已经是几百年前的往事了。”

　　肖妄真惊叫起来，然后与那两人对视一眼，这董寸峰，真假一起，不知道他说的那句是真那句是假。

　　地狱之中，还没有谁得到过灵器，恶魔不会练制灵器，这是天下玄门共认的事，除非是他们杀死进来的玄门弟子抢夺过去。

　　恐怕，当年董平川得到的不是灵器，是别的什么绝世宝物。

　　嘿嘿，竟然不肯说出来。

　　不过，他们是看出来了，董寸峰也不敢一个人去，告诉他们，就是想和他们一起前去。

　　“即然如此，不如大家一起结伙，闯一闯铁树山？”欧阳德还是不信肖妄真的经天大算术。

　　“这……”肖妄真继续犹豫。

　　“门中古籍记载，董前辈当年进来，不过养气，我们四个凝神还不敢进去？”

　　“只是血光之灾，遇到恶魔打斗出血也是常见，又不是死卦？”

　　众人你一言，我一语，都要进去。

　　肖妄真被他们一说，也心动了，必竟，那里代表了有无上的宝物。

　　“走，我们走。”肖妄真咬牙决定了。


第094章 冥灵虎

　　人为财死，鸟为食亡，这肖妄真学有天下奇术经天大算术，能算生死，定命运，这都逃不过贪婪的诱惑，“相由心生”这句话，一点都没有错。

　　黄正在后面看的感慨万千，他有预感，这些人一定都会倒霉，那个棋子，绝不会是董寸峰，是不是他黄正，他都不敢肯定。

　　借助天道玄罗帐，黄正悄悄的跟在他们后面。

　　一行五人，慢慢的向那铁树山而去。

　　近了，他们终于看清楚了，铁树山上栽满了铁树，一株株铁树像征着地狱惩罚罪人的力量，满山遍野，铁树开花。

　　“好香？”肖妄香等人闻到了铁树开花的香味。

　　“铁树虽香，却不能碰，你们看那些树枝。”

　　顺着董寸峰的手指看去，那铁树上面根根倒剌，散发着寒冷的白光。

　　“这些铁树每一株都是下品宝器，我们凝神身体才相当于上品法器，如果不想肉块被挂在上面，千万不要碰到。”

　　“那挖出来，回去卖掉，岂不是发财了？”这满山都铁树啊？欧阳德眼睛闪闪发亮。

　　“他们只是下品宝器的品质，又不能真当宝器用……”肖妄真白白眼睛，这树上全是剌，你怎么当法宝用？没听说谁的法宝是一株树？

　　“走吧，山中自有奇宝。”董寸峰似乎很有把握。

　　他手中一个罗盘，上面有副不知道谁画上去的地图，有一条红线曲折连绵，通向山腹。

　　在董寸峰的带领下，众人饶过许多铁树，经过数座山峰，终于来到半山腰的一个石洞前。

　　这山洞长有三丈，高有二丈，前面几百丈还是幽黑的山石，三百丈后众人眼前一亮，四周的石壁已经变成了铁壁。

　　全是金属的结构，散发着金属的光芒，拿法宝轻轻敲上去，就是当当当，金属交加声。

　　“大手笔啊，这是乌恒金啊，上品宝器的材料，只有地底十万丈下才会生产……”欧阳德这次真是激动了。

　　谢无穷双眼发光：“不行，要挖点回去，这种矿千年难见，这下真是发财了。”

　　“怎么挖？只有灵器以上的法宝，还要锋利无比的刀剑才能挖取，你们有么？”董寸峰冷笑，继续往前。

　　众人依依不舍的看着一路上全是乌恒金形成的墙壁。

　　这个山洞，似乎就是在一个很丰富的乌恒金矿洞中打穿出来的。

　　这一路前进，都是往下，看样子是到了山底地下而去了，山洞也越来越宽，乌恒金不见减少。

　　众人啧啧称奇，要是有大神通的高手在这里一把擒拿，把这山体连着山洞一起拿走，绝对要一下暴富。

　　“注意，到了。”董寸峰突然大声的提醒他们。

　　他们还没反应过来是什么事。

　　刷，前面金光夺目，冲天激射，几个凝神后期，天才高手一个个怪叫起来紧闭双目，同时不约而同的用神念横扫前方。

　　一座巨大的宫殿，全部以乌恒金建筑而成的宫殿，巧夺天工，悬浮在半空中，宫殿的四周贴满了一张张金色的符录，就是这些符录金光四射，夺人的眼球，每张符录都有着地狱的气息，死亡、阴冷。

　　悬浮在空中的宫殿？贴满了符录的宫殿？

　　众人的眼睛足足过了几十个呼吸，才习惯这里的金光。

　　每个人都瞪大了眼睛打量着这奇怪的宫殿。

　　董寸峰脸色沉重开始说话了：“据我家老祖留下的经验，这宫殿之中被镇压了一只最少通灵以上的恶魔，这恶魔当年与铁树是死对头，凶残无比，被铁树镇压在此，一旦放出去，就是无法无天的存在，我们来参加屠魔大会的同门都会倒霉。”

　　一般到了通灵境，不管是人族、妖族还是恶魔，很少出来过问世事的，就算是黄正霸主通天塔中的通灵恶魔，都从来没见过黄正，一个个在闭关突破。

　　突破，是通灵高手最重要的事，一旦突破到神境，就能撕开大陆与大陆之间，去更高级的大陆，继续追求晋升。

　　所以，尽管地狱一层也有通灵恶魔，点剑派的弟子还从来没有遇到过，但是，如果把这一只放出来的话，点剑派的弟子们，就都要倒霉了。

　　“你老祖，怎么什么都知道？”肖妄真有点不信了，你老祖进来时，不过养气期，连我们都不如。

　　“你们进去也知道了，大殿之中，都有记载，走。”

　　董寸峰率先进入，四人嗖的飞起，飞到悬空的大殿门前。

　　宫殿很大，大门就有十几丈高，地狱中绝大部分恶魔都可以直接通过，进去之后，几根巨大的柱子展现在他们面前，人族站在下面，显的非常的渺小。

　　果然是大殿之中都有记载。

　　那些巨大的柱子上，一副一副图画都画在上面。

　　每根巨子，都画了足足有几百副画，这些画，一副连着一副，根本很难看清画的什么，众人也只是看个大概，特别是最后一根柱上，一个身材高大长像似人的身影，拿着一座小山般的法宝往下一扣，地面上，一只巨大如牛，长像如虎恶魔被这小山狠狠的镇压，跪到在一座宫殿之前。

　　画中的宫殿，就是他们现在所在的宫殿，从这画中可以看出，两人大战许久，最后一人拿件小山一般的法宝镇压了另一人，另一人变回原形，就是一只有点像老虎的恶魔。

　　他们大战的过程，起因是什么，因为图画太多，根本就看不清，而且有许多根柱子，也分不清那根柱子上的画先，那个是画后。最重要的结果让大家看清了，这宫殿中的确被镇压了一个恶魔。

　　在画中，有些打斗场面上，天空被打破，星辰被击落，可以想像，这两人的决战，惊天而动地，根本不是凝神内丹能打出来的场面。

　　众人看的半懂不懂，另一个人却在后面看的如痴如醉。

　　这个人，当然是隐形跟来的黄正。

　　这些画中，他多次看到了一座塔。

　　这座塔，与他的霸主通天塔极为相像，塔的主人，最后用塔镇压了那恶魔的一件法宝，再用一座小山，镇压了那恶魔。

　　铁树？那是地狱一个强大的恶魔，有名字的恶魔，他怎么会有霸主通天塔？

　　如果不是霸主通天塔，为什么我会有一种熟悉的感觉。

　　是的，黄正进来之后，看到这画，就感觉到一种非常熟悉，像是亲人与亲人相见的感觉。

　　不管了，等会一定会水落石出。黄正突然变的很期待后面会发生什么事，要不是有董寸峰在前面带路，黄正都想自己先冲进去了。

　　“走吧，前面，就是对我们的考验了。”董寸峰脸色有点沉重，带着他们饶过这些大柱，转过一个弯后，来到一道门前。

　　“当心了，跟着我慢慢走。”董寸峰一步跨了进去，众人也随着入内。

　　刷刷刷，眼前场景变化，刚刚明明是大殿，刷的一下，变成一处宽广的山洞。

　　两边都是悬崖，他们的脚下是万丈深渊，狭窄的吊桥，一共有五条吊桥，全是铁链，他们四个人就站在其中一条之上，每一条看上去都有数千丈长。

　　“呜呜！”

　　从他们的脚下，传来地狱恶魔的冲天怒吼。

　　他们齐齐低头。

　　万丈深渊之下，隐隐有一座高山在死死的压着某个巨大的躯体。

　　那高山之上也是同样的符录无数，金光崩发。

　　嘶，四人都是倒吸一口冷气，那传说中的地狱恶魔，就被镇压在他们的脚下。

　　看上去那高山在他们脚下千丈不到，但是神念一扫，却没有人能扫到地狱恶魔和那高山的存在。

　　这就是禁止的作用，看似一步，其实千里。

　　眼光看到的，不一定是真的。

　　黄正也看下去，无底的深渊下，一个巨大的身躯，像一只巨虎盘踞在那一动不动，他的身上，一座高山死死的镇压着他。

　　“呜呜……”恶魔身体不能动，但是他的呜呜声，像地狱最深层的呼唤，惊动着每个人的心灵。

　　欧阳德突然脸色一变，慢慢往前走去。

　　“你干什么？”董寸峰一把拉住了他。

　　“啊”欧阳德回过神来，神色古怪，好像刚才做了什么事都不清楚。

　　“不要给他迷惑了，这只恶魔叫‘冥灵虎’，与玄门中会隐身的‘幽灵虎’一字之差，天渊之别。”

　　“冥灵虎不是虎，是地狱的恶魔，是传说中地狱最后一层的守门恶魔圈养的守门犬，他擅长迷幻对手，让人看见虚幻，要么沉迷其中不能自拔，要么相互残杀看错对手？”

　　董寸峰心有余悸看看诸人：“现在，你们都要记住，这里只有我们四个，如果有第五个人出现，很可能就是看到的幻觉？”

　　“还有，就算有人对你出手，可能也是幻觉，冥灵虎，最会用这种手段让人自相残杀，其实我们四人，最好是一个一个进去。”

　　这，肖妄真等人犹豫了，有人出手，都可能是幻觉？要是真的怎么办？

　　“那我先进去？”欧阳德笑笑：“一个一个进去？我们四个人在一起，要是真有人出手，当成幻觉就不好了？”

　　“好，那你先进去。”董寸峰点头，另两人想想也没意见。

　　“过了这吊桥，会有五条路，任选一条都能到一个大殿，我家老祖就是随便选了一条，在那大殿中找到一件宝物，然后还从那大殿离开了。”董寸峰看看大家：“我们四人，就各选一条，各凭运气，现在就选，不要选重复了，到时两人走到一时，不是幻觉也当成幻觉？”

　　“那我走左首第一条通道。”谢无穷先选了。

　　欧阳德道：“我走最中间的。”

　　肖妄真想算一算，不过他今天已经用过两次经天大算术，元气大伤，最后还是没算：“那我走右边第一条吧。”

　　众人都没问董寸峰的老祖当年是走的那条，问了也没用，谁也不知道董寸峰说的是真是假，所以他们都先选了。

　　“好，那我先走了，你们别跟在我后面到最中间的，见到人，我就杀，反正，肯定是幻觉。”

　　欧阳德哈哈大笑，率先过桥。

　　“呜呜……”脚底下，冥灵虎又在怒吼。

　　看着他慢慢消失在众人的眼前，谢无穷道：“可以走了没有？”

　　“去吧，他应该进了中间的通道。”

　　“哼，路上再遇到，肯定是幻觉，杀无赦。”谢无穷也说了句狠话，向前一步，跟着过桥。


第095章 通天殿

　　谢无穷之后，肖妄真和董寸峰对视一眼，看到对方没先走的意思，也不多说，朝着他微微点下头，跟着离去。

　　转眼之间，他们三人就消失在董寸峰的面前，宽广的峡谷上，只有董寸峰一个人静静的站在那里。

　　他看看前面，眼中闪过一丝笑意，突然轻声道：“出来吧，他们都走了。”

　　什么？一直偷偷潜伏在他们身后不远处的黄正吓了一跳，他看出自己了？这么厉害？不可能，不可能，除非内丹以上用心扫瞄才可能看到我的存在？

　　黄正半信半疑正在惊讶，就见董寸峰的身边，一个淡淡的身影慢慢显现出来。

　　吓我一跳，还以为是和我说话？黄正长呼一口气，同时感觉到有点头皮发麻，这个人隐藏的这么深，连黄正都没有发现，要是来个螳臂捕蝉，黄雀在后，自己都不知道。

　　黄正看清这人是谁，眼中有点惊奇。

　　雷碎神，这个人，竟然是雷碎神。

　　雷碎神一直对黄正表达着善意，可以说是点剑八神之中，黄正最认同的一个人。

　　没想到，他眼中光明正大的雷碎神，竟然也会偷偷潜伏在这里。

　　不过想到自己也偷偷跟着他们身后，隐身的人，也不能说他就是心术不正。

　　雷碎神的身上，披着一件白色的虎皮，黄正认得，这是幽灵虚的虎皮，而且看这虎皮的色纹，起码也是一只几百年以上的高级幽灵虎，经过特殊的加工手艺之后，能助雷碎神隐去身形，不为别人所知。

　　“没想到会遇到他们三人？多了三个人，这事就有点棘手了？”董寸峰眉头微皱看着前方。

　　雷碎神冷笑：“怕什么？你已经成功把他们分开，我们两个人一起，不管遇到那一路，都是二对一，他们若识趣，便也算了，若是不识趣……”

　　雷碎神眼中，闪过一丝杀意。

　　“必竟都是同门啊。”董寸峰长叹，听他说话，和黄正认识的几个董家人完全不同。

　　“这里的宝贝可不认同门，董师兄若是喜欢五个人分，我也不会介意。”雷碎神古怪的笑笑。

　　“哎，走，我们也走。”董寸峰摇头长叹，带头过桥：“凝心静神，不要胡思乱想，这冥灵虎最多寻找一个人的弱点，你在想什么，他就可能幻化出你想的东西来迷惑你。”

　　董寸峰提醒雷碎神，两人沿着铁链桥慢慢移过去。

　　看到他们动了，黄正也连忙跟了上去，他崔动天道玄罗帐，不紧不慢，悄悄的与他们保持十丈不到的距离。

　　雷碎神一边走，还一边说话：“不知道，这次能不能遇到黄正？”

　　“黄正？”董寸峰好像有点意外：“这个人，是掌教至尊也赞口不绝的人，不过，我个人始终觉的，他有点过于嚣张，我们点剑八神他得罪了大半，一个养气也这么狂妄，实在是自找没趣，而且我怀疑，这次我们董家的新人董新就是死在他的手上，可是掌教至尊有令，我也不好深究。”

　　“掌教至尊这么做，自然有他的道理，如今叶唯一一人独大，我们七人都给他压的死死，只有黄正，境界虽低，却是初生牛犊不怕虎，让黄正这毛头小子冲锋在前，可以拉住叶唯一很大的精力，如果掌教至尊猜的没错，这次屠魔大会，叶唯一一定会去追杀黄正，到时，拿住叶唯一的把柄，屠杀同门核心，直接就可以剥夺他副掌教至尊的继承位子，就算剥夺不了，也足以重重的打击他一下。”

　　“呵呵，那样的话，以雷师兄的实力就有机会和肖妄真、方定候争一争掌教至尊的位子了。”

　　“这两人？”雷碎神眼中闪过一丝不屑。

　　操，后面的黄正听的门中还有这么多秘密，心中不由大怒。

　　人，果然不能看表面，日久才能见人心，真是千古不变的道理。

　　雷碎神看上去对自己和颜悦色，原来心中也是把自己当成一个棋子。

　　这是现任掌教至尊燕雄图和前任掌教至尊上官天下的斗争，燕雄图想把自己当棋子。难道我黄正在你眼中，就只是一个棋子的价值？

　　“黄正”突然前面的雷碎神失色惊呼：“你怎么来了？”

　　铮，他下意识祭出一把上品宝器飞剑，飞剑凌空，闪发着逼人的寒光。

　　“雷师兄？你是不是想黄正了？这是幻觉，幻觉。”董寸峰一把去拉雷碎神。

　　雷碎神已经刷刷刷，数剑在半空横斩竖切，最后“当！”一剑斩到他们站着的铁链上。

　　后面的黄正目瞪口呆，不用吧，你就算看到幻觉，也不用对我拼了命的斩杀吧？

　　“当！”铁链断了一根，两人脚下一沉。

　　雷碎神这才回过神来。

　　董寸峰拉着他，往空中一跃：“快走，不要胡思乱想了，速度飞过去。”

　　两人改走为飞，飞，更危险，因为脑海中万一出现幻觉，很可能从天下掉下去。人在空中，也更容易被攻击。

　　后面的黄正冷笑，这雷碎神看来也不是一个好人，千万将来不要落到我手上？

　　他的念头刚过，眼前突然一闪，雷碎神出现在他面前。

　　“黄正，我支持你，其实我觉的诸多同门中，你是最有血性的一个好男儿。”他笑眯眯的往自己走来。

　　幻觉？幻觉？黄正明明在天道玄罗帐中，怎么可能出现雷碎神。

　　“刷！”眼前的雷碎神突然出现，剑气纵横，直接在天道玄罗帐中就横斩过来。

　　明明知道这是幻觉，但是剑风凛利，杀气逼人，黄正下意识往后一躲，整个天道玄罗帐也动了一下。

　　这下动静有点大了，天道玄罗帐等于在空中震动了一下，引起四周空气强烈的波动了。

　　“咦？好像有什么跟着我们？”空气中的突然波动，就让前面的人觉察到。

　　雷碎神回头，董寸峰摇头：“别胡思乱想了，当心幻觉。”

　　“不是幻觉，我感觉到空气有波动了？”

　　黄正这时已经把天道玄罗道静静的停在那里，动也不敢动。

　　该死的冥灵虎，真是会称机而入。

　　他念头刚闪过，呜吼，头顶上方，一只巨大如山的黑虎，浑身闪发着冥冥的寒光，对着黄正一步步走来，他大口狂张，呼啸咆哮，黄正甚至隐隐能闻到他口中的腥臭味。

　　这幻觉太逼真了。

　　找死，黄正有了刚才的经验，神魔无极功霍然发动。

　　哇吼，黄正的双眼刷刷刷盘旋起来，他人没有变化，但是两眼，已经散发出上古神魔的威严，神魔的气息也遍布天道玄罗帐中。

　　呜呜，随着谷底被镇压的恶魔一声悲鸣，他面前的幻觉也轰然而碎，消失的无影无踪。

　　“快到了，走走。”董寸峰拉着雷碎神速度往前。

　　雷碎神虽然怀疑后面有人跟随，却找不出来，两人先后，嗖嗖落到了对面峡谷。

　　对面的峡谷上，五条小路，曲折向前，不知通向什么地方。

　　刚刚过来的人，都不见了，估计已经各找一条路深入其中了。

　　“我们走那条？”雷碎神也顾不得后面，可能也当成幻觉了。

　　“我们走肖妄真选的那条，这小子，选的就是当年我们董家老祖走的那条，肖家的经天大算术，果然厉害。”

　　董寸峰有点佩服肖妄真，这样都给他算出来？

　　肖妄真选的是右边第一条。

　　“其他各条，没有财宝？”雷碎神不解了。

　　“也有，每重都有守卫禁止，我家老祖走过的，是他当年走遍五条之后，最简单一的一条。”董寸峰脸上有点古怪：“据说有的通道，危险无比，我家老祖当年也差点死在里面。”

　　原来董家的老祖当年五条都一一走过了，不过遇到困难又折了回来，最后走的是右边第一条。

　　两人不再多说，沿着右边第一条就追了进去。

　　两人消失后，黄正在犹豫了。

　　走那条？

　　走别人走过的，就会遇到同门，到时可能就会自相残杀。

　　点剑派八神已经死了一个，黄正实在不想消弱同门的实力。

　　一个月后，六派通道会开启，到时六派高手都会相互来往，现在消弱了本派实力，遇到别派的高手怎么办？

　　哎，我就选右边第二条吧。

　　黄正走进了右边第二条，一条没有人选过的道路。

　　每一条都很危险，黄正记着董寸峰的话。

　　他依然躲在天道玄罗帐中，不过现在四下无人，他的速度也加快起来。

　　嗖嗖，沿着那小路一直往前。

　　小路一直向高处，似乎是在半山腰建成的小路，几个弯后，就看不见其他的路了，两侧出现越来越高的山体。

　　又过了一会，前面有光芒崩发，似乎有什么宫殿要出现在黄正的面前。

　　如果现在有人在这山谷的最高处，可以清清楚楚的看到一座巨大的宫殿耸立在山顶之处，五道宫门对着山下五条小路。

　　不管选那一路，大家最后还是走到同一座宫殿。

　　可惜的是，黄正也试过飞到半空看看山顶是什么，但是不管天道玄罗帐怎么飞，永远不能超过这座高山，永远看不到山顶。

　　这就是禁止的作用，这里整个就是一个巨大神奇的禁止，来到这里的人，只有按这里的方式一步步走进宫殿。

　　如果想飞出去，飞到高空是可以的，但是飞上一百年一千年都不可能离开这里。

　　除非黄正现在的实力超过布下这禁止的人。

　　但黄正沿着那小路慢慢赶到那宫殿之时。

　　抬头一看，宫殿参天入云，根本看不到尽头，似乎直入天空无穷无尽。

　　左右两边同样是无穷无尽，以他的神念和目光，完全看不出这宫殿有多大。

　　只有他面对的这个大门，上面有一个牌匾，龙飞凤舞写了三个字：“通天殿”。


第096章 上古隐密

　　“通天殿？”黄正喃喃自语，看着这三个字半天没有回过神来。

　　为什么叫通天殿？难道又和霸主有什么关系？

　　怀着激动的心情，黄正崔动天道玄罗帐进入了大殿之中。

　　他的法宝刚进去，就很明显的感觉到一种禁止的力量在与他接触，好像又碰到了某种禁止，面前的场景霍然改变。

　　呜呜呜，群魔狂吼，天地色变。

　　黄正目瞪口呆看着面前一望无际的地狱恶魔。

　　清一色的养气后期，密密麻麻，数不胜数，像世俗凡人的军队，纵横交错，排列有序，没有十万，也有五万。

　　黄正惊呆了，怎么会这么多？

　　他现在看四周，根本不在宫殿之中，像是回到了外面的荒原，面对着数万恶魔。

　　所有恶魔的眼睛，都在死死的盯着黄正。

　　我躲在天道玄罗帐中，他们也能看到我？

　　“哇”前面数排恶魔同时怒吼。

　　至少有几千恶魔突然抬头，哧哧哧，他们的口中同时喷射出一道精光，数千精光组成一团五彩的光芒，对着天道玄罗帐就激射过来。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，终于确定他们能看到自己了。

　　刷刷，他祭起天道玄罗帐飞一般的往边上躲闪。

　　但是，那光芒就像长了眼睛继续追击，这千道精光组成的光芒，杀伤力一点不在灵器之下，从天而降的气势，就好比一件灵器隔空一刀，身在灵器之中的黄正都觉的头皮发麻。

　　这就是人多的力量，数千养气连手一击，连内丹恐怕都要暂避风芒。

　　黄正回头，想退出大殿。

　　但是，已经打不到入口的大门。

　　即然如此，那就让我大杀一番吧。

　　“哇吼！”神魔也在怒吼，黄正收起玄罗帐，巍峨的身影同时出现在恶魔们的面前。

　　“哇吼！”群魔也齐声狂吼，咚咚咚，潮水一样的恶魔向黄正扑了过来。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之王的威严，要受到神魔之王的诅咒……”黄正发现，恶魔太多了，多到用通天猿魔去抓拿都来不及。

　　他以通天猿魔的巨大身姿，咆哮而出神魔的诅咒。

　　空中，一道道神秘的气息在他的朗读中崩发而出，这些气息带着上古神魔的意志，流趟于天地之间，让感觉到他们意志的人，也同样感觉到他们的力量。

　　“呜呜……”冲在最前面，第一排听到诅咒的恶魔们，纷纷惨叫，然后痛苦的倒下，他们捂着脑袋，无限痛苦，不停的在地上打滚翻滚。

　　而黄正那边，一个一个巨大的神魔影子在黄正的身后出现，他们咆哮，狂吼，然后消失。

　　宛如是神魔的展览大会，上古存在于世的神魔们，一个个如昙花一现，闪现而过。

　　黄正也不知道这些诅咒从那而来，反正只要自己成功的召唤出神魔，他就会自动出现在自己的脑海，好像天生就学会，自发而生。

　　等我晋升凝神，要再看看这两个神秘人，能不能学到新神通？

　　这诅咒也来及杀啊，黄正看潮水般的恶魔，心中寒意顿起。

　　黄正抬头，伸手，通天猿魔的大手，对着喷射而来的光芒狠狠一抓。

　　砰，整个天地为之震动。

　　几千养气联手一击，被黄正一把抓个正着。

　　咚咚咚，巨大的通天猿魔被这股力量震的步步后退。

　　“哇吼！”黄正举起双手，使劲的锤胸，迎天怒吼。

　　“哇”又不知有多少恶魔张口一喷，精芒再次破空而来。

　　不行了，太多恶魔了，黄正终于知道恶魔大军的恐怖。

　　以他只有十个呼吸的召唤恶魔根本不能抵挡。

　　他神念一动，嗡嗡嗡，霸主通天塔就出现在他身前。

　　“霸主镇魔经！”

　　黄正一下子燃烧了一百万上品晶石，霸主通天塔盘旋变大，虚空中慢慢形成一个数十丈大的旋涡黑洞。

　　就在这同时之间，恶魔们喷射的光芒率先打到塔身之上。

　　当，霸主通天塔纹丝不动，却发出了震荡人心的响声。

　　也就在光芒打到霸主通天塔上的同时，宝塔之上万芒万丈，一个高大的影子，上古霸主慢慢的站了出来。

　　这个影子，像是从塔身上走下，又像是从上古走到现在。

　　他高大，凶猛，杀气无限，能力抗天地，雄霸天下，这一刻，黄正觉的这影子非常的眼熟，和外面第一次见到的大殿柱上画像，非常相像。

　　“呜呜……”群魔恐惧，个个后退。

　　连通天猿魔都不能吓退的地狱恶魔，竟然被霸主通天塔吓退了？

　　黄正第一次发现还有不怕上古神魔的地狱恶魔，更是第一次看见这么害怕霸主通天塔的恶魔。

　　“呜呜……”数万群魔都在颤抖。

　　霸主一出，谁出争锋。

　　恶魔们都在颤抖，后退，许多弱小的更是当场爬伏在地，动也不敢动。

　　呼……，这时霸主镇魔经已经开始发挥了，黑洞中强大的吸力把大片大片的恶魔都吸收了进去，但是没有一只恶魔，敢抵抗，敢避让。

　　他们在害怕，他们真的害怕霸主？

　　黄正大喜，连忙收手，然后神念微动，嗖，霸主通天塔就化成巴掌大小，落到他的手上。

　　他高高举起霸主通天塔，向前一步，厉声大喝：“你们好大的胆子，我是霸主传人，你们敢挡我？”

　　轰，似乎在响应黄正的厉喝，虚空中一声雷响，高大的霸主影子又悄悄的站在黄正的身后。

　　冥冥中，好像有一双霸世无双的眼睛，从那影子身上，注视着黄正，怒视着群魔。

　　“呜呜……”所有的恶魔，数万恶魔爬伏在地。

　　四周一下子变的静悄悄的，恶魔们连大气也不敢喘，他们在向黄正表达了害怕和臣服。

　　“谁，你们，谁是头，站出来说话？”

　　“咚咚咚”一阵地动山摇的声音响起，一个足足有四丈高的恶魔，迈着八条大腿，一步一步从恶魔大军中走出来。

　　他的脸上，满是惊恐之色：“尊敬的霸主传人，小的负责霸主通天塔的第二层防守……”

　　他名字叫“蛮象大力魔”，是驻守霸主通天塔第二层的头目。

　　从右边的第一条道路算起，那是进入霸主通天塔第一层的通道，往左类推，黄正选的是第二层的通道。

　　“什么？什么？”黄正听不懂了，你驻守霸主通天塔？我拿的是什么？

　　你是在和我说，我拿着霸主通天塔，却站在霸主通天塔中？这这……黄正觉的自己很聪明，但是脑子还是不够用了。

　　“尊敬的霸主传人……”蛮象大力魔说到一半，就被黄正打断。

　　“叫我黄正就行了。”

　　“黄……黄公子……”那个大力魔竟然还知道叫公子：“您拿的是霸主通天塔的塔心，进入霸主通天塔的钥匙，形状就是一个缩小般的霸主通天塔……”

　　听这大力魔一解释，黄正就明白了。

　　当年霸主的霸主通天甲可以分成十二块，每一块，都可以单独成一件法宝，后来被神魔大军打碎，十二个部件遗落星空各处，最大的一块就是这座宫殿，他其实就是霸主通天塔。

　　这霸主通天塔掉落在天帝大陆，被一个叫唐天的人捡去。

　　这个，就是后来的天帝。

　　当时，天帝大陆还只是一片没有皇朝的荒原，遍地是神魔，人族在夹缝中生存。

　　天帝捡到霸主通天塔，借助这塔，修练强大，最后帮助人族在天帝大陆站住了脚跟，再后来，神魔与仙军大战，顾不到对付天帝，他们退出了天帝大陆，天帝大陆才形成了现在的各国皇朝。

　　“天帝后来到了地狱，想为自己的世俗的亲人打破生死的命运，天帝他一生做事为公，只有这件事，存了私心。”蛮象大力魔把一些上古往事，一一讲给黄正听。

　　“可惜，地狱的管理者，不给他面子，在第三层中，他遇到了第三层的守门人，铁树。”

　　“两人一场大战，从第三层打到第一层，天帝虽然神通盖世，但是在地狱之中，铁树占了先天的优势，而且他并没有得到霸主通天塔的认主，前面是因为对付神魔，霸主通天塔才暂时被他使用，天帝久战不下，心灰意冷，第三层就这样，后面十五层又怎么进去？”

　　“最后，霸主通天塔镇压了铁树的一个分身，永远的留在这里，而天帝也回到了地面，再也没有进来过。”

　　说到最后，蛮象大力魔深深的拜服：“黄公子，霸主通天塔和我们，一直在这里，等着您的到来。”

　　“呜呜……”群魔抬头，冲天狂吼，各种兴奋各种发泻。

　　黄正并没有被兴奋冲昏了头脑，而且完全不敢相信。

　　自己拿到的，并不是霸主通天塔？

　　真正的霸主通天塔留在这里，就是为了等我。

　　我学的是神魔的神通，神魔与霸主是死敌，为什么却都找上我？

　　他有许多疑问，甚至感觉到冥冥中，自己的背后，有两双眼睛都在看着自己。

　　一双是满是笑意，曾经对自己微微点头的上古神魔。

　　一双是雄霸天下，横扫神魔的上古霸主。

　　你们？倒底在想什么？倒底想利用我什么？

　　不对，还有一双眼睛，那个仙界的仙君。

　　神魔、仙君、霸主，三方势力为什么都要找我黄正？

　　不管你们有什么打算，我黄正的命运，都有我自己做主，谁也不能主导我的命运。

　　我命由我不由天。


第097章 真假难分

　　黄正现在拿到的是十二散件之一，当年霸主通天甲的心脏。

　　把他放在霸主通天塔的中心，就能彻底收取霸主通天塔，以后，就可以靠他们，把另十个散件一一收取回来，最后组成上古代表人族的第一件神器“霸主通天甲”。

　　听着蛮象大力魔的话，黄正心中一动：“我有几个同门从别的通道进入了这霸主通天塔，会不会遇到危险？还有一个同门的老祖，听说很多年前得到了一件宝物？”

　　“这里从右至左，为一到五层，层数越高，危险越大，他们要去了第一层还好，去了第三层，那是必死无疑。”

　　“至于你说的得到宝物的事，我们也清楚，几百年前确有一个人，他拿到的是外面的冥灵虎，也就是铁树的七大分身之一遗留下的宝物，仗着这件宝物，他在第一层走了一趟，没能进去。”

　　必死无疑啊？黄正隐隐觉的，那几个人不可能这么简单的就死掉。

　　“黄公子，您现在就去第一层吧，第一层的大殿，有一座高台，把您手中的小塔放上去，就能收取整个霸主通天塔，得到控制权，一到五层，有许多天帝留下没有拿走的宝物，这霸主通天塔，威力绝伦，霸绝天下，您持有他后，纵横地狱第一层，就算内丹境的都不是你的对手，通灵境的拿你也没有办法。”

　　“怎么去第一层？”黄正似乎被他说的热血沸腾，好像恨不能立刻就飞到第一层，但是他发现身后根本就看不见进来时的大门。

　　“您手持你的小塔，往东一直就可以了，这里的禁止会为你大开方便之门，出现第一层的入口。”

　　往东走，就会走到第一层的入口？

　　黄正手持自己的小塔，在数万恶魔恭敬恐惧的神情中，向东而去。

　　刷刷，小塔上面金光四射，他走到那里，都发现自己所站的脚底就是一座大殿的地板，走过之后，回头再看，又变回了荒芜的平原。

　　也就是说，他手持小塔，走到那里，那里的禁止就会无效。

　　果然这小塔与这大殿有很深的联系。

　　一直向东走了数千丈后，原本茫茫无际的平原，在他面前显出了原形。

　　一面碧波精光流动的大门出现在他的面前。

　　大门紧闭，上面有数十道各种符录，每一道符录都有着强大不可思议的力量，黄正近距离站着，可以感觉到自己如果伸手去触摸这些符录和大门，都会被直接打死的可能。

　　怎么打开呢？黄正看着自己的小塔，然后回头再看，刚才几万恶魔一个都看不见了。

　　哼，这恶魔的话恐怕未必是真的？

　　黄正刚才的表现好像很信任他们，其实他根本不全信。

　　自己的手中就是霸主通天塔，这是他认主以后得到的信息，怎么可能会错？任那恶魔说的花言巧语，黄正也最多相信一半。

　　不过，他隐隐感觉到这大殿中真有什么东西在召唤自己，确切的说是在召唤霸主通天塔，加上恶魔众多，他暂时也不想与他们恶斗，就过来看看倒底有什么秘密。

　　只要真正掌控了这座大殿，再多的恶魔也是逃不他过的手心。

　　“打开吧，大门还不为我开启……”

　　黄正试着把小塔往大门上靠近，嗡嗡嗡，霸主通天塔飞快的盘旋起来，然后就听到，哧哧，大门上的符录开始发光，接着破碎，一张一张的破碎飞散。

　　那种不可思议的力量也在慢慢消失。

　　等到所有的符录全部飞落，黄正伸出了他的手，轰……古老的大门，终于打开了。

　　刷，一片耀眼的精光从那大门中飞射出来，随着大门越开越大，这精光也越来越夺目，等到整个大门全部打开，里面的世界出现在黄正的面前，黄正惊呆了。

　　里面足足有十二座各种形状的建筑，像是晶石堆积而起，呈现在他的面前。

　　每一堆都有十几丈高，数丈长宽，有的像塔，和他的霸主通天塔一模一样，有的像宫殿，就像他所在的宫殿一模一样，还有的像枪，一把长枪，冲天而立。

　　十二个建筑，枪、盾、塔、殿、舟、锤、印、镜、笔、斧、弓、砚，都是用晶石堆积而成。

　　每一堆看上去，都有几十几百万的晶石。

　　而且这种晶石，与上品晶石不同，全部都是淡红色的晶石，散发出夺目的白光，非常的奇特。

　　这是？这一定是霸主通天甲所化成的十二个部件。

　　但是这晶石，却是我从来没有看见过的？难道？难道？

　　轰，就在这时，身后的大门轰然关上。

　　“黄正？你怎么也来了？”一个惊呼出现在黄正不远处。

　　黄正抬头，董寸峰、雷碎神两人正不可思议的看着他。

　　“黄正，当心，董寸峰两人想独吞这里的仙晶，这是仙晶啊，传说中神魔和仙界所用的晶石，价值无双，天帝大陆，最少最珍贵的东西，通灵后期跳跃大陆一定要用到的仙晶啊。”

　　另一边，谢无穷、肖妄真、欧阳德三人也站在一起，不过看上去，欧阳德身负重伤，已经被肖妄真扶在手上。

　　“哈哈哈。”雷碎神大笑：“天堂有路你不走，地狱无门你自来，好，好，黄正，没想到，你也能找到这里？来的好，那就和他们一起永远留在这里，你身上的财宝也全部归我。”

　　董寸峰也道：“黄正，你不想死的话，留下所有的财富，我们可以放你离开。”

　　“黄正，我们先一起联手对付他们，以前的恩怨一笔勾消。”肖妄真在招览黄正。

　　黄正已经在边上听的震惊半天了，这，这红色的晶石，竟然是仙晶，传说中仙界和神魔们所用的晶石，孕含着强大的能量，是崔动神器和灵器最好的晶石，也是通灵高手跳跃大陆与大陆之间一定要用到的东西。

　　有了仙晶，黄正就可以把灵器的力量发挥到极至，就算现在，都可以发动上品灵器。

　　有了仙晶，人族甚至可以尝试发动神魔留下的神器，那怕发动一点点力量，都足以惊天动地。

　　“好，我们联手。”黄正想都不用细想，率先要对付雷碎神和董寸峰。

　　“你们，这是找死。”雷碎神脸色狰狞，突然伸手虚空一拿。

　　“轰！”一把蓝色的长枪出现在他的手中，在枪身之上，有连绵不断的雷电交缠，看上去惊心动魄。

　　“我这件下品灵器，就是等着在屠魔大会一展雄风，本来，是为了对付叶唯一的，现在，你们走运了。”

　　“雷电之矛？这是掌教至尊曾经用过的灵器啊？”肖妄真失声惊叫，没想到燕雄图会把这件灵器赐给雷碎神。

　　“受死吧。”雷碎神纵身，嗖，越过中间几座仙晶之山，长枪尤如天柱，破空而来，哧哧哧，空中四处都是雷电之声，长枪未至，无数的雷电开始向黄正他们聚笼。

　　“要不是在地狱之中，外面的世界，我一枪就能召来无数雷电，直接把你们全部打死。”雷碎神得意的在笑，就算是在地狱之中，召来的雷电有限，杀死你们却是足够了。

　　他第一个要杀的，是肖妄真，黄正在他眼里，还远远不够资格。

　　轰，长枪剌到一半，枪头轰然而震，一晃就晃出十几个枪头。

　　这枪头如花，覆盖四方，把黄正、肖妄真等人统统罩了进去。

　　黄正看着头顶雷电，身前枪头，到处都是杀招，而且威力惊人，连忙把霸主通天塔往身前一放。

　　霸主通天塔瞬息变大，大过黄正的身体，迎面而来的枪头，当，一下击中到霸主通天塔的塔身上。

　　但是，下一刻，就听到“哇吼！”一声恶魔的惨叫，那枪头也瞬息变化，一个黑色如长蛇的恶魔绕过霸主通天塔往黄正头顶一跃。

　　“操！”

　　黄正闻到一股奇腥无比的味道，伸手一捉，手上一片光滑，蛇嘴一张，叭，一口就咬在黄正的脸上。

　　“啊！”

　　黄正惨叫，连连后退，定神一摸，脸上好像什么都没有破，手上又变的空空如也。

　　怎么回事？怎么回事？

　　幻觉？是幻觉？

　　我操，黄正怒了，这是铁树的七大分身之一，冥灵虎的神通，被山镇压在下面，竟然还能影响到宫殿之中？

　　但是刚才的那一些，太真实，光滑无比的蛇身，腥臭无比的味道。

　　黄正刚才进来时，想着董寸峰他们会不会也进来了，所以马上就出现了他们的幻觉。

　　唐欢儿？唐欢儿会不会来？黄正试着想了想唐欢儿，想着她当日洗澡的模样。

　　“黄正，黄正。”一个很好听的声音响起在黄正的前面。

　　唐欢儿身无寸缕，满脸的娇羞：“你留下你棵天妖之果，是不是你喜欢我？你会娶我吗？”

　　她一步一步向黄正走过来，身上的香气让黄正蠢蠢欲动。

　　“我是妖，你是人，人和妖的结合，是天下大祭，各派玄门都不会认同，你会娶我吗？”唐欢儿的声音很温柔，很动人。

　　黄正呆住了。

　　如果这不是幻觉，我会怎么回答唐欢儿？

　　他还在呆呆在站在那里，唐欢儿光滑的身体已经扑到了他的怀中。

　　很软很香的身体，摸上去和女人的身体一模一样。

　　黄正沉迷了，那种真实和虚幻的结合，让人深深的沉迷。

　　如果一直这么想着，一直这么摸着，倒也不错？真舒服。

　　就在这时，唐欢儿的眼中，一道杀意一闪而过。

　　她樱口一张，“夺”一点精光狠狠的打在黄正的眉心要害。

　　“啊”黄正惨叫，流星一般的飞了出去。

　　“哇吼！”唐欢儿瞬间变化，一条长长的黑蛇再次出现。

　　真真假假，假假真真。

　　这次，真的是有蛇一般的恶魔击中了黄正。

　　哧哧哧，地面上无数黑蛇突然出现，潮水一般向摔到地上的黄正游去。

　　而那只偷袭黄正的黑蛇，就在原地，站在霸主通天塔的边上，发出阵阵唐欢儿的笑声，左右舞动，好不得意。

　　黄正重重的摔到地上，整个脑袋沉重无比，眉心处，一颗毒牙，已经打进了三分之一。

　　这颗毒牙，竟然能打穿黄正宝器的身体，打进去三分之一，差点就洞穿了黄正。

　　换成任何一个人，就算叶唯一在这里，近距离被这蛇打一下，都会被打死。


第098章 分你一份

　　“你，你真是找死。”黄正怒吼，看着蜂涌而来的一群黑蛇，和那个肆无忌惮在霸主通天塔身边跳舞的黑蛇，真是有涛天的大怒。

　　要不是他有宝器的身体，有相当于别人通天境才有的身体，这一次，他就死了，真正的死了。

　　“哇吼！”黄正也变。

　　眉心的毒牙在他变身的一瞬间就化成了飞灰。

　　砰砰砰，黄正双手锤胸，通天猿魔仰天怒吼。

　　“什么？通天猿魔？”偷袭黄正的黑蛇顿时脸色大变。

　　呼，一只大手往下一拍，重重的拍到地上。

　　轰，整个大殿都为之震动，无数黑蛇粉身碎骨。

　　哧哧，数道精气被黄正吸收。

　　“地狱黑水蛇”生活在地狱水中的蛇，是妖族，不是恶魔，善长变幻，迷惑人心。

　　一些资料被他吸收了，难怪他们不怕霸主通天塔，原来是妖族，不是恶魔。

　　“地狱黑水蛇”是天生就在地狱的恶水中涎生的妖物，地狱恶魔们是后来被上古神魔们创造出守护地狱的护卫。

　　一个是妖，一个是魔。

　　前面的恶魔把黄正引进来，也许就是想借他们的手对付黄正。

　　“杀！”黄正称着召唤之际，一掌拍死无数黑蛇，伸手一抓，又抓向那霸主通天塔的黑蛇。

　　“呜”那黑蛇再次变幻。

　　刚刚楚楚可人的唐欢儿又出现了。

　　她双眼通红，满脸泪痕：“不要，不要，我也是被逼的，是地狱的恶魔们叫我这么做的？”

　　唐欢儿在哭泣，哭的双胸颤抖，惹人怜爱。

　　任何一个男人，看到这一幕，都会下不了手。

　　但是黄正，现在已经不是人了，他是神魔，上古的神魔。

　　叭，他毫不犹豫一把抓下，很柔软的女人身子，被他抓在手上。

　　“不要杀我，不要杀我。”黑蛇害怕了：“我也是被霸主抓在这里的黑水蛇啊，我只是负责看护这里的仙晶，不关我的事，不关我的事。”

　　“砰！”黄正的时间根本不多，十个呼吸那有空和他罗里罗索的，直接一把捏死了这只“地狱黑水蛇”。

　　哧，两道精气被黄正吸收。

　　就在这时“吼”。

　　大殿的虚空传来一声惊天的怒吼。

　　冥冥中有股意志降临到这里。

　　“是谁，是那个神魔敢来到我霸主的宫殿，这是找死，真正的找死，我霸主，斩杀神魔，挑战仙君，纵横三界，无所不能，你这是在挑衅我的威严。”

　　糟了。黄正这时也刚刚吸收到这黑水蛇的记忆。

　　果然是外面的恶魔阴险之极，看到黄正能施出神魔的力量，故意引诱他到第一层来，只要黄正在这里施展出神魔的功法，马上就会遭到这层禁止的击杀。

　　要么给黑水蛇杀死，要么给禁止杀死，第二层的恶魔们，算的很好。

　　“刷！”那一堆像长枪一样的仙晶，冲天而起一道仙晶的光芒。

　　这光芒气冲星河，凝气成枪，对着黄正，飞剌而来。

　　这把凝气而成的长枪，简直能剌穿星空，剌落星辰，长枪破空而来，四周都是一阵阵悲鸣之声，好像连天空都被他剌伤，大地都被他剌碎。

　　妈的，黄正看到这一枪，就算是真正的通天猿魔，都不可能抵挡。

　　嗖，他一下子就躲到霸主通天塔中。

　　老子躲到你霸主的塔中，你总不会剌我了吧？

　　“轰！”

　　霸主塔中的空间突然打开一道裂缝，长枪从外而入，剌进了霸主通天塔的世界。

　　我操，我操。黄正神念一动逃进了霸主通天塔的第二层。

　　“轰！”

　　长枪紧跟着入内。

　　杀，杀，杀，霸主的意志，要杀尽神魔，追着黄正继续剌杀。

　　“主人？”第二层许多恶魔也惊叫起来，这一枪能从外面剌到里面，可见其威力有多么巨大。

　　老子要死定了吗？黄正绝对相信，就算自己身如宝器，也要被这一枪直接剌死。

　　这霸主，在这宫殿里用仙晶搭一把枪，搞个禁止，凝气成枪，就有这样的力量，真正的霸主，那还得了。

　　“霸主……”黄正盯着飞击而来的长枪，怒目而叫。

　　我是禀承你的意志，你怎么可以对我出手？黄正着急了。

　　“呜呜……”就在这时，第二层中，数声狂吼而起，几只铺天盖地的恶魔大手，流星般的飞到黄正的面前。

　　通灵恶魔，这是第二层为数不多的几只通灵恶魔。黄正知道出手是谁了。

　　关键时候，这第二层为数不多的几只通灵境恶魔们出手了。

　　“扑！”一只大手被击穿。

　　长枪的去势微微一慢。

　　“扑！”又一只大手被击穿。

　　长枪的速度又慢了慢。

　　“扑！”“扑！”……连续数下，长枪在击穿八只大手之后，终于剌到了黄正的面前。

　　“哼”虚空中隐隐是又一股霸主的意志，非常冰冷的冷哼声，在黄正听来，有如天簌之音。

　　“扑哧！”长枪化成一团精气，彻底的消失在黄正面前。

　　消失之前，那枪尖离着黄正眉心不足十寸，黄正甚至已经感觉到死亡的来临。

　　就差一点点，就差十寸，黄正就死在这里。

　　太危险了，简直就是惊心动魄。

　　如果他死了，他可以借助人仙果的分身重新复活，不过，他体内的分身，现在才神力中期，也就是说黄正又要从神力中期从新开始。

　　呼，黄正长舒一口气。

　　霸主啊，你老人家倒底在想什么？我继承了你的通天塔，通天功，为什么却要杀我？

　　黄正的念头想起，马上就能感应到冥冥中有两股不同的意志在大殿之中交流，最后融合成一起。

　　霸主，你不会自己也给神魔打成无数块了吧？

　　黄正郁闷之极，整理一下心情，一步跨出霸主通天塔。

　　外面，一片狼籍，一地的黑水蛇尸体。

　　十二座高高的仙晶之山。

　　黄正走过去一一观看，每座仙晶之山都做的栩栩如生，做成霸主通天塔的那堆，连纹理花纹都和他手上的一模一样。

　　这，一定代表是霸主通天甲的十二个部件，遗落在星河的各处，如果我能全部收集，一定能重现霸主当年的辉煌。

　　霸主他刚才说，击杀神魔，挑战仙界，以人族的力量，敢抵抗高高在上的仙魔。

　　霸主这样的人，简直要写入人族的史书，供万人景仰。

　　不知道我再用神魔无极功，会不会惹怒霸主？

　　黄正一边走，一边想，沿着十二个仙晶山，都走了一遍，有心想拿一块看看，又怕改变这些美好的形象。

　　这些仙晶，堆积成各种形状，一块不多，一块不少，黄正随便拿一块，都是大煞风景的事。

　　就在黄正左右为难时，他走到了十二堆仙晶之山的最后面，一条长河出现在他面前。

　　黑水长河，阴冷冰凉，这是不是孕育出地狱黑水蛇的地狱黑水河？

　　霸主，竟然在这宫殿之中搞了一条河？

　　黄正抬头看去，河有三十多丈宽，河的对岸，一堆一堆的仙晶，到处都是，很随意的摆放在地。

　　河的对岸还一个大门，和黄正走进来的大门一模一样。

　　河的对岸还有一个高台，高台上面，隐隐有个深洞。

　　高台在召唤自己？黄正终于想到刚才召唤自己的是什么了。

　　是这高台，离他越近，这种感觉越清晰，难道和外面的恶魔所说，放下宝塔，就能收取这座宫殿？

　　那深洞是不是放下宝塔的地方？

　　黄正刚想越过长河。

　　“轰……”对面的大门被打开了。

　　“肖师兄的经天大算术真是厉害，这样的禁止都被你算出来？”

　　“开了开了，哈哈哈。”

　　“这是什么这么多晶石？起码好几亿吧？”

　　三个人，一涌而进。

　　肖妄真、欧阳德、谢无穷三人出现在大厅中。

　　这？这三人怎么走到一起了？黄正目瞪口呆。

　　接着又两个人影走了进来。

　　董寸峰、雷碎神也从对面进来了。

　　五个人走到一起了？黄正的脑袋有点不够用了。

　　对面五人，先是大喜，接着也看到了河对面的黄正。

　　“黄正？”

　　“幻觉，幻觉？你们谁想到黄正了？”

　　“不要管他。”

　　五人无视了黄正。

　　黄正站在那里又好气好好笑，你丫的才是幻觉？这五人是不是我的幻觉？

　　“天啊，这不是晶石，这是传说中的仙晶啊？”欧阳德率先大叫。

　　接着就听谢无穷也在叫：“肖师兄，你怎么了？”

　　肖妄真脸色有点苍白，苦笑着摇摇头：“没事没事，我连用经天大算术，精血损失过多，让我坐下修息一会就能转好。”

　　肖妄真坐下，坐下来之前，突然眼光一扫，看到黄正，淡淡的说了句：“是真的黄正，黄正的命运，连我也看不透？”

　　他看了看黄正，微微一笑，闭上双目。

　　什么？真的黄正？

　　对面另四人，刷，齐齐看向黄正。

　　“哈哈哈，所谓来的早，不如来的巧，五位师兄来的真巧。”黄正此时已经收起了霸主通天塔，他背负双手，在河边漫步：“不如就这样吧，以河为界，那边的财宝算你们的，这边的财宝算我的。”

　　黄正看过，这边的仙晶虽然堆了十二个模型，不过，远远不如对岸的多。

　　但他知道，对面的五人绝对不会同意的。因为那边有五个人，这边，只有他一个人。

　　果然，欧阳德脸色一沉：“放屁，你什么东西？一个人分这么多？”

　　谢无穷也是冷笑：“两边一起算，然后分成六份。”

　　欧阳德又加一句：“你境界这么低，也敢要一份？依我看，分成十一份，我们一人两份分。”

　　肖妄真闭着双眼在恢复。

　　董寸峰不说话，雷碎神又扮老好人：“哎，欧阳师兄，大家都是同门，分什么彼此，而且黄正明明先进来，就一人一份好了。”

　　要不是黄正前面偷听到他说话，还真以为雷碎神就是一个大老人。

　　“就是他先来，不知道他拿了多少了？”谢无穷阴阳怪调的来了一句。

　　“黄正，你怎么进来的？”董寸峰也开口了。

　　“五位师兄，又怎么进来的？”黄正淡淡的笑问，眼光不时的看向欧阳德。

　　董寸峰等人相互看了下，他们五人，也是勾心斗角，最后斗到了一起。

　　原来先走的三人，都没选自己的路走，每个人都在等董寸峰，他们又不是笨蛋，这里危险重重，真的随便选一条路就走，死了都不知道怎么回事。

　　走到路口后，三个各种手段，各种隐藏，等董寸峰和雷碎神走过来了，五个人就撞到一起了。

　　后面，自然只有五人一同走这条路了。

　　他们五人经过的大殿，有几千个炼骨的恶魔，被五人一顿时猛杀，全部杀死，然后就遇到这个大门。

　　诸人都没办法，还是肖妄真以经天大算术，推算半天，耗费精血，竟然给他打开了。

　　五人的过程自然不会和黄正说，董寸峰笑笑：“我们五人说好一起过来的，倒是没想到黄师弟也知道这个地方，早知如此，约了黄师弟，倒是省事多了？”

　　哦，原来这样？黄正继续笑：“这大殿，是我前世的法宝，我是来收回他的。”

　　他信口开河胡说八道，说的对面五人几乎全跳了起来。

　　“放屁。”欧阳德性子有点急暴：“什么前世后世的，你还来真的，我还说是我前世的法宝呢？”

　　“黄正，做人不要太贪心了，我们分成十一份，分你一份，以你的境界，笑都要笑死了。”谢无穷也是暗暗大骂。

　　董寸峰也急了：“这可是地狱之中的恶魔首领，铁树遗留下来的法宝，黄正，你在说你的前世是铁树？”

　　雷碎神继续好人：“哈哈，黄师弟在和我们开玩笑呢，大家不要生气。”

　　欧阳德冷哼一声：“不如大家就投个票，我建议，分成十一份，我们一人两份，黄正一份。”

　　“好，黄正，看你先来的份上，就分你一份。”谢无穷好像是给了黄正天大的面子。

　　“你们呢？”欧阳德看向董寸峰和雷碎神。

　　董寸峰默不出声，不说同意也不说不同意。

　　“你不说，就算你同意了。”欧阳德指着董寸峰。

　　“这样，不好吧。”雷碎神继续装。

　　“就分他一份吧。”闭目的肖妄真还有空说话。

　　转眼之间，对面的五人就决定了这里仙晶的分配。


第099章 撞死你们

　　“混帐。”黄正有点动怒了：“欧阳德，你说是你的法宝，你收收看？你有本事收了，这里的全部归你？”

　　“我黄正收了，就全部归我。”

　　谢无穷脸色大变：“黄正，你也不怕撑死？这里是仙晶，不是晶石，你知道仙晶有多珍贵？我天帝大陆有多少玄门还有仙晶？就算我点剑派，也未必拿的出一万块仙晶。”

　　现在的天帝大陆根本不出产仙晶，各派的仙晶都是上古遗留下来的，各派之中，只有通灵后期的高手才能使用，而且是跳跃大陆与大陆之间才能用到。

　　“黄正。”雷碎神也劝他了：“这是仙晶，不是晶石，我们就算拿了，回到门派也要上交，最多每个人留下一点，这是惊天动地的大事，让六大玄门知道，我们也要全部倒霉。”

　　“不错。”董寸峰配合他：“分你一份，也是为你好，你拿的少，上交门派的就少，你应该谢谢我们。”

　　看他们一唱一合，听黄正眉毛一扬：“哦，即然如此，那么……全归我吧，上交门派的大事，也让我来牺牲，省的诸位师兄为难了。”

　　黄正哈哈大笑，一步跨过长河，站到了他们的对面。

　　“找死。”欧阳德脸色通红，看起来已经气的不行了：“你简直就是狮子大开口。”

　　呼，他悍然出手，八荒大擒拿凌空一抓，五根手指就抓到了黄正的头顶。

　　“残杀同门这是大忌，欧阳德，你就废了他的神通，留下他的狗命向门中有个交待吧。”谢无穷在旁冷笑。

　　黄正大怒，双脚一蹬。

　　“霸王盖世！”

　　霸主通天拳第一次在这么多同门面前使展出来。

　　嗡嗡，整个大殿似乎受到感应，大殿开始颤抖，在黄正的拳头之下，上古霸主那击杀神魔，纵横仙界的力量开始暴发出来。

　　借助这里大殿的力量，借助上古霸主的意志，黄正发现，在这里有霸主通天拳，简直就是威力倍增。

　　这一拳，是真正的霸主，霸道，霸占，霸王，霸世，总之天地之间一切与霸沾边的诸事万物，都在黄正的一拳之下。

　　这才是男人使用的拳，这才是真正霸道无边的拳。

　　砰，空中的大拳与巨手直接相撞。

　　扑哧，欧阳德的巨手当场粉碎，像瓷片一样，片片掉落。

　　咚咚咚，欧阳德连退数十步，一直退到大门处。

　　“什么？”

　　董寸峰、雷碎神、谢无穷齐齐失声。

　　刷，肖妄真双眼睁开，两只眼珠，刷刷刷转个不停，无数大道真理，命运轨迹都在他的双目中不停的盘旋，似乎要看黄正彻底的看个清楚。

　　养气后期，竟然一拳打的凝神后期连退数十步。

　　而且这凝神后期的实力一点不在他们点剑八神之上。

　　欧阳德是凝神后期的时候，雷碎神他们还是玩泥巴的小孩子，他的境界虽低，辈份很高，这样一个实力雄厚的人，竟然被黄正一拳打退了。

　　好，黄正大喜。

　　果然在这大殿之中，得到了加持，就算不用通天猿魔都能和这些凝神后期真正一战。

　　“看到没有，这就是我前世的法宝，在这里，我可以借助法宝的力量，现在我要收回他，然后分配你们仙晶，如果谁敢阻止我？”

　　黄正一个一个看过去，斩钉截铁的道：“我就杀了谁。”

　　霸道。

　　嚣张。

　　狂妄。

　　黄正说话，极度嚣张，但是五个人没有一个人现在敢小看他。

　　“杀了他。”欧阳德嘶声大叫：“让他得了这法宝，禁止为他控制，我们，全部都要死。”

　　“欧阳德，我黄正不想屠杀同门，你不要逼我？我说过会分配你们仙晶，言出必定行，你再逼我，我就先杀了你。”

　　黄正真是大怒，一步一步靠近那高台上的深洞。

　　你们，真是以小人之心度君子腹，你们以为我会和你们一样，只想杀死所有人，然后一个人独吞？

　　黄正现在，根本没有把他们全部杀死的念头，双方的仇恨，还没有到这种地步。

　　但是，欧阳德还在逼他。

　　“杀啊，一起上。”

　　嗖，烈日悬空，天剑飞起，一道道剑光挥洒出无数光芒，从天而落。

　　谢无穷出手了。

　　“杀！”董寸峰也出手了：“黄正，我们董家的董新是不是你杀的？掌教至尊虽然有令，不过，我要为董家出手三次，杀不了你，这件事从此一笔勾消。”

　　董寸峰的手，也是八荒大擒拿，看他的出手，显然威力还在前辈欧阳德之上，那只手隐隐包含着八荒六合，天地三界，这是把这门神通练到接近极至大成的预兆。

　　就在同一时间，欧阳德、谢无穷、董寸峰，三大凝神，三个核心弟子同时向黄正出手。

　　边上，还有肖妄真和雷碎神在冷笑旁观。

　　黄正从没有这么严峻的场面，但是他毫不害怕。

　　因为，这是在他的主场，这是在霸主的法宝之中。

　　要战就战吧，黄正觉的战意更浓了。

　　“轰！”

　　他不退反进，一步冲拳。

　　“霸道无边！”

　　这一招叫霸道无边，同样的霸气十足，拳风如同星河之中的罡风，呼啸而去引起大厅的哄鸣，一个巍峨的霸主身影也同时出现在黄正的身后。

　　那双眼睛渺视一切，目中无人，看向欧阳德三个人，就像看见三只蚂蚁。

　　哗哗哗，黄正的拳一出，空中就出现一片海水哗然的声音，佛门说苦海无边，黄正的这一拳，打出了大海无边，滚滚如潮的天地自应之音，象征着大海大自然不可抵抗的强大力量。

　　“砰，砰，砰！”

　　三个人，三大凝神后期高手，如摧残苦拉朽之势被黄正一拳打飞。

　　震憾，实在是震憾，不但黄正震惊，对面的五人同时吓了一跳。

　　如果说刚才打退一个还可以承受，现在打飞三个，已经超出了他们心里的承受能力。

　　连黄正也没想到，在这主场之中，施出霸主通天拳，会有这么强大的威力。

　　哈哈哈，黄正长笑，脚步一纵一跃，直接就来到高台之上。

　　高台上一个深洞，深洞里的模型和他的霸主通天塔一模一样。

　　放进去，就可以控制这座大殿？冥冥中有股意志在叫黄正放下霸主通天塔。

　　“嗖”就在这时，一道劲气破空而来，沉重的压力也涌上黄正心头。

　　黄正背对诸人，隐隐感觉到像是有人把一座高山，从星河的上空扔到自己的头上。

　　这是真正的雷霆万钧，泰山压顶。

　　这是什么法宝？

　　黄正回头，看到空中一道淡淡的纤细的影子，像一根绣花针一样，向自己飞来。

　　一枚绣花针，暴发出一座高山的力量。

　　这是？

　　这不是雷碎神的下品灵器“雷电之矛”么？

　　真的有这灵器？黄正还以为这是黑水蛇们虚化出来的，现在看来，这是真的有了。

　　雷碎神竟然藏不住了。

　　雷碎神出手了，他的下品灵器“雷电之矛”，化成绣花针一般飞射黄正。

　　而且这强大的力量，毫不比一座高山逊色。

　　“轰！”还没到黄正的身前，绣花针突然暴涨，直接变成一杆长枪，上面各种雷电缠饶，雷声连绵。

　　“嗡嗡！”黄正的脑海被雷声打的嗡嗡作响。

　　这是上天的神雷凝练成枪，在点剑派的史书中，这是点剑派的一位上古高手，抓来了天上的一千零九颗天雷，加上九百九十一道闪电凝练而成的灵器。

　　只有特殊体质的人才能使用，比如雷碎神。

　　雷碎神用他，就好比黄正在这大殿，一样的威力倍增。

　　长枪到了黄正面前，突然一下散开，数十道神雷瞬间就将黄正覆盖，长枪变成了雷阵。

　　轰轰轰，一连窜爆炸霍然而起。

　　雷碎神，竟然想直接杀死黄正。

　　谁也没想到，一直说好话的雷碎神下手却是真狠。

　　雷碎神的攻击实在是太快了，众人从看见雷碎神飞甩，到针化长枪，长枪化雷，才一个呼吸时间，就变成一片雷云把黄正整个包围。

　　轰轰轰，高台上爆炸连连，黄正连影子也看不见了。

　　“死了？”众人皆是大喜，又有点不敢相信。

　　“嗡嗡嗡”雷云之中，嗡嗡声起，一座宝塔盘旋连绵，并慢慢的向那洞口而去。

　　“不好，小畜牲没死，不要让他收取大殿。”

　　“我来。”雷碎神飞纵，嗖，一步就到了雷云上空，伸手一抓，雷云就变成了一把长枪。

　　“当！”

　　长枪往那洞口死死的一枪剌下，挡在了宝塔与洞口的中间。

　　黄正这时真的怒了，非常的生气。

　　灵器插在洞中，黄正的宝塔已经不能插进去，意味着也就不能收取这大殿。

　　“打啊。”欧阳德一声大叫。

　　各种大手，各种神通，几位核心弟子的天级神通雨点一般的向霸主通天塔而去。

　　“去”黄正在塔中直接燃烧了几百万的晶石，现在，他再也不怕燃烧晶石了，马上就大量的仙晶供他使用。

　　霸主通天塔通体开始发火，塔身变的灼热，呼，霸主通天塔般旋风一般撞向雷碎神。

　　黄正这次，要用宝塔来直接撞人。

　　谁也没想到黄正会用灵器来撞人。

　　宝塔一样的法宝，多是防守或镇压，宝器中也很少，更别说灵器。

　　但是，用灵器撞人的更是少之又少，这种打法，在玄门来说，就是没有风度，不像玄门中人。

　　但是黄正，管你什么风度不风度，怎么打简单就怎么打好。

　　这下发动，又突然又意外。

　　雷碎神还没来的及飞退，“砰！”，霸主通天塔就狠狠的撞到他的身上。

　　全身好像粉碎的痛苦让雷碎神嘶声大叫，同时他伸手一招，嗖，雷电之矛也飞回到他手中。

　　霸主通天塔去势不减，追着欧阳德他们就撞去。

　　黄正现在，就是躲在法宝中用法宝来对敌。

　　他现在，已经不怕像叶唯一以前那样一把将法宝抓去了。

　　他现在在主场，借助大殿的力量，这些人根本就抓不住他的法宝，就算叶唯一在这里，也不可能一把将他法宝再抓过去。

　　“撞死你们。”黄正再撞，撞的场中诸人鸡飞狗跳，四散分开。

　　“拼了。”雷碎神还没有放弃，他双眼通红，厉声大喝，用力一扔，嗖，手中的长枪在空中，轰轰两下，变成一只巨大的，带着雷电不断的雷神之锤。

　　“撞死你。”黄正毫不停留，你以为我也是下品灵器？

　　霸主通天塔与雷电之矛重重的相撞，神器碎片与灵器相撞。

　　“轰！”

　　大锤轰然而散，当的一声，一道流星化成一根长枪飞到了大厅的墙壁上，又被弹到地面。

　　“什么？”雷碎神目瞪口呆，以为这全力一击不说把霸主通天塔打成碎片，当场打裂总有可能吧。

　　“砰！”霸主通天塔撞飞雷电之矛后，再一次撞在雷碎神的身上。


第100章 风云突变

　　这一次撞击比刚才更加的凶猛，雷碎神高高飞起，和他的法宝一样，重重的落下。

　　“扑通！”凝神后期的雷碎神，躺在地上浑身在抽搐。

　　“疯了，这个黄正疯了。”肖妄真这时睁开眼睛，站了起来。

　　“他已经入了魔道，屠杀同门，心狠手辣，完全不配做我点剑派的弟子，我们一起联手，彻底的镇压杀死他。”

　　混蛋，是你们不停的想杀死我？黄正更怒了。嗡嗡嗡，霸主通天塔在震动，在发怒，脑海中似乎还有一个神秘的声音在和他说话。

　　“杀，杀，杀，杀的万万人，你为神中魔，统统杀死，全部杀掉。”

　　“杀死他。”谢无穷、欧阳德、董寸峰也怒了。

　　“天地阴阳，日月乾坤，洪荒玄黄，造化天元……”肖妄真口中念念有词，双手凌空，龙飞凤舞一气呵成画出一副阴阳八卦图。

　　刷，这图几乎在一个呼吸之间就被划出，顿时空中精光万丈，八卦变化，一分二，二分四，四分八。

　　八个八卦图形，从四面八方把黄正的霸主通天塔团团围住。

　　就在这一瞬，连空间都几乎都被这八卦图形给定住了。

　　“扑哧……”肖妄真一口鲜血狂喷而出，整个头上，半边头发瞬息变白，他的声音也变的苍老无比：“快，现在我以牺牲生命，精血的代价，用我们肖家的秘法神通‘八封定乾坤’定住了他，你们一起，用‘诅咒之剑’击杀他。”

　　“诅咒之剑”？黄正听到，顿时就吓了一跳。

　　“诅咒之剑”是点剑派的一门大神通术，并且是号称大神通术中的无上神通。

　　他需要三个人联手，牺牲各自的精血和生命，发出三人合击加上十倍的力量，简直就是无坚不摧，霸道无双。

　　但是这门神通，首先要三人联手，而且事后，每个人都会受到不同的咒诅，然后损失精血和生命，运气不好的，直接可能重伤降级，所以基本点剑派人人学过，但很少有用。

　　不到万不得已，谁不都不会用这门神通。

　　尤其出去的时候，可能是四个人五个人甚至更多的人一起，遇到大敌，到底是谁用，谁不用？

　　诅咒之剑？谢无穷三人也是脸色大变。

　　三个凝神后期，使出三十个人的力量，那是超越内丹高手的力量。

　　这种逆天的力量，是要遭到天地的诅咒，损失生命和精血的。

　　“还在考虑什么，我封不住他多久的？你们都想给他撞死？杀死他，得到他的法宝和财富，再大的损失也能弥补。”

　　肖妄真嘶声吼叫，鼓动他们。

　　“肖妄真，你要为你的形为感到后悔，你们肖家，都会为你承受我黄正的怒火。”黄正拼命的发动，燃烧晶石，一百万二百万的燃烧，都纹丝不动，四周的空间好像被这八个八卦死死的定住了。

　　“杀死他。”谢无穷也是狠人，看着雷碎神的样子，铮，伸指往空中一点，手指尖上就出现了一把透明的长剑。

　　“杀！”欧阳德毫不客气，铮，同样祭出一把透明的长剑。

　　董寸峰呆住了，他并没有想杀死过黄正。

　　但是，他现在骑虎难下，没有选择了，董寸峰一咬牙：“黄正，要怪只怪你境界虽低，却过于嚣张。”

　　铮，又一把透明长剑，指向天空。

　　“点剑之山，万剑归一，借我神通，斩杀诸邪……”三人同时念念有词，一股浩翰到令黄正都害怕的气息从虚空中缓缓的漫延下来。

　　点剑之山？黄正终于知道了，这门神通是借助点剑派唯一的上古神器，点剑山的力量。

　　这是借助神器的力量啊。

　　难怪能暴发出三十倍的威力。

　　呜呜，大殿的下面，被镇压的恶魔也散发出恐惧的声音。

　　这是神器力量，破空而来。

　　刷，点剑派的总部，一道耀眼的精光冲天而起，直入天际。

　　刘见义、郑丰臣等团坐在一起长老们，霍的站起，不可置信：“是谁？竟然使用了诅咒之剑的力量？这是我点剑派近五百年都没有出现过的大事？”

　　那道精光冲入天际，撕开空间，然后从神秘莫测的各个空间，辗转万里从天而落。

　　即使是地狱，都不能阻当神器的力量。

　　即使是霸主的法宝，都不能阻挡神器的力量。

　　一座雄伟无比的高山虚影慢慢出现在三人的身后，这座山通体金属，冰冷威严，上面万剑动荡，气冲八方。

　　当，当，当，当，万剑在晃动，天地在失色。

　　这大殿中的禁止都在被神器的力量所触动。

　　空中各种符光精芒到处飞窜，这是神器的力量穿过天际，通过地狱达到了这大殿之中，触及了大殿中霸主留下的各种禁止，而引发的混乱。

　　霸主虽强，但是他已经不在，大殿虽强，但只是神器的一块。

　　现在，谢无穷三人，挟神器万剑之山的威力，撕破了大殿的禁止，在要霸主的大殿中，斩杀霸主的传人。

　　“斩！”

　　空中的万剑之山轰然而碎，三剑合一，刷，一道剑光，带着诅咒的力量，无上的神器力量，斩破虚空雷霆万钧的而下。

　　“哇吼！”霸主通天塔中的黄正，瞬息变身，上古神神魔昂首而立。

　　“砰！”他刚刚变身完毕，这一剑就斩中了霸主通天塔。

　　当，八卦率先粉碎，霸主通天塔则像流星般的飞了出去，砰砰，狠狠的撞在大殿的墙上。

　　整个宝塔的光芒瞬息一暗。

　　“啊……”黄正在宝塔之中，感觉到像是世界末日一般，眼前一黑，如同被人狠狠的撞击一下。

　　这一剑，打的霸主通天塔中的养气恶魔起码死了一大半。

　　整个宝塔的内部出现多处破损，各种禁止都被破坏。

　　黄正要不是召出通天猿魔，绝对要被这一下重击打的重伤吐血。

　　这宝塔是他的，法宝被创，身为主人，更要受伤。

　　他躺在地上，闭目调息，一面恢复功力，一面修补各种禁止。

　　看到霸主通天塔静静的躺在那里，谢无穷三人，一个个站在那里动也不动。

　　足足数个呼吸之后，率先动的是谢无穷。

　　“呼”他长舒一口气，脸上也出现一片衰老，原先的英俊青年，瞬息之内年老了三十多岁。

　　“他死了没有？”董寸峰说话了，声音苍老，像一个垂暮之年的老者。

　　欧阳德笑，笑的脸上很难看：“法宝受重击，主人也要重创，就算不死，他也重伤了。”

　　刷刷刷，三人不约而同，神念入塔，寻找塔中黄正的意念。

　　塔中一片空白，如同泥沉大海，什么也没有发现。

　　和上次唐菲不同，唐菲不知道里面有人，但是他们知道里面有人。

　　什么也没发现，就证明宝塔的禁止还没完全被打破，证明黄正还没有死，还在控制着宝塔。

　　三人的心里，顿时一沉。

　　“好了，你们三个，可以死了。”就在这时，一直看上去重伤的不行的肖妄真出手了。

　　嗖，他手心一翻，一道剑光突发而起。

　　谁也没有想到这时候的肖妄真还有余力攻击，而且会突然攻击他们。

　　“扑哧！”董寸峰率先中剑，惨叫都没有，砰，直接倒地。

　　剑光继续，欧阳德怪叫而起，纵身想退。

　　但是肖妄真好像算到了他退去的路线，剑光提前一闪。

　　“哧”欧阳德被一剑两断。

　　“当！”最后一个谢无穷拔剑，用宝器挡开了肖妄真的第一剑，但是他现在实力大损，肖妄真反手再一剑，他完全不能抵抗。

　　“哧”这一剑牢牢的钉在他的肩上，把他整个人钉的飞起，飞到墙上，紧紧的贴着墙。

　　“为什么？肖妄真，为什么？”谢无穷痛苦的大叫，不敢相信的看着肖妄真。

　　“为什么？”肖妄真冷笑：“这里这么多财富，全是仙晶，我肖家得到，马上一夜暴富，将来开创一个比肩点剑派的门派都可能。”

　　“你们肖家与点剑派，根本不可能相比，一万个肖家也不如一个点剑派，仙晶给你们又怎么样？你……”

　　“我当了掌教至尊呢？再借助这仙晶的财富，迟早我肖家会超过点剑派。”肖妄真哈哈大笑。

　　“掌教至尊？叶唯一呢？方定候呢？他们那一个，会在你之下？”

　　“我早就算过，这次大会，叶唯一和方定候都会倒霉，所有的核心弟子统统要倒霉，就算不死，也要重创，现在，就是我肖家掘起的最好时机，这次你们和黄正残杀，同归于尽，我会禀报门派，好好安抚你们的家人，安心的去吧。”

　　哧，谢无穷死。

　　“什么什么？”点剑派的几处大殿中，各位长老齐齐失色。

　　“谢无穷、欧阳德、董寸峰都死了？”

　　“倒底下面发生了什么？”

　　“刚刚肯定是他们三人使用了诅咒之剑，不但没有杀死敌人，还没敌人杀死？”

　　“难道遇到了通灵恶魔？”

　　“不可能，通灵恶魔还有空和这些小辈们交手？”

　　“岂有此理，这下连死四个核心弟子，我点剑派历来都没有发生过的大事，查，一定要查。”

　　“派几位长老下去？”

　　“不行，一个月到，六大玄门的弟子有机会聚首，我们要派长老下去，让别派知道，其他五派都要指责我们了？”

　　“我下去吧。”虚空中有个声音突然响起在他们之上。

　　“吕长老？”刘见义等人听到这声音，全都是一脸恭敬。

　　这是一位点剑派多年不出的通灵初期，太上长老吕经伟。

　　点剑派，内丹以上为长老，通灵以上就是太上长老。

　　这个姓吕的，不知多少年没有出现过了。

　　“吕长老？这，不合规矩吧？”吴战小心翼翼的说。

　　“混帐，核心弟子死亡，我点剑派几百年没有过的大事，而且这次一下子死这么多？这件事，一定要查个清楚。”姓吕的一发怒，下面一众长老一个个都不敢出声。

　　“你们放心，我会小心潜入，不让人发现，在一个月到期，各派通行之前，回来。”

　　“那就有劳吕长老了。”听到他在一个月各派能通行的期限前回来，到也没什么不可以的。


第101章 活下去，变强大

　　神秘大殿中。

　　肖妄真看看地上的垂死挣扎的雷碎神，冷笑连连：“燕雄图把他的灵器雷电之矛都给了你？可惜，可惜，你真是个废物，同样是灵器，你凝神后期，竟然搞不定养气后期的黄正？”

　　“肖妄……真，人在做……天在看，你……”雷碎神断断续续还没说完。

　　肖妄真抬脚，“叭！”一脚就把雷碎神踩死了：“最恨你这种人，人前装好人，背后下阴手？”

　　转眼之间，点剑八神给肖妄真杀死近一半。

　　“黄正，出来吧，我知道你没有死，出来谈谈，你我两人，也许可以合作一番。”

　　“与你合作，岂不是与虎谋皮？肖妄真，你真是好手段。”黄正缓缓的从霸主通天塔中出来。

　　他非常生气，今天差点就死在这些人的手中，没有宝塔，没有通天猿魔，少了其中一样，他黄正都会死。

　　“你不用生气，这个世界弱肉强食，适者生存，如果你连他们的一击都抵挡不住，当然就没有资格和我合作。”肖妄真说话好像很有把握。

　　“废话，我会为什么要和你合作？”黄正冷笑：“得罪我黄正的人，只有一条路，那就是死路。”黄正说罢就要动手。

　　“叶唯一呢？”肖妄真好像一点也不怕：“叶唯一现在正躲在一个地方晋升内丹，一旦晋各内丹，第一件事就是过来杀你，黄正，他在凝神就能杀死内丹，一旦晋升内丹就能击杀通灵，你觉的，你拿到这座大殿，能抵挡的住叶唯一吗？”

　　黄正沉默了。

　　“你想知道他现在在那里吗？他又如何找到你？”肖妄真满脸的得意：“我肖妄真的经天大算术，上推天地，下算未来，没有什么能逃过我的手心。”

　　“本来，我也是不会和你合作的，不过，没想到这次叶唯一晋升内丹之后，有心想杀死所有的核心弟子，所以，我才逼不得已和你合作。”

　　“黄正，纵然你对我有所不满，我们也可以一起对付了叶唯一，再一决胜负。”

　　狂妄，黄正听他连珠炮似的说了几句，心中冷笑不断，就算是上古时的神魔之王、仙之帝君都不敢说能上推天地，下算末来，你们肖家真是好大的口气。

　　不过，肖妄真的提议还是很现实的，先杀叶唯一，再决胜负。

　　黄正想了想，然后很用很失望的语气道：“我有一点不明白，叶唯一晋升内丹，那不是板上钉钉的副掌教至尊，为什么还要杀死其他核心？你们点剑八神，加上我黄正，都是点剑派的弟子，为什么？为什么要自相残杀？”

　　肖妄真听到这话，看黄正就像看傻子一样：“因为这届的核心弟子是点剑派历史以上最多的一届，上一届只有六人，再往上只有四人，更往上，只有三个，二个，甚至就一个。”

　　“人越多，变化就多，这届核心弟子，是两届掌教至尊上官天下和燕雄图搞出来的，双方都想争取自己的人接任，为了拉票，索性就放大了名额，搞到后来，变成了八人，再后来，还要加上你和杜紫希。”

　　“叶唯一是什么人？他一人顶点剑七神，心中早就狂的没边，为了树立他末来掌教至尊的威严，肯定要把另七神一个一个斩杀，用事实证明，他才是唯一的。”

　　“如果不杀死其他人，万一也有人晋升内丹，那叶唯一，就不是唯一的，我点剑派的最终掌教至尊，并不是比实力的，是比门中元老的支持，叶唯一的为人，过于自我，除了上官天下等几个人，全看不上眼，越级斩杀内丹，无法无天，这种人，怎么会得到门中元老的支持，只要有别的人晋升了内丹，叶唯一后悔都会来不及。”

　　“黄正，你现在明白了没有，换成是你，如果要接任掌教至尊，也一定要杀死这些人，因为你是新人，有这些人在，门中元老就没有多少人支持你，只有这些人全死了，只有你一个人了，那么，你就是铁铁的掌教至尊。”

　　肖妄真以为自己说的够清楚，黄正够明白了。

　　但是黄正呆呆的来了一句：“为什么都要争着做掌教至尊？我所做的一切，都是为了自己能活着。”

　　“……”肖妄真也给黄正说的呆在那里。

　　我所做的一切，都是为了自己能活着？

　　肖妄真仔细体会着这句话，默默的没有出声。

　　黄正继续：“世界之大，无穷无尽，天帝大陆之外，还有三十五个大陆，与天帝大陆并称为昊天星系，星系之外还有更深的宇宙，无穷的星系，组成一个世界，甚至在世界之上，另有世界，神魔的世界，仙人的世界，穷其一生，我们都未必能看到世界的一角，肖妄真，你有经天伟地之才，却龟缩在这个小小的点剑派，难道一个掌教至尊，就是你必生的追求？”

　　难道一个掌教至尊，就是你必生的追求？

　　黄正的这句话，说的肖妄真如醍醐灌顶，脸色大变。

　　久久之后，肖妄真似乎还不服气，咬着牙齿道：“但是我连一个掌教至尊都做不到，又如何做到你所说的？”

　　“可以做到，和我一样，活下去，变强大，越强大就越可能做到我说所的。”

　　活下去，变强大。很简单的六个字，却有许多人不懂。

　　为了争一点利益，多少高手落的身死道消。

　　“掌教至尊万事缠身，影响修为，还承担风险，肖妄真，我黄正根本就不想做什么掌教至尊，跳出这个大陆，找到传说中的神魔世界，走近仙君的大殿，那才是我黄正一生的追求。”

　　“我父亲说过，我们学武之人，可以退让，不能受辱，只要不受辱，退让一点又何妨，只要你们不逼我，再大的仇恨，我黄正也会容忍，我所要的，只是活下去，变强大。”

　　黄正清清楚楚的告诉肖妄真自己的理想，不要逼我，逼我，我就会杀了你。

　　你们眼中高高在上的掌教至尊，在我黄正眼中，就是狗屎一堆，等我也到了内丹境，通天猿魔一把就可以抓死一百个掌教至尊，掌教至尊这个四个字有屁用？实力才是最重要的。

　　“好，即然我们理念不同，那我们也没有必要再死斗下去，现在叶唯一要你的命，我们是不是先联手对付了叶唯一？”

　　肖妄真相信黄正，这世界上，有的人，是朋友都不能相信，有的人，是敌人都可以相信。

　　黄正说话，他完全可以相信。

　　“好，你让开，让我收取这座大殿。”黄正要收取大殿。

　　听到黄正说要收取，肖妄真脸上微微动容。

　　大殿被黄正收取，里面的禁止也会为黄正掌控，黄正说了不和他动手他可以相信，但是这里这么多仙晶？

　　他眼光扫过满地的仙晶，满眼都是红红的火。

　　“这件灵器归你。”黄正一指雷碎神的雷电之矛：“河那边的仙晶归我，河这边的，你能拿多少就算多少。”

　　震惊，肖妄真又震惊了。

　　这才是大手笔，黄正的胸怀让他佩服，河这边的仙晶，明显比河那边还要多，如果肖妄真有个足够大的储物法宝，绝对可以统统装走。

　　可惜的是，肖妄真练化这件灵器都要许久，除了这灵器，根本没有足够装下这里仙晶的法宝。

　　刷刷刷，肖妄真脑袋里开始盘算起来，练化降伏这灵器，起码要几个月的时间，说不定屠魔大会都完了。

　　现在，能装多少就装多少吧。

　　他本来想全部独吞，但是黄正都这么说了，他一个凝神后期难道肚量还不如一个养气小子。

　　“好，那我就不客气了。”肖妄真伸手，八荒大擒拿，哗哗，大堆大堆的仙晶被他抓了起来，收到储物袋中。

　　黄正脸色一点变化也没有，淡淡的看着他收取。

　　他心中也有打算，叶唯一才是大敌，叶唯一没有除掉之前，自己得到再多的财富，都可能变成叶唯一的。

　　只要杀死了叶唯一，点剑派中，以后自己再也没有什么对手了，安安静静，好好修练，什么掌教至尊，都不管他的事。

　　至于方定候那种人，黄正直接就是无视的。

　　从他进入点剑派到现在，只有叶唯一的那次出手，一把擒拿，让他毫无反抗，连上品灵器都被他夺了过去。

　　这是黄正今生都难忘的事。

　　所以，叶唯一，一定要死。

　　嗡嗡嗡，就在肖妄真大把收取仙晶的同时，黄正的宝塔也缓缓飞起。

　　再一次向那黑洞而去。

　　卡，卡，卡，宝塔才进去一半，下面就开始变化，重组，接合到一起。

　　“轰……”

　　整个大殿开始了晃动，然后徐徐升空，宝塔继续往下，当宝塔全部进入黑洞之后，大殿也开始了变化。

　　卡，卡，卡，墙壁收缩，一层一层变小，顶部开始收缩，一层一层往下。

　　“刷！”头顶光芒激射，他们抬头看到了地狱的天空。

　　宫殿还在继续变化，越缩越小，层层缩进，最后，刷的一下，落到黄正手上，变成一座巴掌大小的宫殿。

　　两人再看四方，发现自己已经站在了刚才进来时，看到的高山处。

　　就是那座高山镇压着地下一只巨大的恶魔。

　　低头一看，脚下软绵绵的，一只巨大的恶魔爬伏在地，身上到处都是符录。

　　他们两人，已经代替了那座高山，站到了冥灵虎的身上了。

　　原来镇压在冥灵虎身上的，就是这座大殿，黄正收掉了大殿，两人也就站到了冥灵虎的身上。

　　“快走。”肖妄真吓了一跳：“用不了多久，他就会破禁而出的。”

　　没了大殿的镇压，冥灵虎很可能会打破禁止。

　　“呜呜……”冥灵虎长呜，声音中充满了喜悦。

　　这是一只通灵后期的冥灵虎，是地狱守门人，铁树的七大分身之一。

　　“走什么？”黄正嘿嘿而笑，杀死通灵恶魔，才能为我黄正带来强大的力量。

　　“嗖。”剑光一闪，对面的肖妄真却是突然动手，目标正是黄正。

　　“肖妄真，你敢？”

　　“是幻觉，不要动。”另一个肖妄真的声音响了起来，呼，一个玉瓶也扔向黄正。

　　“这是定心丸，吃一粒，一刻钟不受他的影响。”

　　黄正感觉着这剑光，凌厉凶猛，杀气逼人。

　　这是假的？好，我就赌一下，看看肖妄真值不值的信任。

　　黄正的身体只有灵器才能伤害，他也不怕，死死的盯着这道剑光和那个玉瓶，然后伸手一拿。

　　接到玉瓶的同时，剑光刷的从他眉心一闪而没。

　　果然是幻觉。

　　这冥灵虎，真是可恶，一不小心，自己人就会为他打了起来。

　　“谢谢了。”黄正接下定心丸，并没有吃。

　　他体内的神魔无极功，和霸主通天功在缓缓的发动，一切恶魔的虚幻都会变化成空。

　　“你先走，我要留下，杀死这个冥灵虎。”

　　黄正说话继续惊天动地。

　　“什么？你说什么？”肖妄真要活活吓死：“你疯了，你知道他是谁吗？铁树的分身啊，当年天帝，都不敢杀他，只敢把他镇压，你杀了他，铁树都会从地狱的三层赶来找你。”

　　铁树，那是越超通灵的无上高手，来到地面，点剑派全派都要恐惧。

　　“嘿嘿。”黄正才不管他：“你先走，铁树山下等我。”

　　“疯了，疯了。”肖妄真狠狠一跺脚，算你狠，黄正，算你狠，他慌忙飞起，逃命似的逃离铁树山。


第102章 镇压万古

　　黄正拿出一块仙晶，慢慢在手中把玩一下。

　　入手有点灼热，捏在手心，能感觉到其中强大的力量。

　　这是不属于这个世界的力量。

　　他现在收取了这座宫殿，知道了他就是霸主通天甲的十二部件之一，可以叫霸主通天殿，也可以叫通天殿。

　　通天殿是霸主通天甲的头部，通天塔是霸主通天甲的心脏。

　　心脏是基础是核心，以后找到每一个部件，都可以和心脏合成一体。

　　天帝当年，不是不敢杀，是他没本事杀。

　　他当年遇到通天殿，并不能收取通天殿，还好通天殿中有一枚霸主的神念残留着，霸主神念答应暂时帮助天帝，同时要天帝做为报酬替他找寻其他的部件。

　　可惜天帝利用通天塔横扫四方，却没有找到一个部件，最后还在地狱引到铁树，一场大战，连霸主的神念都耗尽。

　　最后匆匆镇压下冥灵虎，天帝也回到了地面，连通天殿都不能带走。

　　黄正想起自己刚进入通天塔时也好像有霸主的神念残留在其中，但经过岁月的磨失，和黄正见了一面就彻底的消失。

　　如果霸主的其他神念也彻底的消失，那么这世上，以后再也没有霸主了。

　　以后，只有我来重振霸主当年的雄风了。

　　燃烧吧，仙晶。

　　他神念微动，一万仙晶就直接在霸主通天殿中燃烧。

　　嗡嗡嗡，那座宫殿盘旋着出现在黄正的头顶。

　　“霸主镇魔经！”

　　黄正燃烧一万仙晶，使出霸主镇魔经。

　　以前的霸主通天塔，只能吸、收。

　　现在的霸主通天殿，可以镇、压。

　　通天殿越变越大，重新演变成刚才高山般的大小。

　　“呜呜……”冥灵牙似乎也感受到自己的末日。

　　“卑微的人类，你敢杀我？我是地狱的魔君铁树大人的座下分身，你敢杀我，天涯海角，铁树大人也不会放过你的。”

　　“镇！”

　　黄正理也不理他。

　　轰，大殿像高山一样狠狠而下。

　　“扑哧！”压大的力量，压的他身上的符录四分五裂，再重重的砸到他的身上。

　　“呜呜……”冥灵虎惨叫，悲鸣，痛苦万分。

　　他堂堂通灵后期的高手，被一个小小养气这样镇压，心中的痛苦简直不可想像。

　　什么叫碾压，现在黄正就很好的展现了什么叫碾压。

　　冥灵虎的身躯当场暴裂，血流如河，五脏四肢都被直接打暴。

　　“呜……”通灵后期的无上恶魔冥灵虎最后发出一声悲天惨叫，全身一颤，身死当场。

　　霸主通天殿，只是一下，就把冥灵虎镇压致死。

　　嘶，嘶，两道劲气飞进了黄正的身体。

　　“哇吼！”神念之中，一个长的非常像虎豹的新神魔出现了。

　　他一路走来，变化来去，让黄正都看不见他真实的样子。

　　“千变魔，千变万化，真假难分……”这是上古神魔，有千变万化之能的千变魔，据说他们的变化，天上地下，三界众生，只有两个人能分清真假。

　　真是强大啊。

　　黄正感受着霸主通天殿给他带来的力量，这种镇压，万古不存，没有什么高手能靠身体硬接。

　　通灵后期也要被他活活压死。

　　这就是仙晶发动神器带来的力量，就像是镇压万古的力量。

　　只是一万仙晶的代价，实在是太大了。他现在在殿中所藏的仙晶，最多不过几千万，发动一下就要一万，那里够用。

　　但这种代价，他也舍得。

　　杀一个通灵恶魔，给他带来的好处数之不尽。

　　一下子增加的功力就差点晋升了凝神。

　　靠杀恶魔晋升，天上地下，也只有黄正一个人有这种本事。

　　只要再杀死一个通灵后期，黄正绝对相信能够直接晋升。

　　嗖，他杀死冥灵虎，一步就跨到了通天殿的第二层。

　　刚刚他在第二层，受到了数万恶魔的袭击，然后骗他去第一层送死。

　　“主人，尊敬的主人，你终于回来了。”刚刚忽悠黄正的恶魔第一时间媚笑着跑了过来。

　　“我就知道，以主人的英明，掌控神器……”

　　“叭！”

　　黄正伸手，一把捏住了他的咽喉：“敢骗我？找死。”

　　扑哧，恶魔被他捏死。

　　“呜呜……”数万恶魔吓的伏地不起。

　　“主人，你不能怪我们，我们不知道你就是真正的霸主传人，当年天帝也曾来过，不是真正的主人，我们都会这样对他。”

　　一个恶魔大着胆子在和黄正沟通。

　　是啊，他们根本不知道进来的是不是真正的霸主传人，一旦不敌的时候，就往另一层骗去，看看其他层的能不能杀死他们。

　　说起来，黄正是不能怪他们。他们也是身负守护着霸主通天殿的责任。

　　杀了一个恶魔，黄正的怒火也微微平息。

　　“这第二层，就只有你们？”

　　“是的。”那恶魔不好意思的点点头。

　　操，第一层全是仙晶，第二层只有几万恶魔，还是养气期的，有什么用？还不如霸主主通天塔的第二层？

　　“主人，您不要小看我们，我们在这第二层的禁止配合下，可以联手发动霸主通天殿，也就是说，你不用燃烧仙晶，都可以为你杀敌，如果你再燃烧仙晶，威力又将倍增，霸主当年的霸主通天甲，发动一次，一亿上品仙晶，霸主与神魔交战，每天发动，消耗的仙晶数以兆计，根本就拿不出，后来霸主想到一个办法，从地狱抓了我们五千亿的恶魔，以我们力量来发动霸主通天甲，为霸主节省了不知多少仙晶。”

　　什么？黄正听的差点跳了起来。

　　霸主通天甲这件神器，发动一次，要一亿上品仙晶，谁能用的起？

　　还好分成了十二部份，直接降了无数倍。

　　“还好，还好，现在我发动这两个倍件才一万仙晶。”黄正庆幸自己花的少，敢情那几千万全是上品仙晶，感情凑齐十二部件之后，发动一次的仙昌都不够。

　　“那是主人你的力量太弱，发挥霸主通天殿的力量也只有百分之一，甚至千分之一，多少仙晶，就能发挥多少力量，你发动一次花费的仙晶越多，证明力量越强。”

　　“如果主人到了通灵后期，发动一次霸主通天殿起码要一千万上品仙晶，加上主人原有的霸主通天塔，就要二千万上品仙晶，花费巨大，但是威力惊人，全力一击，整个天帝大陆都会被击成粉碎。”

　　被这恶魔一说，黄正就觉的他们的用处大了。

　　省钱啊。

　　现在没钱，就要省啊。

　　“好，好，不知道第三层又是什么？”黄正有点激动了。

　　但是很不幸，第三层需要神境二重才能打开，完全和霸主通天塔一模一样。

　　也就是霸主通天塔的第二层被无意中打开了，黄正才能进入这第二层，不然的话，他也只能进入第一层。

　　霸主通天甲的各部件永远都是相连的，打开一个部件的五层，就能同时进入所有的五层，打不开，就一个也进不了。

　　“主人现在可以沟通塔和殿，让两边的恶魔为您做崔动通天殿，一旦用到通天殿镇压敌人，我们，都会为你提供助力。”

　　结合了通天殿和通天塔的黄正，又得到了一个新的技能。

　　发动恶魔，使用神器。

　　好好的熟悉一下通天殿的功能，黄正又去那边感谢了刚刚出手的几位通灵恶魔，然后离开，离开铁树山。

　　就在他下山的同时。

　　肖妄真站在山下的某处，眺望着山上。

　　他脸上的表情很是无奈：“谢无穷，不要怪我，要怪怪你们三人联手一击都不能杀死黄正，我就算不杀你们，也不能阻挡他掌控大殿，到时，我们全部都要死。”

　　“你们放心，黄正，一定会死，我保证。”他转过头，看向别处，隐隐在等待着某个人的到来。

　　他的目光全是希望，似乎只要这人一到，黄正就必死无疑。

　　地狱的第三层深处，阴风阵阵，昏暗一片。

　　这些阴风，不是一般的阴风，全是地底的黑暗之风，黑暗之风，是上古之中死去的恶魔在天地的大变中，演化而来，有极强的杀伤力。

　　一般的玄士，没有灵器护身，根本进不了第三层。

　　在第三层最后的地方，有一座幽黑森严的大殿里，弥漫着一股恐怖的气息。

　　“呜哇”一个拖着长长尾巴，四脚如牛的恶魔慢慢吞吞的从大殿里面走出来。

　　看他走的很慢，但是每一步都显的如行水流水，自然洒脱，只要看他走路，就觉的万物就应该这样走路，人族两脚走路简直就是奇怪无比。

　　他走到门口，眺望着远处，然后开始骂骂咧咧：“妈的，是谁，是谁杀死了冥灵，该死的东西，连累我被铁树大人怒骂，还影响了我的修练，这个人，一定要死，让我去第一层，剥你的皮，抽你的筋。”

　　说完，他身子一转，从四脚有尾的恶魔，变成了一个英俊的男子。

　　他的手上拿捏着一张黄色的符录。

　　“去”他随手一扔，黄色的符录破空而去：“带我去找那杀死冥灵的小子，那胆大包天的混蛋吧。”

　　说完，他的身影也消失在现场。

　　黄正在下山，通天塔中的一只恶魔还在与他勾通。

　　这只恶魔同样是蛮象大力魔，能说会道，喜欢和主人交流表现。

　　“主人，刚才的那小子，你可以收了宝殿，直接碾压他，为什么不杀了他，还给了他这么多财富？”

　　“因为我要他帮我找人，同时也是给他一次机会，如果他能顶的住诱惑不再对我下手，我也不介意多一个同门，如果他得到好处，还想更大的好处，我也不介意再杀了他。”

　　黄正很随意的笑了：“他在我眼中，随时可以杀死的小人物，重要的是那个叶唯一。”

　　“那叶唯一真有这么强大？”

　　“嗯，我要靠诸多法宝和神通才能越级挑战，但他一生都是越级杀人，你说他强不强大？”


第103章 女人照打

　　山底下，肖妄真已经有站到坐，坐在那里等着黄正。

　　看到黄正嗖嗖而来的身影，两人皆是相视一笑，各有心思。

　　“走，我已经推算到叶唯一的下落，他在一层的某处，快要接近一层大门的阴险之地，晋升突破，我们一起前去，把他斩杀。”

　　“好。”黄正毫不犹豫的点头。

　　刷，两人腾飞而起，直扑第一层的深处。

　　这第一层的纵深连凝神后期都要飞四十天才能到尽头。

　　肖妄真和黄正一起飞去，有时遇到恶魔直接斩杀，飞飞停停，一个月后还没赶到那里。

　　一个月期限一到，正在飞行的两人，突然听到整个虚空，轰轰轰，连绵不断的声音惊天动地。

　　一道一道狂风凝成一个一个的风洞，几乎每隔几里就会出现一个风洞。

　　“这是？”黄正知道了。

　　原本各派都是在各派的地底在历练，现在一个月到底，地底自生风洞，六派与六派之间，已经可以穿梭来往。

　　“要当心了，各派的高手都能来我们这边了。”肖妄真提醒黄正。

　　“难道之前？他们与我们不是在同一个地方？那一层的大门，是我们的还是他们的？”黄正有点理解不了了。

　　“不知道，好像听前辈们说，是在同一地底，但不是同一位面，位面，那是星系之外更高等的东西，地狱里面，千奇百怪，据说还有通达神魔和仙人世界的地方，我们只能进第一第二层，根本不知道里面有多少秘密。”

　　就在他们越来越接近叶唯一之时，前面不远处，他们看到一堆同门在与一群恶魔血战。

　　恶魔们全是凝神、养气的恶魔，地上已经躺着好多恶魔尸体，还有几只在勉强抵挡，眼看就要被他们全部杀死。

　　点剑派的人，有五个，一女四男，全部都是凝神后期。

　　那女子长的极为惊艳，胸部特别巨大，双眼如玉，晶莹发亮，身上还有一股妖饶之气，眉宇之间，隐隐可见她的骄傲。

　　黄正和肖妄真发现了他们，他们也同时看见了黄正和肖妄真。

　　“肖妄真？”那女子眉毛微扬，厉声道：“肖妄真，你到这里来干什么？”

　　说话之间，哧，她一剑剌杀了最后一个恶魔，收剑而立，背负双手，那气势和作派，黄正看后觉的非常像一个人。

　　“哈哈，地狱之大，无穷无尽，周师姐能来，我为什么不能来？”肖妄真哈哈大笑，带着黄正落下。

　　“来，来，黄正师弟，我为你们介绍，这位是周群艳周师姐，周师姐是唯一峰的副掌峰，叶师兄的左膀右臂，这几位都是唯一峰的同门。”

　　周群艳听到黄正的名字，眼角一跳，刷，凶狠的目光就看了过来：“你就是黄正？”

　　难怪了，像叶唯一，黄正终于想起来了，周群艳在处处学习叶唯一。

　　看的出，叶唯一在她的心里，恐怕非常重要，可能，还有别的意思在其中。

　　“见过周师姐”黄正淡淡的举手施礼。

　　“咯咯咯咯。”周群艳发出一阵古怪的笑声：“来的好，来的好，叶师兄已经下了唯一令，见到黄正格杀勿论，黄正，你真是好大的胆子。”

　　铮，铮，对面四个男子同时出剑。

　　肖妄真把黄正往身后一拉，作势道：“周师姐，你才是好大的胆子，屠杀同门，这是大罪？”

　　周群艳冷笑：“肖妄真，你让开，这件事，与你无关，黄正得罪叶师兄，这是诛灭九族的死罪，进来参加屠魔大会之前，我已派人去大楚黄家，寻找黄正的家人，要把所有男女统统杀光，黄正，你现在自杀还来的及，落到的我手上，你就知道死有多难，活着有多痛苦。”

　　混帐，虽然我已经没有了家人，但是，你的所作所为才是真正灭族的大罪。黄正涛天的大怒。

　　哇吼，黄正出拳，抢先出手，霸主通天拳。

　　巨大的拳头，带着雷霆万钧的力量，瞬发而至，直奔周群艳的胸部。

　　你不是胸大么，我打的你胸部粉碎。

　　黄正出手，非常阴毒。

　　嗖！

　　黄正一出手，周群艳身边的一个男子似乎早就准备着了，心念微动，手中的长剑就化成一道精光。

　　这精光后发而至，黄正的拳打到一半，当，精光就击在黄正的身上。

　　但是这声“当！”，让所有人大吃一惊。

　　宝器击身，竟然发出当当的声音？

　　“当心”又一个男子急跨一步，伸手一拉。

　　“砰！”黄正一拳打在了那男子身上。

　　男子和周群艳同时激飞出去，然后一起重重的摔到地上。

　　“哇扑！”男子惨叫，吐血，倒地，捂着右肩杀猪一样的大叫。

　　“找死。”

　　“混蛋。”

　　“连叶师兄的女人也敢动？”

　　另三人哇哇大叫，嗖嗖嗖，数道剑光和神通朝黄正进攻过来。

　　“哈哈。”黄正大笑，身子一动。

　　“雄霸四方！”

　　霸主通天拳的一招痛击四方，明明是一拳，凌空一化，变成了无数的铁拳，这些铁拳，或如山，或如马，或如锤，全是力量与奔腾的结合，涛涛向前，不可抵挡。

　　“砰，砰，砰，砰，砰。”

　　三人同时飞退，各自被打的脸色通红，体内翻腾不息。

　　这还是黄正同时打三个人，如果直接打一个，又要被他打废一个。而且他现在还没有施出全部的力量。

　　“怎么可能？怎么可能？”不说周群艳在那里目瞪口呆，就是肖妄真也不敢相信了。

　　前面是在黄正的法宝中，就当黄正是那法宝的主人，有主场之利，所以力量无匹，怎么现在出来了，还这么强大。

　　养气击退凝神，无人可以抵挡。

　　肖妄真心中对黄正又有了新的评价。

　　黄正也是爽，没想到击杀一个通灵恶魔把自己变的直接强大两倍，离凝神初期是越来越近了。

　　“叶唯一的女人？”黄正冷笑，缓缓向前：“前面遇到个杨慧，我已经收她为我的女人，没想到你也是？”

　　他摇摇头：“可惜你胸大无脑，远远不如杨慧，我对你没有兴趣，你还是自杀当场比较体面一点。”

　　“狂妄”那五人聚到一起，脸色已经由刚才的嚣张变的有点惊恐。

　　“肖妄真，黄正他要屠杀同门，你身为核心弟子，你就不管一管？”周群艳变脸非常之快，刚刚肖妄真说她屠杀同门，她不理，现在看情况不对，马上就开始责问肖妄真。

　　肖妄真哈哈大笑：“听说，叶唯一追杨慧而不得，周师姐追叶唯一而不得，你们三人都是头痛，今天好了，黄师弟替你们一次解决，哈哈哈。”

　　“放屁。”周群艳脸色通红：“我已经是叶师兄的人了，这次叶师兄突破内丹，回到门派晋升掌教副尊，我就是铁铁的掌教至尊夫人，你们敢动我，不得好死。”

　　“我黄正，动的就是叶唯一的女人，你不自杀？我让你比自杀还难受。”黄正记得她刚说过，要自己活着比死了还痛苦。

　　黄正阴笑，纵身，霸主通天拳比刚才更加威猛。

　　“烈阳悬空剑！”

　　对面五大凝神，同时祭剑，点剑派的天级神通映耀虚空，五轮烈日腾空而起，千百寒剑如星辰坠落。

　　这五大高手同时出手天极神通，就算内丹初期也要暂避锋芒一下。

　　来的好，黄正不退反进。

　　“霸主之怒！”

　　哇吼，上古霸主惊天愤怒。

　　一声狂吼，日月无光。

　　霸主之怒这招，打的空中轰然一声巨响，五轮烈日的光芒都在瞬间一暗。

　　然后连绵不断的“叭！”“叭！”“叭！”，五轮烈日竟然在空中暴裂了。

　　“什么？”

　　肖妄真在后面看的几乎跳了起来。

　　这是天级神通，被黄正一拳打暴。

　　烈日悬空剑，施出来一半，连天上的烈日都被打暴，那里还来的剑？

　　巨大的铁拳，毫不停留一拳击下。

　　“喝”那前面四人知道躲闪不及，只好吐气大喝，以拳硬接。

　　“卡察！”

　　第一个出拳的，拳头直接被黄正一拳打碎，然后胸口，砰，中拳了。

　　霸主通天拳的这招“霸主之怒”。

　　讲的就是一个怒字，这一拳打中，力量像是在愤怒中暴发。

　　“扑哧！”那人胸口霍然粉碎暴裂。

　　鲜血和碎骨溅的众人全身都是，尤其那周群艳的身上、脸上，到处都是鲜血和碎骨。

　　“呕”周群艳恶心的想吐。

　　黄正收拳，嗖嗖，一路退回肖妄真的身边。

　　“我不想屠杀同门，不想死的，就不要再管周群艳，滚吧。”他淡淡的话说，却有无尽的威严。

　　另三人，终于知道黄正前面都有留手了。

　　他们回头，看到周群艳恶心的表情，心中都是不爽，同门为保护你而死，鲜血溅到你的身上，你却表示恶心，叶唯一的尿，你也会觉的香吧。

　　“你们不要走，你们可都是唯一峰的人，叶师兄知道了，会雷霆大怒的。”周群艳害怕了，刚刚的骄傲丢的干干尽尽。

　　听到叶唯一三个字，这三人吓的脸色一变。

　　但是黄正笑了：“你们觉的，这周群艳还有机会和叶唯一说这件事情？”

　　黄正的眼睛上下打量起周群艳的身体，露出玩味的笑容。

　　“周师姐，你先顶着，我们去叫人来救你。”三人对视一眼，转身就逃。

　　“混帐，混帐啊。”周群艳气的哇哇大叫，看着黄正和肖妄真两人，却吓的不敢动弹。

　　“肖师兄，叶唯一的女人，你要不要试试？”黄正继续打量周群艳，看她的眼神，就像是在看一件玩物一番。

　　“呵呵，没兴趣，不过，我们去斩杀叶唯一，到可以带着她，关键时候也许可以起到作用。”

　　嘶，周群艳听到他们要斩杀叶唯一，顿时吓的面无人色，刚刚嚣张狂妄的样子再也没有了。

　　“叶唯一，自然要斩杀，不过拿女人做威胁也算不得本事，而且我看叶唯一这种人，根本不会再乎她的死活，周师姐，就让你看看叶唯一是怎么舍弃你的。”

　　“不可能，不可能，我是他的女人，杨慧那贱人，根本不能和我比……”

　　“叭！”黄正听到她骂杨慧，突然纵身一跃，伸手一个耳光。

　　“别以为胸大，我就不打。”

　　阴阳擒龙道，黄正凌空再抓，把吓的呆若木鸡的周群艳抓了个严严实实。


第104章 可怕的叶唯一

　　“黄正，黄正，你不要嚣张，叶师兄正在闭关突破，一旦突破，就是你的死期，还有肖妄真，你坐视我们被杀，你也不得好死，一样会死。”

　　周群艳嘴还硬，被黄正丢到霸主通天塔后，还在叽叽喳喳，叫个不停。

　　“叭叭叭叭”黄正进去，甩来甩去，一口气给她八个耳光，打的她的脸和猪头一样。

　　“说，再说，一个字一个耳光，别以为女人我就不打。”

　　呜呜，一只恶魔慢慢走了出来，走到了惊恐交加的周群艳面前。

　　“看着她，她再多说，用你的嘴，替我封她的嘴。”

　　呜呜，恶魔双眼发光，连连点头。

　　畜牲，畜牲，黄正，你不得好死，叶师兄出关，一定会杀了你的，不，要拔你的筋，剥你的皮才能泻我心头之恨。

　　周群艳不敢说话了，心中一遍一遍的诅咒黄正。

　　黄正出去，看到外面的肖妄真满脸奇异的神色：“黄师弟这法宝，真是奇妙，简直就是灵器中的极品。”

　　他的眼中，有缕贪婪之色，一闪而过。

　　“法宝再好，也是身外之物，那里如肖师兄身怀经天大算术，神妙无双，当世第一，肖师兄若是喜欢，我就用这法宝换你的功法如何？”

　　“哈哈，黄师弟真会开玩笑。”肖妄真当然不会换了，因为过不了多久，这法宝就会变成他的了。

　　“走吧，叶唯一应该就在附近，再往前一点，我们就应该能找到他了。”

　　两人继续往前，又飞了五天半的时间，黄正明显感觉到后面的恶魔越来越多，他们飞在半空，不停的引起下面的恶魔追赶。

　　最多的时候，两人的身后追着各种恶魔达上千只。

　　好在这些恶魔都有自己的地盘，一旦追到别的恶魔地盘，他们就会停下回头。

　　这一天，两人避过数批大队的恶魔，躲到一座小山丘后面。

　　山丘的后面，是一条长长的地狱之河，黑色水，长长的河，提醒黄正，很可能其中就有地狱黑水蛇。

　　透过长河，可以看到河的对岸，阴风阵阵，每隔一段距离还有一股股黑色可见的阴风像刀一样在天空刮来刮去。

　　“看前面，过了这河，就是进入第一层地狱的门口千里之内，这里很可能隐藏着恶魔中的魔神，也就是通灵恶魔，那些黑风，叫地狱黑风，是以前死去的上古恶魔所化，非常凶猛，沾到一点，就会肌肉腐烂至死，他们还能穿透宝器，除了灵器，只有躲避，才是保护自己的最好办法。”

　　黄正一边听肖妄真说，一边四下打量，虽然一个没见，但是他感觉到这附近肯定隐藏了无数恶魔，也许只要他们一现身，这些恶魔就会出现。

　　“叶唯一在那里？”黄正奇怪的问。

　　“不急。”肖妄真从手上的储物戒子中摸索了半天，慢慢拉出一根长发。

　　“好不容易搞到一根他掉落的头发。”肖妄真神秘一笑，笑的黄正心中发冷。

　　看样子，这肖家要杀死叶唯一，已经不是一天两天，是早有谋划。

　　看那发丝，上面晶莹发光，竟然是有人用无上的手段在发丝上刻了符画。

　　“有了这根头发，就算他藏在九地之下，也要给我找出来。”肖妄真念念有词，随手一扔。

　　“嗖”发丝破空而去，像一条极其细小的蛇，弯来扭去飞快的向前。

　　“快走，跟上。”肖妄真嗖，一个箭步就穿了出去，整个人全力发动，紧紧的跟着那发丝。

　　黄正也毫不犹豫飞快跟上。

　　“哇呜……”两人刚一现身，四面各处就响起各种恶魔的狂吼之音。

　　左右前后，数百恶魔像凭空出现，不知从什么地方冒出来的。

　　两人连忙加速，在被恶魔合围之前，飞快的离开这里。

　　黄正这时看出来了，接近第一层的门口，前面的大地像是被人用巨大的长刀割裂而开，一道一道的裂缝出现在他们脚下。

　　从裂缝的下面，各种阴风寒气像刀剑一样的冲天而上，不时有恶魔从那地底裂缝中跳出来。

　　“刷！”那头发越过十几道裂缝之后，对着一道通红通红，冒着红光的裂缝穿了进去。

　　两人连忙跟进。

　　一跃而入，一股热气扑面而来。

　　这还是黄正第一次在地底感觉到灸热的地方，这条地底裂缝，深有数百丈，越往下越热，最后两人踩到地部。

　　“哧哧”脚底处一阵青烟冒起。

　　这是因为地狱的其他各处，都是阴风寒冷，两人身上的寒气遇到热气之后起了反应。

　　黄正抬头，眼前一片火红，倒处都是灼热冒着青烟的石头，一看这里就是奇热无比，普通人到这里，恐怕瞬息就要给活活热死。

　　“好地方啊。”肖妄真眼中闪过一丝惊奇：“这地狱缺口都极为阴寒，只有万分之一的机率出现灼热裂缝，叶唯一怎么找到这里的？看来，他是想把烈日悬空剑，练到极至大成，然后再一举突破。”

　　这个地方，五行属火，最适合修练烈日悬空剑。

　　黄正四处观望：“听说我派烈日悬空剑练到大成的也没几个，我看杨慧，并不是在这种地方修练的，而是以斩杀恶魔来修练？”

　　“大道三千，各走一边，练到大成有很多办法，不过，叶唯一这种练法，是最强大最厉害的方法。”

　　两人一边说，一边跟着那头发往前。

　　头发变的越来越红，然后突然就点燃了起来。

　　“看到没有，后面没有恶魔进来了，恶魔属阴，这种极热之地，就没有恶魔来打扰叶唯一。”

　　肖妄真看到头发烧了起来也不紧张，嗖的一下窜到一座高高的岩石上。

　　四面，到处是溶处，弯路，千奇百怪的各种小山，要是存心躲一个人的话，还有一番找找的。

　　“叶唯一，我知道你在这里，以你的本事，难道会做缩头乌龟，躲着不出？”肖妄真的声音，在下面徐徐盘旋，回音不绝。

　　声音回荡了有数个呼吸。

　　就在黄正以为没人答应的时候，一个很平静的声音从四面八方传了过来。

　　“肖妄真、黄正，你们两人，这是找死，真正的找死。”

　　叶唯一，果然在这里。

　　听到他的声音，黄正和肖妄真同时变了脸色，这声音如同天空落下的瀑布，落到他们的耳中，砰砰不绝，震荡人心。

　　这是超越凝神，成为内丹的无上力量。

　　叶唯一晋升了？

　　他们来晚了？

　　“我刚刚晋升，正要大杀四方，好，好，来的好，就让我用你们的血，来祭练我的晋升。”

　　叶唯一出现了，踩着天地而来。

　　他一步一动，迎合天地，举手投足，隐含天道，遍体都是滚滚如潮的力量。

　　哧，哧，哧，刚晋升的叶唯一，还没来的及巩固境界，玄气遍布周身，走动之间，连虚空都被他的玄气震动的发出哧哧之音。

　　到了内丹境，只要内丹不碎，全身粉碎都能练回来。

　　杀这时的叶唯一，比杀以前不知难了多少。

　　肖妄真连退数步，和黄正并肩而站。

　　“叶唯一，你在门中放出风，晋升内丹，就要把所有核心全部斩杀，你真是混蛋。”肖妄真毫不畏惧破口而骂。

　　“哼，我叶唯一天资出众，点剑第一，凭你们这些废物也能和我相提并论？竟然还敢这么大胆子找上门来？”

　　他抬头，看向黄正：“黄正，我要是你，就马上自己自杀，省的自取其辱。”

　　他以前凝神，抓黄正就像抓小狗小猫一样简单，更别说现在晋升到了内丹。

　　“叶师兄，你看看这个是谁？”黄正伸手，抓出了周群艳。

　　“叶师兄。”周群艳看到了叶唯一，激动的又哭又笑：“叶师兄，黄正这小畜牲无法无天啊，他要杀了我，还要杀了你，叶师兄……”

　　“叭！”黄正甩手又一个耳光：“你嘴巴再这么臭，我就撕烂你的嘴。”

　　这个嘴巴，当着叶唯一打的，等于是打在叶唯一的脸上。

　　更让周群艳死的心都有了，在心中的偶像叶唯一面前丢脸，周群艳狠的吃黄正的血，喝黄正的血。

　　肖妄真哈哈笑：“周师姐，不如看看叶师兄有多么关心你？叶师兄，你内丹高手，只要内丹不破，还能断肢重长，这样好了，你斩掉自己的双腿，我们把周群艳还给你？”

　　此话一出口，连周群艳也没了声音，全场陷入了短暂的安静。

　　大家都看着叶唯一。

　　内丹高手断一只手一只脚是没事，但那需要时间才能练回来，不是像黄正那样一会功夫就能修复的。

　　尤其叶唯一才内丹初期，断掉一只手的话，估计马上实力大减，半个月都练不回来。

　　“群艳，你放心。”叶唯一愣了一回抬头看向周群艳，脸上一点表情也没有：“我答应你，一定把这两人彻底的杀死为你报仇，你们周家，以后也有我叶唯一来照顾，没有人敢动他们一下。”

　　嘶，周群艳倒吸一口冷气，嘴巴一张，还没开口。

　　“刷！”叶唯一凌空一点，一个手指大小的烈日就出现在他的面前，上面一道剑气激射，快若闪电。

　　黄正和肖妄真都感觉到了叶唯一要干什么。

　　肖妄真没有反应，黄正连忙伸手一拍，砰，把周群艳拍了出去，她全身的禁止也瞬间减除。

　　但是那剑光竟然一个转弯紧跟着追了过去。

　　周群艳此时已经有能力自己躲避，但是她凄凉一笑：“你要我死，我死便是。”双目一闭不再抵抗。

　　扑哧，周群艳死。

　　看着她软软的倒了下去，黄正心中无尽的怒火。

　　“畜牲，叶唯一，她是你的女人？”

　　“女人？”叶唯一的脸上好像杀的只是一只狗，一只猫：“我们玄门中人，一心修行，渴望长生，达到永恒，最大的心愿是突破天地的束缚，自由自在的行走于天地宇宙之间，黄正，你年纪轻轻，千万不要为女人所困，不过，你也没有机会了，今天，就是你们两人的死期。”

　　从叶唯一的话中可以看出，女人，不过是他生命历程中的一些点缀，永远不可能左右他的思想。

　　这种人，连女人都可以舍弃，实在是可怕之极。

　　“死吧。”叶唯一的心情看不出有一点波动，他的手指慢慢伸起，烈日也徐徐腾空。


第105章 乱战

　　“死的是你，叶唯一。”肖妄真笑了。

　　就在他笑起来的同时，轰，一股无比强大的神念，像一座高山从上而落。

　　无论是黄正还是叶唯一，都被这股神念瞬息镇压。

　　砰，黄正没有跪下，但是双脚死死的踩到了地底之下，脚下岩石粉碎，灼热无比。

　　砰，叶唯一半个身子都陷到了地底，可以看的出，刚来的高手，以大部的力量在镇压着叶唯一。

　　“谁？是谁？”叶唯一的脸上微微有点动容。

　　这个人，仅凭神念就把他们镇压在地，这是何等的神通。

　　“是我，叶唯一，你可认得我？”

　　一个长着白白胡子，但是脸看上去只有四十多岁的紫袍男人一步一步从肖妄真后面走了出来。

　　这是一个通灵中期的高手，而且是点剑派的高手。

　　“吕经伟，吕长老？”叶唯一不可思议的看着他：“你，你怎么进来的？怎么可能？”

　　屠魔大会，各派都不准进内丹高手，这是铁规铁令，没有门派敢违背。

　　“我为什么不能进来？”吕经伟哈哈而笑：“这次屠魔大会，你叶唯一屠杀同门，先后杀死雷碎神、周文、谢无穷、董寸峰四大核心，经我查明，全部属实，罪大恶极，门中，就是派我来杀了你的。”

　　吕经伟把所有死掉的人，统统推到了叶唯一的头上。

　　“吕长老，还有欧阳德、黄正，这两人也是叶唯一杀的。”肖妄真在边上提醒吕经伟。

　　“混帐，连我也要杀死？”黄正终于知道肖妄真把自己拖到这里来的意图了。

　　“对，还有这两人，统统是你杀的，这些罪名，够不够杀你？”吕经伟进来，原来就是要斩杀叶唯一的。

　　叶唯一眼中闪过一丝狠毒：“为什么要杀我？吕长老，我叶唯一并没有得罪过你？”

　　“为什么要杀你？”吕经伟笑了：“因为，我以前姓肖，后来入点剑派之前才改的姓吕，你说，这样够不够？”

　　原来如此，看肖妄真那得意的样子，连黄正也懂了，原来，吕经伟是肖家的人。

　　“唯一明白了，明白了，这样我杀你，也不会有什么顾忌了。”叶唯一冷笑：“我叶唯一，从来都是越级杀人，吕经伟，就算你通灵高手，难道就是我的对手。”

　　他一步步从陷地中走出来，整个人竟然越来越亮。

　　一道道光芒激射四方，身后还出现一轮圆圆的光辉把他团团笼罩。

　　“烈日悬空剑，你竟然练到极至大成了？还人剑合一？”吕经伟也是满脸震惊。

　　现在看叶唯一，整个人就像一轮天上最亮的烈日，发射出的光芒就是一把把神剑。

　　他不但将烈日悬空剑练到极至大成，而且人剑合一，比杨慧更上一层楼。

　　“不过我杀你之前，先要杀了黄正和肖妄真，然后安心与你决一胜负。”叶唯一看向黄正，黄正感觉全身发热，衣服都要燃起，好像被一颗悬在半空的太阳深深的盯住。

　　“也好，那就先杀了黄正，省的他在这里碍手碍脚。”吕经伟也看向黄正，他的目光就像一只猛虎看上了一只绵羊，看的黄正心里发毛。

　　两人，都不把黄正当一会事，两人的心里，黄正都是死的不能再死的小人物。

　　“我操”黄正怒了。

　　他也一步一步从地陷中走了出来：“你们两个混蛋，一起死吧。”

　　嗡嗡嗡，霸主通天殿盘旋而出，金光万丈，霸气四射。

　　发动吧，我的恶魔们。

　　所有通天殿中的恶魔都开始使用同一种手印，从他的手印上，一道一道的符决被打到了通天殿的四周墙上。

　　整个通天殿受到影响，无数的玄气开始涌动，四周墙上，出现了一道道黄色的符录，大放光明，与恶魔的手印遥向呼应。

　　“这是？中品灵器？”吕经伟目瞪口呆，看着从上而下的力量，目露不可置信的神色，灵器怎么能发挥这么强大的力量。

　　“上品也没用。”叶唯一伸手。

　　八荒大擒拿。

　　轰隆，他一伸手，肖妄真看到他五根手指突然就变成了八根手指，再仔细一看，八根手指变成了八根天柱，这八根天柱隐含八荒，支撑天地，好像在这八根天柱之间的世界，就是整个世界。

　　他，他，他竟然连八荒大擒拿都练到了极至大成？肖妄真要活活吓死，这门天级神通，传说练到极至之后，伸手一抓，没有人能躲的过。

　　八荒是什么，八荒又叫八方，是指东、西、南、北、东南、东北、西南、西北等八面方向，只要你在八荒之内，就不可能躲的过。

　　叶唯一伸手，连黄正带吕经伟是要一体擒拿，真正的目空一切，极度自信。

　　可惜，他小看了黄正的法宝，黄正的法宝不是灵器，是神器的碎片。就算是碎片，也远远超过灵器。

　　“轰！”

　　巨大的大殿率先对着吕经伟压下。

　　吕经伟大怒，找死，找死，养气小子敢和我通灵相抗？

　　他动都不动，身上刷金光冲起，九龙横飞，正是点剑派的天级神通九龙护身术。

　　这九龙齐飞，百邪不侵，就算是通灵高手也别想打破他的护身之术。

　　我让你压一下又如何？吕经伟的注意力根本不在黄正的身上，他在死死的盯着叶唯一的大手。

　　“斩”他长袖一甩，刷，一把长刀横空出现，贯彻虚空，正中叶唯一的大手。

　　“玄烁流金斩！”

　　这又是一门天级神通。

　　在吕经伟的手下，他连东西都不要，长袖一甩，化劲为刀，看这一刀的威力，一点都不在下品灵器之下。

　　轰，黄正的宫殿压在了吕经伟头顶三十寸处，盘旋来往，就是镇压不下，大殿的下面，九龙齐舞，龙吟呼啸，死死的护卫着吕经伟。

　　“当！”

　　“玄烁流金斩！”与八荒大擒拿狠狠一撞，双方都是一声闷哼。

　　大手消失，长刀也消失。

　　看上去是打了个平手，但是吕经伟通灵高手与内丹初期打成平手，那就等于输了。

　　边上看着的肖妄真吓的连连后退。

　　前面的战斗，已经不是他能插手的了。

　　这三个高手，一个强大，一个天才，一个法宝众多，没有一个是省油的灯，肖妄真退到一边，双眉紧皱，同时五指连动，刷刷刷，开始推算起来。

　　“痛快。”叶唯一大笑，双眼看向黄正。

　　刷，他的眼睛变成了两轮烈日，其中光芒激射，映亮八方，他自己眼中的光芒，在别人看来，就是一口一口的飞剑。

　　烈日悬空剑！

　　叶唯一看一眼，满天就是飞剑。

　　铮，铮，铮。

　　吕经伟退，长袖甩动，刀光如电，空中只听到当，当，当，刀剑相撞之声。

　　黄正也退，大殿护在头顶，当，当，当，连绵不断的剑气斩到他的大殿之上。

　　现在的情况几乎变成了叶唯一一出手，就对付黄正和吕经伟两人。

　　“烈日悬空长剑来……”

　　叶唯一向前一步，伸指点剑。

　　铮，一把光彩夺目的白色长剑出现在两人的面前。

　　黄正知道，这是和杨慧一样，用神通凝练出来的剑，这把剑，可不得了，这不是剑，又是剑，这不神通，又是神通。

　　“剌杀四方无人敌！”

　　叶唯一仗剑高歌，剑气纵横，这白色的长剑，像世俗的软剑，上下跳动，左右挥舞，刷刷，先剌吕经伟，再点黄正。

　　吕经伟脸色郑重，反手一抓。

　　崩，地上一块火红的石头就到了他的手上。

　　“斩”他随手一扔。

　　刷，空中石头化刀，一把血红色的长刀，通体还燃烧着火焰，对着叶唯一的剑狠狠一刀。

　　崩，他再抓，不停的抓，每抓一块石头，随手一扔就变成一把刀。

　　“玄烁流金斩！”

　　在他手上，发挥到了无穷的威力。

　　“斩！”

　　第二刀，斩向黄正。

　　“斩”“斩”第三刀，继续斩叶唯一。第四刀，再斩黄正。

　　三人陷入了乱战之中，其中叶唯一和吕经伟还能对攻，黄正稍微差了一点。

　　嗖，叶唯一的神通之剑，如真如幻，刚触及通天殿，竟然能毫无声响的从边上饶过。

　　黄正一看，他的剑能饶过通天殿，毫不犹豫一步就跨了进去。

　　他这头进去，那头出来。

　　镇！

　　嗡嗡嗡，通天殿对着叶唯一又镇压过去。

　　这通天殿的力量镇压恒古，霸气无双，黄正只是发挥了其中的一丝力量，虽然压不破吕经伟的九龙护身术，压到叶唯一头上，还是有点威力的。

　　“哼，想镇压我？”叶唯一身影如飞，刷刷刷，整个四面八方都是他的影子，长长影子拖出去无穷无尽，根本看不清他真正的本体。

　　“砰！”

　　通天殿重重的压到地上，掀起一片灰尘和地动山摇。

　　黄正发现要在运动战中镇压一个实力远远超过自己的，非常的艰难。

　　前面的冥灵虎，那是躺在那里任他镇压的，而现在，巨大的通天殿本来移动就慢，如何还要追上比他实力强大无数倍的叶唯一和吕经伟？

　　砰，轰，当。

　　一时间，三大高手，在这地底之处打的天崩地裂八方震动。

　　吕经伟功力高超，叶唯一实力雄厚，黄正仗着法宝之利倒也勉强能守住自己。

　　三人乱杀，最激动的还是边上看着的肖妄真。

　　他终于知道了自己与叶唯一的差距，根本不是一个档次的。尤其对方晋升内丹之后，完全和通灵没什么区别，难怪能越级杀敌了。

　　最阴险就是那黄正，一旦不敌就往灵器里躲，危险一过，又从灵器出来，偏偏叶唯一和吕经伟都顾不到他。

　　换成任何一个人和黄正单打独斗，估计现在都把黄正的法宝没收了。

　　肖妄真看的不停的鄙视黄正，却不知黄正正在盘算着什么时候出手，才能一击而中。

　　通天殿的威力他还没有真正发挥，现在镇压死任何一个，都会被另一个逃走，只有抓到最好的机会，才能把他们一起镇压。

　　黄正，在等最好的机会。


第106章 通天殿发威

　　叶唯一的烈日悬空剑，连绵不断无穷无尽。

　　吕经伟的“玄烁流金斩”也是扔之不尽，刀刀夺命。

　　两人打来打去，难分胜负。

　　叶唯一率先等不及了。

　　“吕经伟，接我真正的烈日悬空剑……”

　　叶唯一吐气，伸指，凌空再点。

　　刷，天空中，硬生生的给他点出一轮新的烈日。

　　这轮烈日，好像把上面的太阳拉到了跟前。

　　无尽的灼热和夺目，让人无法睁开眼睛。

　　“啊……”肖妄真和黄正同时闭眼，神念外放查探外面的一切。

　　呼，热气逼人，几乎不能呼吸，一股股热浪，让人感觉好像至身在太阳之边。

　　“烈日夺命剑！”

　　叶唯一一字一字崩发出来。

　　“这是我从烈日悬空剑中自己领悟出来的，你们很走运，可以死在我叶唯一独创的神通之下。”

　　叶唯一这绝世天才，竟然独创出了自己的天级神通。

　　随着这轮烈日的出现，天空中又出现一把通体白光，巨长十丈的光芒之剑，这把剑简直能切割天际，剌穿星空，并隐隐带着浩翰的宇宙气息，似乎是从天外而来，能斩杀一切。

　　第一个受不了的是肖妄真，他眼前一黑，差点一屁股坐到了地上。

　　第二个是黄正，这把剑这祭出来，连他手持的通天殿都在震动，那是一种神器遇到挑衅，却不能发挥的震怒。

　　似乎在告诉黄正，镇死他，镇死他，让这渺小的人物敢在我的面前发威。

　　吕经伟的脸上也露出赞赏之意，叶唯一，你果然是唯一的，果然是我点剑派唯一的天才，不过，你还是要死。

　　吕经伟的手中出现一把刀。

　　下品灵器的长刀。

　　“‘玄烁流金斩’的最高境界，并不是无刀胜有刀，而是有刀如无刀，叶唯一，点剑派万年基业，神通千年流传，难道还不如你随心的创造？”

　　吕经伟扔刀，继续扔刀。

　　轰，那把刀，明明是灵器，飞到空中却轰然一声当场粉碎。

　　一把灵器就这么消失了。

　　下一刻，刷，刀光一闪，出现在叶唯一的身前。

　　叶唯一的烈日夺命剑当头一剑，正斩刀身。

　　但是，他的长剑切割而下，刀身如同虚幻，斩中的刀，如同斩中了虚无。

　　这样的虚无之刀，简直是无法抵挡。

　　“好”肖妄真这时远远的躲在后面，兴奋的暗暗狂叫。

　　有刀如无刀，那么就不可抵挡，看似无刀，斩到人的身上，绝对是必死无疑。

　　就在肖妄真大喜之时，从叶唯一的后面，嗖，一道黄色的光芒飞射而来，越过叶唯一后挡在了吕经伟的刀前。

　　虚无之刀，砰的一下，斩在了黄光之上。

　　黄光冲天而起，虎啸龙吟，一张黄色的符录轻轻的飘落下来。

　　“什么？”吕经伟没想到还有人躲在后面，用一张符录挡下了他绝杀的一刀。

　　就在他这一愣之际，叶唯一的夺命剑已经到了他的头顶。

　　他伸手一抓，空手接剑。

　　“轰！”

　　吕经伟头顶举剑，手上鲜血激射，牢牢的抓住了这把剑。

　　而他整个脚步已经沉的陷到了地底下面。

　　剑就在他的头顶，吕经伟单手举剑，血流如注，脸上满是震惊。

　　“哇吼！”他身上九龙咆哮却不敢向上，似乎叶唯一的这一剑，连九龙护身术都不敢硬接。

　　这是何等的力量。

　　“吕经伟，你好大的胆子，擅入地底，剌杀核心，这件事，我一定要禀报我父亲。”叶唯一的后面，站出另一个少年。

　　原来是养气后期的上官剑。

　　“黄正，没想到会再见面吧？今天就是你的死期。”

　　上官剑看到黄正，怒从心头起：“叶师兄，你杀吕经伟，我来杀黄正。”

　　他左手又拿出一张符。

　　“黄正，这是我父亲耗费精血为我凝练的符录，一守一攻，相当于通灵后期全力一击，守的对付了吕经伟，你就接我的另一张……”

　　但是他的话还没说完，黄正纵身一跃：“哇吼！”通天殿呼啸而置，抢先镇压。

　　这一次，黄正终于施出了全部的力量，不但所有的恶魔在替他全力发动，就连仙晶都一下子燃烧了十万。

　　嗡嗡嗡，通天殿直接变大，覆盖四方，把整个地底能覆盖的地方统统覆盖，把叶唯一、吕经伟、上官剑所站的地方全部覆盖。

　　只有肖妄真早跑的远远的，除他之外，全部都被这巨大的通天殿覆盖进去。

　　还在相持的吕经伟和叶唯一，同时伸手，呼呼，两只大手破空而上。

　　上官剑则是愣在那里，他还想放符呢，但是已经见不到黄正了，巨大的宫殿遮掩一切，黄正瘦小的身影早就不知去向。

　　“让你们见识一下，我的法宝真正的力量。”

　　轰，霸主通天殿撕裂空间，镇碎大地，从天而下，天崩地裂，整个地底开始粉碎，无数岩石纷纷落下，虚无的空间都开始发出哧哧的破裂之声。

　　宫殿之上万芒冲天，力量奔腾，上古神器的威严真真实实的展现在他们的面前。

　　“不好。”吕经伟大惊失色，终于知道刚才黄正并没有使出全部的力量。

　　“不好。”叶唯一也感受到这件法宝的强大，连天地都被他打破，还有什么人可能抵挡。

　　“你……”上官剑手中还拿着那符录，又想扔，又不知道扔谁。

　　“砰！”

　　扑，扑，叶唯一和吕经伟的大手率先粉碎。

　　“走”叶唯一不敢站在那里让他镇压而下，刷的收回长剑，伸手一拉上官剑，嗖嗖，就要退出通天殿覆盖的范围。

　　吕经伟脸色大变，连连后退。

　　但是这次通天殿变的实在是太大了，三人的头顶全是通天殿的影子。

　　上官剑几乎已经半个身子离开了通天殿的覆盖。

　　突然黄正的身影从殿中飞跃而出。

　　“霸王之怒。”

　　砰，一拳对着上官剑狠狠一击。

　　叶唯一好像算到黄正会偷袭，头也不回，抬手向后一点，哧，烈日悬空剑就一剑点向了黄正的眉心。

　　他点的很快，剑气更快。

　　但是黄正也不慢，左手是拳，右手早就弹指而出。

　　一指诛魔刀，足足十六把刀，铮铮铮，连成一线，对射叶唯一的烈日悬空剑。

　　崩，崩，崩，他十六把刀，被叶唯一的一指剑气连连击碎，一刀破碎，一刀继续，打到最后第三刀时，叶唯一的绝杀一剑才完全消失。

　　“不”叶唯一惊叫。

　　“砰！”霸主一拳正中上官剑。

　　上官剑连扔出符录的时间都没有，惨叫一声飞了出去。

　　叶唯一脸色铁青退到了一处石洞之中，吕经伟满脸震惊站在了另一头。

　　中间处，黄正手托巨大的宫殿，傲视四方，他的通天殿，已经大到不能再大的地步了，再大可能把这里撑破，全部倒塌，把所有人埋葬，连自己也要埋掉。

　　没有人敢走进他的宫殿范围之中，只有那上官剑，在地上痛苦的大喊。

　　“黄正，你疯了，上官剑是上官天下的儿子，上官天下是本门的前任掌教至尊，号称本门第一高手，你疯了，你敢杀他儿子？”

　　叶唯一真是不敢想像黄正还敢杀上官剑。

　　“谁杀我，我就杀谁。”黄正一字一句：“就算上官天下要杀我，我也要杀上官天下，叶唯一，换成是你，你会放过一个想杀你的人吗？”

　　黄正抬脚，当着众人的面，轻轻一脚踩了下去。

　　“不……”叶唯一叫都没用。

　　扑哧，上官剑死。

　　叶唯一的心都沉了下去。

　　上官天下千叮万嘱，一定要保护他的宝贝儿子，他还是没有保护好。

　　“黄正……”叶唯一嘶声大喊：“你死定了，死定了，点剑派都没有你的容身之处了，天上地下，你无处可去了。”

　　上官天下会疯掉的，一定会疯掉的，他几百岁才得到这个儿子，视如珍宝，如今被人杀死，一定会疯掉的，就算离开点剑派，打破点剑派的门规，都会杀死黄正的。

　　如果点剑派不想失去这个第一高手，一定不会阻止上官天下杀死黄正。

　　但是，轮到上官天下来杀，连我都要倒霉。

　　“死吧你。”叶唯一大怒，刚才的夺命一剑再次祭出。

　　当，他一剑斩在了通天殿上。

　　如同斩在一只大钟上，悠扬金属声音四处飞扬，震的大块大块的岩石哗哗而下。

　　黄正托着通天殿，步步而退，叶唯一的力量，打的他差点脱手而飞，连通天殿都抓不住。

　　砰，通天殿随着黄正后退，重重的撞在墙上。一大片墙壁轰然而崩塌。

　　叶唯一眼中精光一闪，刷刷，连继几剑，剑剑斩的都是四周的山壁。

　　轰隆，整个地底开始崩塌，无数的石块掉到巨大的宫殿之上。

　　黄正已经明显的感觉到宫殿沉重了很多。

　　他神念微动，飞快的缩小宫殿，这才能缓解上面沉重的压力。

　　嗖，他转身，以宫殿护身，从那地底裂缝中往上而飞，其余诸人看到，连忙一个个接着飞上。

　　这个裂缝，马上就要给叶唯一打的崩塌，再不上去，统统要给活埋，虽然说他们这些人，就算给埋进去也死不了，但是让敌人再一偷袭就不得了了。

　　黄正第一个走，也是第一个到上面。

　　后面的人没有人敢追的太急，如果追的急，回头给黄正宫殿一镇，又要落到地面避让。

　　就在他冲出地面之时，余光一扫，呜呜，地面上不知有多少只恶魔在等着他们，裂缝的两边，差不多密密麻麻有近千只，各种恶魔千奇百怪。

　　看到黄正出来，恶魔们齐声怒吼，准备发作。

　　“镇！”

　　黄正又镇，通天殿再次发作，重新变大。

　　殿内的恶魔和他的仙晶，不要钱的拼命燃烧。

　　大殿的里面，各种禁止都在闪发着火花，全力运转的禁止似乎已经到了大殿的极限，哧哧哧不停的提醒黄正。

　　大殿的外面，霸主镇魔经的威严也是四散暴发，让诸魔崩溃。

　　如果有人远远看去，那巨大的宫殿上面，一条条金色的符录，刻划着上古的气息，对恶魔们有着不可想象的压力。

　　这次镇压与刚才不同，刚才空间有限，大殿也有限。

　　这次空间无限，大殿也在无限的变大。

　　大殿镇压而下，就好像天空都要掉落而下。

　　“轰隆！”

　　黄正这次，足足把通天殿变到了三千丈的大小，燃烧了三十万仙晶，像一座高山，镇压刚才的冥灵虎一样，狠狠镇压下去。

　　扑哧，近千恶魔同时粉碎，刚才的裂缝也瞬息崩溃。

　　叶唯一、吕经伟、肖妄真三人没有一个来的及出来。

　　整个宫殿把地面压沉了足足十几丈。

　　三千多丈的范围内，出现了一个十几丈深的深洞。


第107章 晋升凝神

　　黄正抬头，收殿。

　　宫殿化成一道星光回到他的身体之中。

　　同时一根黑色的小旗冲天而起，飞至半空，迎风而展。

　　哗的一下，整个天空又被遮黑了，一道道黑光从天而落，砰，砰，砰，在黄正周围百丈之内遍布落下。

　　那些黑光落下，全部变成了一杆杆黑色的小旗，接着小旗上面一道道黑色光芒开始转动，速度越来越快，周围千丈之内的地狱黑风，全部被这小旗拉扯了过来。

　　这就是黑暗遮天旗的“黑风杀天阵”。

　　黑风越来越多，把百丈之内统统挤满，满天都是黑风，而黄正早早的往后退了百丈，站到了黑风杀天阵的最外围。

　　他的旗阵刚布好，“砰！”面前被压塌的大地轰然破碎，一只大手闪电般的伸了出来，大手之后两条人影嗖嗖的往上直窜。

　　是吕经伟打破了被淹没的地底，带着肖妄真冲了上来。

　　“砰！”

　　另一边叶唯一也冲了上来。

　　他们没有选择远离这里，再冲出地面。

　　全都是在黄正的面前冲出来。

　　也许他们觉的这样会让黄正出乎意外。

　　但是万万没有想到，黄正等的就是他们这种意外。

　　吕经伟九龙护身，叶唯一头顶烈日映照，就好像顶着一个太阳。

　　无尽的黑风落到他们身上，都是呼呼呼的往四边而去。

　　“啊……”肖妄真惨叫了。

　　那黑风往他身上一吹，哧的一下马上就连衣服带血肉统统在瞬息腐烂，下一刻连白骨都开始软化。

　　吕经伟反应也算快了，伸手一抓把肖妄真抓到手中。

　　却听他惨叫连连，低头一看，肖妄真半个身子都几乎被腐化，整个样子凄惨无比，原本英俊无比的少年，现在变的人不像人，鬼不像鬼。

　　“黄正……”吕经伟惊怒交叫。

　　叶唯一抬头，和吕经传对视一眼，然后飞快的把目光看到黄正身上。

　　两人，在这一刻，从没有这么齐心过，都是下定决心要杀死黄正。

　　但黄正，却做了一个出乎意外的事情。

　　嗖，他躲进了通天殿，连外面的黑暗遮天旗都不要了，直接躲进了通天殿。

　　吕经伟伸手，通灵大手九龙缠绕，叭的一把将黑暗遮天旗拿到手中，用力一拧，崩，崩，下面无数黑光而化的小旗统统破碎。

　　黑暗遮天旗在他手上，一跳一跳，似要逃离，却被他死死的抓住。

　　叶唯一也伸手，叭的一把将化成巴掌大小的通天殿抓在手上。

　　两人在这一瞬息，每人收了黄正一件法宝，而且都是灵器。

　　黄正想搞什么鬼？逼我们先斗上一场？

　　两人同时涌起这个心思。

　　叶唯一拿着通天殿，感应不到殿中的一切，就好像拿的是一个极度平常的东西。

　　要不是他眼看着黄正进去的，差点会以为自己拿错了。

　　吕经伟拿着黑暗遮天旗，就像拿着一个烫手的山芋，又要分出力量来压制他，又想马上扔掉他。

　　不要怕，叶唯一拿的灵器比我拿的还强，一定要消耗更大的力量去镇压。

　　吕经伟安慰自己，一想看刚才通天殿那么霸道的力量，就觉的叶唯一现在一定很难受。

　　“叶唯一，我们一人拿了一件灵器，不如就此算了，你我各自离开，练化灵器？”吕经伟的神通还远远不如唐菲，现在有大敌当前，更不敢擅自练化。

　　“哼，你刚才不是要杀我的？”叶唯一冷笑：“把你手中的灵器扔下，你就走吧。”

　　“混帐啊。”吕经伟气的大怒。

　　他虚空一抓，刚才的灵器之刀，又重新出现。

　　“你拿着灵器也敢和我斗？”刷刷，刀光飞扬，凌空就是数刀斩向叶唯一。

　　“你不也拿着灵器？”叶唯一身形似电，在半空演化出一条条虚影，同时伸指连弹，剑气不绝。

　　没了黄正，两人又继续大战起来。

　　这里和刚才的地底不同，地方宽大，可尽情进退，两大高手，要想再击中对方也不是一件很容易的事情。

　　而且两人都留了几分力，等着黄正的再次出现。

　　黄正呢？

　　黄正此时正在突破呢。

　　他刚才一举镇压千余恶魔，几乎全部都是凝神后期，和内丹初期的，足足三百多只被他当场吸收。

　　加上前面吸收的通灵冥灵虎，黄正觉的自己马上就要突破了，就要突破养气达到凝神了。

　　这一步，是一个很重要的坎，跨过了，就一步登天，实力十倍增，跨不过，还是要给叶唯一等人打的全没反手之力。

　　黄正现在对上叶唯一、吕经伟这样的高手，完全靠自己的法宝防守的好，主动进攻，一点都谈不上。

　　晋升，我要马上晋升。

　　黄正连灵器都不管了，直接躲进来晋升。

　　他一定也不怕，灵器在他们手上，他们短时间内根本练化不了，除非有唐菲这样的通灵后期绝顶高手。

　　只要练化不了，自己就能再夺回来。

　　一粒，二粒，三粒。

　　玄气丹接二连三的被黄正吸收，黄正到了这里来后，有时几天才有空吃一次玄气丹。

　　这次一口气吃下去二十粒，全身功力滚滚如潮，奔腾不息，就是离突破还差一点。

　　不行了，看来，又要再吃一枚天妖之果了。

　　黄正还想留着天妖之果，最后关头冲剌所用。

　　看来等不及了。

　　他拿出一枚天妖之果。

　　马上一股强大的抗拒之力，在抗拒自己，这股力量，好像在说天妖之果，十年才能吃一粒，你不能吃的，吃下去也没有用。

　　但是这股力量只是出现几个呼吸，从通天殿的外面，又一股地狱的气息传了进来。

　　在地狱之中，就能吃。

　　这个密秘第一个发现者是唐菲。

　　黄正清楚的感觉到了地狱与这天妖之果的融洽气息。

　　也许这天妖之树，就是地狱的东西？黄正脑中有个奇怪的想法，然后毫不犹豫的张开嘴巴。

　　又一个天妖之果被他吃下。

　　轰，脑海中再次震荡，这次竟然与上次不同。

　　黄正的神念中出现了一副奇异的画面，在一片幽黑冰冷，鬼哭魔嚎的昏暗世界，一座巨大的半月圆门之下。

　　一个全身黑衣的男子，静静的站在那里，他身边有一颗大树，树上全是天妖之果。

　　他对着黄正，微微点头轻轻而笑。

　　“呜呜……”无数的地狱恶魔出现在他的身上，同时狂吼震动着黄正的心灵。

　　这是谁？这是地狱吗？那是第几层的大门？

　　黄正迷茫了。

　　就在黄正莫明其妙的时候，外面又起了新的变化。

　　“原来是你，是你杀死了冥灵虎？”黑暗中，一个人形的黑衣，披着一件黑色的斗笠，拖着长长的尾巴走了过来。

　　“放下那座宫殿，然后自杀吧，地狱的大门在向你召唤，得罪铁树大人的，就算点剑派倾巢而来，也不能救你。”

　　“你是谁？”叶唯一和吕经伟下意识的停手，退开。

　　两人神念一扫，嘶，同时倒吸一口冷气。

　　这是一只通灵后期的地狱恶魔。

　　后期，中期，一境之差，十倍的力量。

　　这相当于来了十个吕经伟这样的人。

　　就算恶魔不如人族，打个折，五个吕经伟还是有的。

　　何况他们神念扫到这恶魔，能清楚的感觉到他身上那种令人恐怖的力量，也许二十个吕经伟都不是他的对手。

　　“咯咯呼，我是谁？我已经很多年没有离开过第三层，我的名字叫波陀象。”

　　波陀象？吕经伟和叶唯一同时脸色大变：“地狱第三层的看门人，铁树的七大分身之一？”

　　他们听到这人提起铁树，就已经心中有点不妙。

　　没想到，这次来的是他的分身。

　　“咯咯，原来你们听过我的名字，很好，少年人，放下你的宫殿，然后自杀是你最英明的选择，小家伙，放下你的黑旗赶快离开，十个呼吸之后，我如果还能追上你，你一样要死。”

　　波陀象很聪明，一上来就要化解两人的斗志，一个直接宣布死刑，一个给他十个呼吸。

　　吕经伟又不笨，十个呼吸？怎么逃的过波陀象。

　　“叶唯一，我们先联手，一起对付这个波陀象。”吕经伟给他叫小家伙，气的鼻子都快掉了。

　　“没问题，我早就想斩杀一个通灵后期的恶魔，来挑战我叶唯一的极限发挥。”叶唯一眼中只有战意，看不到害怕和任何退缩。

　　“当！”

　　他重重的扔掉霸主通天殿。

　　大敌当前，能弃能舍，这一举动，看的吕经伟也暗暗心服。

　　“当！”

　　吕经伟也扔掉了黑暗遮天旗，顿时觉的全身都似乎有点放松。

　　霸主通天殿中，黄正静静的站在那里，看着他们。

　　此时他身上气势完全与刚才不同。

　　凝神凝神，已经可凝出神念外放杀人。

　　他吃了一枚天妖之果后，终于晋升了，从此功力十倍增，力量更是达到恐怖的级别。

　　天下各派，凝神才是真正有用的弟子。

　　黄正现在，才算真正踏进了玄门的里面，以前，他最多是在外面徘徊，摸到门槛。

　　“又来了一个分身，怎么样才能把他们三个，一起杀死呢？”黄正现在的想法让外面三人知道，马上要个个气的吐血。

　　他竟然要把外面三个高手全部杀死。

　　没错，这三人全部杀死，不管能吸收一个还是两个，黄正都会大有收获。

　　如果运气大增，吸收到恶魔波陀罗的力量，黄正都会活活笑死。

　　杀死他们，全部杀死，黄正心中有了一个疯狂的想法。


第108章 机会来了

　　外面的叶唯一突然笑了，笑的很大声。

　　“很多年以前，我只是一个普通的少年，为什么会成为点剑派的第一天才？肖妄真？你算出来过没有？”

　　叶唯一看着地上半死不活的肖妄真，肖妄真已经昏迷，根本不能回答。

　　“吕经伟？你知道为什么吗？”

　　吕经伟嘴角抽动，没有出声。

　　叶唯一摇头：“今天，就让你们知道，我为什么是点剑派的第一天才？”

　　刷，一道白玉光芒缓缓的从他眉心而出，一座洁白无暇的玉莲高台出现在他的面前。

　　这玉莲台，刻了有七朵莲花，佛光围饶，神圣无邪。

　　“白莲出现，天地花开”叶唯一念念有词，身前白莲开花，明明雕刻的七朵莲花，神奇般的开花了，淡淡的花香遍布四周。

　　“呜呜呜”远处的恶魔们怪叫，飞退，远远的离开了这朵白莲玉台。

　　“七……宝……莲……华”波陀象是个识货的人，看到叶唯一祭出的法宝，顿时惊讶的眼珠都快掉了出来。

　　“这是，这是传说另一个神秘的星系，甚至另一个隐藏的佛门世界中的圣物，九品莲台啊。”

　　中品中生的七宝莲华。

　　唐菲的是九品莲台中最低级的下品下生。

　　这叶唯一竟然是中品中生，而且看上去和一件宝器没什么两样。

　　我操。黄正崩溃了，越厉害的莲台，看上去竟然越弱？

　　杨慧的，看上去像是下品灵器，但比唐菲的强，唐菲的看上去是上品灵器，其实是最差，这叶唯一的看上去是宝器，竟然是中品中生的七宝莲华。

　　吕经伟这不识货的笑了：“叶唯一，你不是吧，拿件宝器，就想镇压这通灵恶魔？”

　　“你懂个屁？”波陀象脸色郑重，隐隐有点惧意：“这要是宝器，我原意用上品灵器去换。”

　　“没错，还是前辈有眼光。”叶唯一手持莲台满脸笑意：“他看上去像宝器，却比上品灵器厉害百倍，如果我没猜错，这应该是神器的一个部件……”

　　他回头，刷的把目光看到地上的霸主通天殿上：“如果我没看错，黄正的这件宫殿和我的宝器一模一样，根本看不出本质，同样是某件神器的部件。”

　　叶唯一，竟然看出了霸主通天殿的与众不同。

　　因为他的七宝莲华和霸主通天殿完全相似。

　　“神器部件么？”波陀象伸伸舌头，满脸的贪婪：“一下子见到两件？杀死你们，连铁树大人都会重重的奖励我。”

　　“神器部件？你，你又不是神魔的后裔，怎么能用？”吕经伟不可思议的看着叶唯一。

　　“这不是神魔所能制造的神器，这是佛门，史书中已经消失在天帝大陆的神秘种族所练制的，他们信仰与我们不同，众生平等，慈悲为怀，才是他们最大的信仰。”叶唯一说这句话，表情很是真诚，好像非常认同佛门的理念。

　　黄正看的想吐，他内心的骄傲只有黄正最清楚，目中无人，舍我其谁，什么平等在叶唯一眼中根本就不可能的，这七宝莲华怎么会认他为主？

　　“废话少说，拿来吧。”波陀象狂吼，尾巴一甩，宛如神龙摆尾，唰，一道旋风般的影子横扫千军而去。

　　他的尾巴一扫，虚空中被打的噼噼叭叭响个不停，阴风都被打断，空气都被打碎。

　　这就是通灵高手的力量，已经能以神通影响到大自然的东西，生生的把风都给打断了。

　　哇吼，这尾巴到半空，竟然和恶魔一样，发出怒吼，接着一化为三，嗖嗖嗖，变成三股不同的力量。

　　正当中，一个恶魔凭空出现，一双铁手发出漆黑冰冷的寒光，像钢铁之爪对着叶唯一狠狠一拍。

　　右边一个恶魔双手连动，铮铮铮，数道精光像强弓劲弩罩向吕经伟。

　　右边一只大手呼的向下，抓向地上的霸主通天塔。

　　波陀象一动手，就打算三面开打，全部搞定。

　　叶唯一冷笑，手持莲台步步而上。

　　“中品中生者，若有众生，若一日一夜持八戒斋，若一日一夜持沙弥戒，若一日一夜持具足戒，威仪无缺，以此功德，回向愿求生极乐国……”叶唯一竟然口吐佛言，字字发光，遍地生莲。

　　刷刷刷，佛光大盛，诸邪避让。

　　铁抓恶魔抓到他的上空，突然之间就是一声惨叫。

　　“啊……”哧哧，恶魔身上各处冒烟，佛光所照之处，一切恶魔皆为幻影。

　　波陀象的第一波三处攻击，全部化成飞灰。

　　“波陀象，这佛门法宝是你们地狱恶魔的克星，让我送你一程，去极乐之国吧。”

　　“找死。”波陀象通灵后期，被一个内丹初期的指名道姓，勃然大怒。

　　“铁树开花，地狱轮回。”

　　轰。他变成了原形，一只四脚沉重，身形如山的奇异恶魔。

　　他的身后，一个高大的影子，宛如铁树，带着黑风呼呼而来。

　　那高大的影子，看着白玉莲台，脸上也出现郑重的表情，他回身轻轻一拉“嗡嗡”虚空中，隐隐有一个古老的大门被他拉开。

　　“不好，他要请铁树的本尊出手了。”吕经伟在边上都不能插手了。

　　他通灵中期，面对这样的场面，都有所不及。

　　这个大门，幽黑而沉重，被那黑影一拉，突然就出现在虚空中，大门的上面，群魔怒吼，魔头四扬，一个个亡灵枯骨张牙舞爪。

　　“哇呜……呜哇……”

　　一只大手从那大门中伸了出来。

　　这只大手巨大无比，上面生满了各种人头，妖魔，鬼怪，象征着地狱的各种恶魔，大手的力量，让整个第一层都颤抖，万千恶魔俯首。

　　大手一出，连七宝莲华的光芒都微微一暗。

　　“吕经伟，还看，还不与我一起出手。”叶唯一看吕经伟还在边上呆呆的看，不由大怒而喝。

　　“斩”吕经伟毫不犹豫，“玄烁流金斩”，刀光一闪。

　　有刀若无刀，刷，一道刀光越过恶魔的大手就斩到那巨大的门户之上。

　　“轰！”他的有刀似无刀，非常厉害，只要站在不动让他斩，基本是必中，什么法宝都挡不住。

　　波陀罗估计也没想到，他的刀能越过他大手直接斩到他的大门。

　　一声巨响，他闷哼一声，连连后退，刚刚出现的大门瞬息消失。

　　“好。”叶唯一看到大门被破，手中莲台一松，刷，就飞了过去。

　　这莲台飞到半空，乍发光明，雨点一样的莲花片片而落。

　　刚刚大门出来的大手瞬间就被莲花所包围，崩，崩，崩，这莲花落下象雪，落到地上和大手上，却和法宝一样，崩崩而响。

　　大手像被切割了一样左闪右挪，地上更是砰砰砰的连绵不绝，一个莲花落下，地上就要出现一个深洞。

　　“哇吼！”波陀象狂吼，身子一纵，闪电后退，伸手再凌空一招。

　　嗖，那只巨大的大手就飞回到他的手上，现场十分恐怖，他手，比他的还要大，这只手上，还有各种的地狱恶魔，这是他在借助铁树的力量，击杀眼前的敌人。

　　但是，叶唯一的法宝太厉害了，竟然能借助这件法宝，抵挡波陀象的所有攻击。

　　三个人，就在现场大战起来。

　　与刚才有黄正的不同，这三个人，波陀罗主攻，叶唯一主守，而吕经伟不时的在旁边来两下“玄烁流金斩”。

　　波陀罗知道这门神通的厉害，站在不动，没什么法宝可以抵挡，只有身影不停，保持不让被斩中即可。

　　他的大手是真正能撕裂天空的大手，呼呼数下，他们所在的空间已经有数处被他撕破，空中出现裂缝，域外之风呼啸而来，三人都是小心翼翼，一旦接触到这些空间裂缝，不知道会被吸到什么别的世界别的空间去。

　　十几个呼吸之后，波陀罗就感觉不妙，这样下去，叶唯一没杀死，这第一层到第二层的门口就要被他全部撕裂，这打的是自己的家啊。

　　“无耻的人族，是你们逼我的……”波陀罗伸出另一只手，眼中一抹厉光闪过。

　　“扑哧！”那只手当场粉碎，恶魔之血流趟到地狱。

　　“群魔乱舞……万魔来朝……”

　　“哇吼！”

　　地狱的各处，甚至从第二层的深处，无数恶魔仰天狂吼。

　　咚咚咚，地面开始震动，好像有千军万马呼啸而来。

　　叶唯一和吕经伟顿时脸色大变。

　　不得了，这波陀罗牺牲自己的精血召唤地狱的各路恶魔。

　　一个波陀罗他们都是勉强能敌，再来恶魔那还得了。

　　“哇吼！”

　　第一批恶魔来的飞快，他们明显害怕七宝莲华的光芒，但是在波陀罗的精血之下，他们露出惊恐，却咬牙而来。

　　“哎”叶唯一长叹，不是他不敌对方，实在是在对方的主场，而且自己发动七宝莲花的晶石已经不多了。

　　“哼，总有一天，我会回来把你斩杀。”他不甘的看看黄正所藏身的霸主通天殿，嗖，转身而飞就要逃走。

　　吕经伟一看，伸手一抓，拎起昏迷的肖妄真，嗖，也向另一个方向逃去。

　　“那里逃？”波陀罗牺牲了一只手，怎么会让他们逃走。

　　那只从轮回之门借来的大手，临空一抓，阻挡了叶唯一的去处，长长的尾巴横扫天空，叭，打的在半空一声巨响，吕经伟又被打回了原地。

　　“让开”叶唯一莲台扬起，往身前一挡。

　　哧，大手抓到了他的莲台之上，和前面的恶魔一样，哧哧哧，大手开始消散，但是波陀罗咬牙坚持，全身发力。

　　通灵后期的力量全部暴发了出来。

　　“哇吼！”他的手一用劲，硬生生的把叶唯一和莲台一起按到了原地。

　　“哇呜”数百恶魔冲了上来，他们铺天盖地往叶唯一和吕经伟的身上扑去。

　　“九龙护身”吕经伟再也顾不上肖妄真了，全身九龙腾飞，环绕四方，双手挥动，刀光如箭，扑，扑扑，一个个恶魔被他斩杀。

　　但是更多的恶魔又扑了过来。

　　杀之不尽啊。吕经伟想着退路了。

　　此时场中诸人，叶唯一端坐场中，全力发挥七宝莲华威力，无数恶魔前仆后续的上去之后，纷纷被佛光所融化，而波陀罗的大手也在慢慢融化。

　　现在两人就是比谁先坚持不住，叶唯一的晶石或功力耗尽，就要被这大手抓死。

　　波陀罗的大手先消失，叶唯一就可以马上逃之夭夭。

　　最恨的是吕经伟，现在想退，身边恶魔如云，潮水而上，大家看他比叶唯一好欺负，一个个都扑向了他。

　　好，机会来了。

　　一直观看的黄正终于找到机会了。

　　全部杀死，一个不留。

　　黄正一步跨出了霸主通天殿。

　　嗖，嗖，他的黑绝紫电剑往三人的当中，群魔之间，流星而去，叭的一下，插在了地面上。

　　“怎么回事？”三人莫明其妙突然场中多了一件上品灵器。

　　但见黄正飞快一闪，又躲到了霸主通天殿中。

　　“爆。”

　　他直接自暴了自己的上品灵器。

　　上品灵器是什么？

　　天下玄门能用的最强法宝，价值不可估算，可以让人倾家荡产都在所不惜的法宝。

　　但是黄正竟然自暴了。

　　法宝自暴，主人也要受创。

　　这下黄正在霸主通天殿中哇的一下，一口鲜血狂喷。

　　同时他瞬息变身，哇吼，通天猿魔现身了。

　　“轰！”

　　整个地狱惊天动地的一声巨响，方圆百里之内夷为平地，无数恶魔活活炸死。

　　天地为之动容，地狱都开始崩塌。

　　在世俗的地面，点剑派的上面，许多高山瞬息倒塌，无数峡谷化成粉碎。

　　这次暴炸，不亚于一次惊天动地的八级地震。

　　开创了人族炸裂地狱的先河。

　　让黄正的名字写入史书，成为第一个把地狱都炸碎的人族。


第109章 又来个牛比人

　　就在爆炸的那一刻，黄正燃烧仙晶发动霸主通天殿，化成通天猿魔死死的站在原地，把霸主通天殿牢牢的钉在原地。

　　但是强大的冲击波，砰的一声，把霸主通天殿足足向后推了三千多丈。

　　殿中的诸多恶魔片片死亡，一次爆炸，炸死了他手下十分之二的恶魔们。

　　要不是他的法宝是神器，要不是他发动仙晶牢牢的钉住，就算不被炸碎，都要炸到无数里外。

　　黄正回过神，嗖，离开通天殿，狂奔而去。

　　“哇呜！”

　　现场不远处，波陀罗还在那里，除他之外，所有的恶魔都化成了粉灰。

　　只有波陀罗，被炸的只留下半个头额和那只大手。

　　他在地上还能发现悲鸣之声，眼光中全是痛苦和不信。

　　这个世上，竟然还有人自爆灵器？还是上品灵器？疯子，疯子，你连地狱都敢炸，这一次，铁树大人，一定会离开地狱，天上地下都会找到你，杀了你。

　　“黄……正……”另一头，吕经伟竟然也没死，他翻着眼睛，狠不能吃了黄正的肉，喝了他的血。

　　内丹高手只要有内丹活着就能全部练回来，这吕经传是通灵高手，加上九龙护身术，竟然没被炸死。

　　不过，他没死，也离死不远了，身边九龙一龙不剩，估计全被黄正一下炸死了，他有九龙护身术护身，身体还算完整，但是双眼无光，满脸无神，一看就离死不远了。

　　这一炸，足以把他的内丹全部炸碎。

　　“好，两个通灵。”黄正举殿，霸主通天殿。

　　嗡嗡嗡，毫不犹豫的从上而下，狠狠镇压。

　　“不……”波陀罗嘶声大叫：“你会遭到地狱的诅咒，……你不得……好死……”

　　“砰！”霸主通天殿把两大通灵直接碾压成粉碎。

　　哧哧，从吕经伟的身上，传过来两道精气。

　　可惜了，黄正没有吸收到波陀罗的精华，只是吸收到吕经伟的精华。

　　但这股精华是吕经伟通灵中期一生的修练心得和精髓，对黄正以后的道路很有帮助。

　　“叶唯一呢？”黄正四下寻找。

　　一连向前数百丈后，前面一个大坑中，白玉光芒神圣无邪。

　　这是？他一步而去。

　　“七宝莲华”？

　　一个拳头大小的莲台平静的躺在地上。

　　七宝莲华在，叶唯一却不见了。

　　黄正连忙拿起，神念一扫，就和别人扫他的神器一样，空空如也，石沉大海。

　　根本就感觉不到他是神器，看上去和宝器一模一样。

　　如果叶唯一重伤躲在其中，黄正也觉察不到。

　　黄正想了想，一把先将七宝莲华收进霸主通天殿中，他想起还有两件东西没收。

　　一件是他的黑暗遮天旗，一件是肖妄真身上的雷电长矛。

　　黑暗遮天旗好找，他神念微动就在远处一千多丈的地方找到了，旗身有点破碎，差点就断掉了。

　　而肖妄真更是炸的连尸骨也找不到，找来找去，最后黄正找到一堆仙晶，仙晶的里面还插着一根长矛。

　　没错，是肖妄真的仙晶和雷电之矛。

　　肖妄真整个人和他的储物袋统统被炸成粉碎，留下来的，只有一堆仙晶和被仙晶围在当中的长矛。

　　肖妄真，你算天算地，有没有算到，你也会有今天？

　　黄正收起了所有仙晶，抬头一看，就微微呆了下。

　　原本他还能分清这里的方位，知道那边是离开，那边是进去，但是这一炸之后，方圆百里被夷平不知多少，入目所见，一模一样，分不清东南西北。

　　站在原地想了想，黄正嗖的飞起，人在半空，四下观看，终于在一边看到远处有精光闪耀。

　　精光，可能就是有东西在那。

　　黄正直接往精光处而去。

　　点剑派中，早就炸了祸似的。

　　先是上官剑死，前任掌教至尊上官天下差点眼前一黑，当场晕过去。

　　偏偏上官剑死的时候，已经过了一个月之期，上官天下咆哮大怒：“是谁，到底是那派的高手杀了我的剑儿，不管是谁，我一定要他死，要他死。”

　　上官天下号称点剑派第一高手，这下动怒，全派震惊。

　　“我要进地狱之处，寻找叶唯一，我要问个清楚，他是怎么保护我儿的，是谁，竟然是谁杀的上官剑？”

　　“不行，上官长老，吕长老已经破例进去了，而且还瞒着六大玄门，如今里面空间通开，六派可以往来，你这么做，让其他门派知道，马上要引起六派的震怒。”

　　刑罚长老丁观月马上站了出来。

　　他的面前，济济一堂，支持各路核心弟子的长老全来到了这里，这次点剑八神连死四人，已经引起全派震动，所有长老汇聚到一起。

　　“上官天下，你知道这么做的后果吗？屠魔大会以来，从来没有门派派出内丹高手以上的人进入，就算有，也是在一个月前，偷偷摸摸，如今六派可以通达，万一给你发现，其他五派都要向我们问罪。”

　　杜紫希在屠魔大会开始一个多月后，又晋升到了养气中期，进步非常迅速，这里在多人，也只有她有资格叫上官天下的名字。

　　“我儿子死了，我不管……”上官天下嘶声大叫，什么也顾不得了，就算五派问罪，又不是我一个人的事，你们全都要担当。

　　“你敢……”就在上官天下要大怒而去的时候，虚空中一个无比哄亮的声音，雷霆大怒。

　　“上官天下，你仗着本派第一高手的头衔就敢目中无人，视门规于不顾？你今天敢踏入地狱一步，我马上召集长老大会，驱你出派，长老大会不同意，我就召集太上长老，太上长老不同意，我就与你决一死战。”

　　决一死战。

　　这四个字，声音若雷，震荡人心。

　　一个高大的身影随着这四个字出现在大殿的正门。

　　他身材高大，虎步生威，每走一步，都有一种与天地相合，君临天下的气势。

　　这个人，就是点剑派现任掌教至尊，燕雄图。

　　燕雄图，才内丹后期，但是却敢开口挑战有第一高手之称，通灵后期的上官天下。

　　燕雄图曾经是世俗镂月皇朝的一位帝王，八岁登基，十三岁入神力境，三十六岁进入养气，然后禅位与二弟，入了点剑派修行。

　　这是一位世俗曾经的帝王，霸气、威严、君临天下。

　　“燕雄图，你？”上官天下气的哇哇大叫。

　　就在这时。

　　轰，整个点剑派地动山摇，所有人脸色大变。

　　接着，他们看到这大殿的墙上，哧，象征肖妄真的生命的红点，变成了黑色。

　　“又死一个了。”众长老失声惊呼。

　　“吕经伟他……”他们刚看到吕经伟的红点变成了蓝点，意思就是被人打成重伤，突然之间又变成了黑点。

　　“操。”有人暴粗口了，连通灵中期的吕经伟也死了。

　　“叶唯一……”叶唯一变成了蓝色，非常非常的浅蓝色。

　　这表示叶唯一，随时会死。

　　还好，叶唯一的蓝色一直没动。

　　大殿里，炸开了祸。

　　上官天下强忍涛涛怒火，看着燕雄图：“你看到了，连吕经伟也死了，叶唯一也危在旦夕，加上肖妄真，我点派八神，折了六个，这种前所未有的大事，你不让我进去查探一番？”

　　“不错，到底下面发生什么大事？连我们点剑山都在震动？连吕经伟也死了？”

　　燕雄图摇头，斩钉截铁：“不行，别说点剑八神死了六个，就算全死光了，也不能再进去。”

　　他抬头，看往大殿之外：“我点剑派自成立以来，从来没有在屠魔大会上，做过违反六派规定的事，不但是我们，其他六派表面上也从来没有，如果一个月之前，你要进去，我同意，那时没有六派的弟子过来，现在，绝对不行。”

　　“你们不要小看天下六大玄门，任你上官天下神通无双，也不可能在六派所有人的面前做的神不知鬼不觉，一旦让人发现，各派都会大怒，如果各派全都派出内丹甚至通灵高手？那地狱之下必然大乱，我们的弟子死伤还是小事，如果惊动地狱三层之后的诸多魔神甚至魔圣、魔王，天下都要生灵图炭。”

　　当燕雄图说到地狱三层之后的诸多魔神、魔圣时，上官天下也是眼角一跳。

　　他可以无视六派通灵，但是不能无视地狱深处的诸多恶魔。

　　那些恶魔们，不是不敢不能上地面，而是不想上来。

　　但是如果一大堆六派的内丹通灵下去到处撕杀，他们不雷霆大怒才怪。

　　地底下的黄正还不知道。

　　他这一炸，惊天动地，连上官天下都不愿惹到的地狱三层以下，已经全部为他惊动。

　　此时他正飞向远处一个散发着精光的地方。

　　随着他越来越近，越来越近，终于发现，这是一个大门。

　　这大门高达百丈，冲天而立，门上全是雕刻着各种恶魔，大门洞开，可以看到门的身后还是一望无际的荒原。

　　黄正觉的奇怪，饶过去一看，就走到了大门的后面。

　　这样看来，这大门就像是一面镜子，但是黄正知道，这大门就是通向地狱第二层的大门。

　　他随便选了一条路，却走到了地狱的第二层。

　　地狱的第二层，传说是无数内丹恶魔的聚集地，是能让黄正疯狂吸收和晋升的地方，当然了，前提是，他要能杀的了这些恶魔。

　　去不去第二层？

　　黄正站在门口，犹豫了一会。

　　他刚刚养气后期时，通天猿魔一把没有抓死内丹恶魔，如果再遇到大队的内丹恶魔，不知道自己晋升凝神初级有没有用？

　　但是，要想最快的晋级，就要大量的杀死内丹恶魔。

　　就在黄正犹豫不决的时候，远处的天际，刷。

　　一道很好看的七彩霞光破空而来，这道霞光，像雨后的彩虹，非常的漂亮，而且从空中掠过，一路留下彩色的影子，就像一道道彩霞遍布虚空。

　　驾，驾，驾。

　　这彩霞来的极快，黄正看到这么漂亮的彩霞，不过愣了几个呼吸，对方就从数十里外追到这里。

　　“嚅……”虚空之上，黄正的头顶，十匹长着飞翅的巨大白马，每一匹都有三丈多高，每一匹都长着一对巨大的翅膀，一个急停，停在了黄正的头顶上空。

　　这十匹大马的后面，拖着一个金碧辉煌，华贵的不可想象的巨大马车，上面雕龙刻凤，紫气环绕，一阵阵香风醉人心田。

　　我操，黄正忍不住想暴粗口了，来了个这么牛比的人？


第110章 直接碾压

　　谁在地狱不是偷偷摸摸。

　　谁不怕在地狱引到大批的恶魔。

　　这马车的主人，用十匹玄门都稀有的天翼白马带路，坐在三十多丈长的巨大马车之中，通体还是各种珍贵的材料所制，要多嚣张，就多嚣张。

　　三十多丈是什么概念？

　　住人的话，都可以住几十上百人了。

　　黄正看这马车，长有三十多丈，宽近六丈，巨大无比，华贵无比，一阵阵灵器的气息扑面而来。

　　这马车，竟然还是一件灵器。

　　是谁，以下品灵器当马车，用一个时辰行千里的天翼白马来拉车？

　　这绝对不是点剑派的。

　　现在一个月后，各派可以来往，不知是那个门派这么嚣张。

　　黄正还愣在那里，那马车上面传来一个很狂妄的声音。

　　“小子，你是那个门派的？刚才这里有没有听到惊天动地的爆炸之声？知不知道这爆炸是在什么地方？”

　　随着这个声音，人影一闪，一个身穿蓝色长袍的青年站在了一匹白马之上，他居高临下，用一种看着蚂蚁的目光，眼光中全是不屑，俯视着黄正。

　　黄正只好抬头，你丫的白马停在半空几十丈的地方，老子只好抬头看你们了：“听到了，好像在那边。”

　　黄正没说自己是那个门派的，伸手一指，指了指爆炸的地方。

　　他的话刚说完，从那马车中，刷，一道精光破空而去，嗖嗖，以飞快的速度，简直不在他的一指诛魔刀的速度之下，嗖嗖就消失在黄正指的方向。

　　“你是点剑派的弟子吧？凝神初期，也敢到第二层去？你在犹豫不决，是不是害怕了？”就在这时，马车上有另一个声音说话了。

　　“听说你们点剑八神，天才绝世，怎么我来了你们这么数天了，一个都没有遇到？”

　　这个人说话带着淡淡鼻音，很好听，也很有自信。

　　“你和他废话什么？小小的凝神初期，杀了就是。”一个女人的声音又响了起来。

　　这女人的声音极为霸道，一开口，就要那人杀了黄正。

　　那男子沉默了，没有出声。

　　黄正则是大怒，你们玄门之中，有没有好好说话的人？一见面就要斩杀别派的弟子？

　　“吴师兄，要不，我来杀吧？”马车上面又有人小心翼翼的说话了，他好像怕那姓吴的不好意思和黄正动手，所以主动请缨。

　　“那你给我滚下来。”黄正早就忍不住了，这马车上的面的人，一个一个当他是蚂蚁，目中无人，嚣张狂妄，点剑派的八神和他们比起来，全是大好人。

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　“混帐。”

　　黄正一说话，上面乱七八糟不知多少声音冒了出来，一听就知道那马车里面最少有十几个人。

　　“够了。”那鼻音很好的男子厉声一喝：“才一个凝神初期，传了出去，说我们天策盟十几个凝神后期，杀点剑派一个凝神初期，你们不要脸，我还要脸。”

　　他一发怒，马车之中，一点声音也没有了。

　　“年轻人，我看你有我小时候的一点影子，刚才的出言，我当没有听到，赶快离开吧，记住我的名字，天策盟吴权。”

　　吴权？黄正听到这名字，马上就动容了。

　　上次那些天策盟的人就是为了吴权去闯迷天教的，结果全部身死。

　　吴权，就是天策盟的第一凝神高手，相当于叶唯一在点剑派的地位。

　　本来天下四大年轻高手，唐绿州、叶唯一、吴权和柳出神。

　　后来吴权让给了天策盟他最喜欢的一个女人端木柔。

　　据外面传言，一个端木矛可以抵一个唐绿州或叶唯一，一个吴权，抵两个端木矛。

　　当然了，这是传言，但是吴权，绝对是一个比叶唯一更恐怖的高手。

　　嗖，就在这时刚刚离去的精光回到了马车之中。

　　“吴师兄、端木师姐，那边的确是爆炸之处，方圆百里夷为平地，看的出，是上品灵器所爆。”

　　“什么？上品灵器？谁有这么大的手笔？还被逼的在这里爆炸？”刚才恶狠狠的女声又响了起来。

　　不用猜，这个贱人，一定是端木柔了。黄正暗暗诅咒，柔你妈的，开口就要人家的命？

　　他转身，也不愿惹事，就往第二层而去。

　　“站住。”就在这时，那女人的声音响起来了。

　　“你的脚上，沾满了那边的新土，那边爆炸之后全是新土，岩土之上还有你的脚印？你倒底有没有看到什么？”

　　那女人一而再，再而三的咄咄逼人，黄正真是狂怒了。

　　“端木柔？你算什么东西？”黄正一句话，说的整个马车鸦雀无声，十几个玄士倒吸冷气。

　　“别说我没有看到，就算看到，又关你屁事？这里是屠魔大会，屠魔历练，把你在天策盟的臭小姐脾气对你的奴才去发，和我指手指脚？你知不知道老子是谁？”

　　黄正说到后面，越说越大声，最后一句老子是谁，着实吓了他们一跳。

　　谁啊？这人谁啊？比吴师兄还端木师姐还牛比？

　　“你……你……”端木柔天之娇女，父亲是天策盟现任盟主，自己在门中众星拱月，男人仰慕，女人羡慕，长这么大，都没有人敢这么大声和她说话。

　　如今，竟然当着十几个同门，被人骂她算什么东西？

　　端木柔气的话都说不出了。

　　“这位兄弟，我不知道你是谁，我只知道，端木师妹生气了，我若是你，要么跪下道谦，要么横刀自刎。”吴权说话客客气气，但是语气中，已经带着无穷的杀意。

　　“滚”黄正回答他就一个字。

　　自从认识了叶唯一，他知道有些高手很会装逼，人多的时候，一副君子模样说话客气，人少的时候，原形毕露，凶残狠毒。

　　“我不想去迷天教领奖励，但是如果你们硬逼我的话，我一点也不介意。”黄正看着马车，想着这马车有多少人，可以换多少奖励。

　　“哈哈哈。”端木柔气极反笑。

　　“不自量力来形容你，都是夸奖了你，谢文东，杀了他。”如果黄正现在能看见端木柔，可以看到她坐在马车的一张床榻上，气的双胸都抖了起来。

　　“是，师姐。”

　　嗖，一个人影从马车上纵了下来。

　　“三个呼吸，你杀不死他，就不要回马车了。”端木柔气疯了。

　　“三个呼吸？一个就够了？”谢文东狞笑。

　　人还没到，嗖，一只大手就抓到了黄正的头顶。

　　找死。

　　黄正站在原地，动都不动，伸手一弹。

　　铮，一指诛魔刀，叭一下就把他的大手打的粉碎。

　　接着停都不停，铮，铮，铮，连续三刀。

　　当，当，扑。

　　那谢文东反应也很快，祭出一件宝器隔挡了两下，被黄正的第二刀就把他的宝器直接打飞，第三刀闪电般扑哧一下，穿透了他的眉心。

　　“扑通！”谢文东倒地而亡，鲜血流了一地。

　　“操”马车上，许多人当场暴怒。

　　“铮，铮，铮。”

　　黄正此时却是五指齐出，扑，扑扑，十道刀光闪电突射。

　　“呜……”群马悲鸣，马车震动。

　　黄正十刀射中十马，刀刀洞穿而过，接着毫不犹豫纵身一跃，就跳进了第二层中。

　　“我操……”

　　“砰！”“轰！”

　　十匹珍贵无比的白马从空中落下，悲鸣惨叫，马车失去拉力，重重的摔到地上。

　　马车中，一片慌乱，吴权和端木柔简直要气的吐血。

　　“追，追上去，追到天涯海角，地狱十八层，都要追到他。”

　　“杀了他，一定要杀了他，他竟然杀了谢师弟。”

　　“这个臭小子，到底叫什么名字，把他画像映下来，召告天下，发出天策追杀令，让他在天帝大陆，无处藏身。”

　　各种叫声，狂吼乱叫。

　　“出去，统统出去。”端木柔气疯了。

　　十几个凝神后期的慌忙离开马车。

　　“我们去追，你们在外面守着。”吴权冷冷的发话了，那些人刚离开，就见那巨大的马车，刷刷刷，越变越小，然后像一道流星追进了大门之中。

　　外面站着十几个凝神后期的天策盟弟子，一个个在破口大骂。

　　“那小王八蛋，胆大包天，连我们天策盟的人也敢杀，找到他后，不管是那国的人，一定要诛他九族。”

　　“什么诛他九族，诛他全村，诛他全城，谁和他住在一城的，统统要全部杀死。”

　　“就是，我天策盟领袖天下，贵为第一玄门，今天的事传了出去，要让天下各派活活笑死。”

　　“依我看，我们留几个人守在这里，其他们四处看看，见到点剑派的直接杀死。为谢师兄报仇。”

　　“好，点剑派的，统统杀死。”

　　这十几个人刚要准备分批行动，就听到虚空上面有人在冷笑：“下辈子，你们千万不要在天策盟了。”

　　“嗡嗡！”

　　一座庞大的宫殿当头而下，霸主通天殿金光激射、镇压千古，天空失色、地狱悲嚎，碾压天地的力量，摧枯拉朽粉碎一切。

　　“砰！”

　　十几名凝神连抵抗都没来的及，被黄正直接碾压粉碎。

　　所有人，全部死。

　　他们万万没有想到，黄正一步跨进第二层，瞬间就躲到了天道玄罗帐中，等吴权和端木柔的灵器追过去后，他又马上回头。

　　他算的清清楚楚，吴权和端木柔一定会追进去，所以马上退出来。

　　但是没想到，竟然还有十几个人留在外面，听到他们说话后，大怒之下的黄正毫不客气直接碾压。

　　你们，真是找死。

　　黄正看着地面上，一个巨大的大坑被他的通天殿直接碾压了出来，所有玄士都变成一堆粉碎，只有几个储物袋和储物戒指还算完整。

　　捡起了全部东西，黄正看看大门，第二层可能不能进去了，还是在第一层看看吧。

　　吴权和端木柔，每一个都不在叶唯一之下，黄正也没把握以一敌二，看了看大致的方向，就往刚刚他们过来的方向而去。


第111章 再见唐欢儿

　　经过天策盟的事，黄正为了减少麻烦，索性躲进了天道玄罗帐中。

　　此时他正隐藏在天道玄罗帐里，拿着那一座白玉而成的莲台。

　　七宝莲华在他的手上，散发着淡淡的光芒，醉人的清香，无论他怎么看，都像是一件宝器。

　　叶唯一，你倒底在不是在里？

　　黄正神念入内，如泥沉大海。

　　自己现在看七宝莲华，就和当日唐菲在看通天塔一样。

　　连通灵高手都看不出里面有没有人，看来我也没有办法？

　　以黄正的性格，宁可打碎这件法宝，也要彻底把叶唯一找出来。

　　但是偏偏这七宝莲花的品质和霸主通天殿相似，黄正全身的法宝没有一件能把他打碎。

　　就在他左看右看没有办法之时，刷，前方不远处，一轮烈日腾空而起，剑光如雨。

　　这是点剑派的烈日悬空剑，是谁，又是谁在和恶魔激战。

　　再近点一看，咦，黄正看到两个熟人。

　　一个竟然是迷天教的小妖女唐欢儿，另一个是点剑八神之一的方定候。

　　这两人不知怎么在这里打了起来，周边还有数十具恶魔的尸体。

　　唐欢儿的身后不远处，站着一个少年，剑眉星目，玉树临风，背负着双手摆出一个很老成的样子，看着唐欢儿和方定候。

　　“点剑八神，也不过如此，看来点剑派，也只有叶唯一有资格与我乌万里一战，唐师妹，这个方定候要不要我帮你出手？”

　　乌万里？黄正想起来了，点剑派屠魔大会之前，介绍过各派的年轻高手，危险人物，乌万里就是迷天教第一年轻高手，相当于本派叶唯一的那种人。

　　他本来也是能进天下五大年轻高手之列的，不过他是妖族，人族排挤妖族，没有列入进去。

　　“不用。”唐欢儿多日不见，似乎比上次更加强大，她小牙齿咬的格格响：“只要师兄答应帮我杀了点剑派叫黄正的贱人就好。”

　　黄正：“……”

　　乌万里在笑了：“我收了你的天妖之果，只答应帮你出一次手，如果你不是这方定候的对手，我一定会出手的，到时，黄正就要你自己去杀了。”

　　小妖女把我留下的一枚天妖之果给了这死乌鸦？

　　黄正气的七窍冒烟，早知就不给你留下了。

　　“我不要你帮忙，只要你帮我杀了黄正。”唐欢儿嘴巴很硬，脸上气的雪白，估计想到黄正一把将她的天妖之果和晶石都全部拿走，就要气的吐血。

　　乌万里无奈，只好在站在边上看着两人交手。

　　方定候微微略胜一筹，与唐欢儿交手，攻多守少，估计还有余力留着准备对付乌万里。

　　“黄正？你们说黄正？”方定候冷笑：“恐怕你们是没有机会对付他了？”

　　“为什么？”

　　“他等罪了叶唯一，叶唯一早就放出风来，屠魔大会第一个就要杀死他，而且发了唯一令，唯一峰上所有高手，见到黄正格杀勿论。”

　　“你这么恨他，是不是黄正那小子占了你的偏宜？”方定候对付唐菲儿还是比较轻松，举手投足还谈笑自如。

　　“放屁。”唐欢儿被他说中要害，顿时脸上一片通红。

　　“哈哈哈。”方定候大笑：“我虽然很讨厌他，不过也同样很佩服他，不知道，他是摸了你的腿还是摸了你的手？”

　　方定候曾经贵为世俗候爷，也是风流潇洒过的少年，这番话从他嘴里说出来，直接把唐欢儿气的哇哇大叫。

　　“找死，找死。”

　　唐欢儿的小脚都气的跳了起来，她施用的是一条长鞭法宝，上品宝器，在空中打的叭叭大响，一条长鞭能圈住方定候的四周。

　　黄正在边上看的连连暗笑，这女人小气起来，果然是了不得的事。

　　嗖，他直接从天道玄罗帐中窜了出去，一步一步走向三人。

　　“唐姑娘，多日不见，你风采依旧，竟然还这么挂念黄正？”

　　“黄正？”方定候目瞪口呆。

　　“黄正？”唐欢儿失声惊叫。

　　“你就是黄正？”乌万里淡淡的看了他一眼。

　　“杀了他，替我杀了他。”唐欢儿像是见到生死仇人，跳着叫着。

　　不过，她好像也有点害怕黄正，竟然不敢自己动手，一步退到乌万里的身边，瞪着火红的眼睛看着黄正。

　　方定候也收手，退到一边。

　　抬头了看看黄正后：“黄正，如今大敌当前，你我的恩怨暂时放到一边，先对付了迷天教的人可好？”

　　以方定候的骄傲，肯说出这样的话，非常的不容易了。

　　因为他看到黄正又晋升了。

　　听说黄正入门不到一年多，竟然从炼骨期一口气晋升到了凝神初期。

　　方定候一生骄傲，点剑派上下，他唯一服气的只有叶唯一，现在也有点暗暗佩服黄正了。

　　“你叫黄正是吧？”乌万里往前两步，打量了一下黄正：“听说你潜入我迷天教，盗走天妖之果和唐师妹的财物，果然是胆大包天？”

　　“我拿了唐师妹的天妖之果，答应出手一次，这样吧，我与你也没什么深仇大恨，你交出所有的东西还给唐师妹，我斩掉你一只手也就算了。”

　　“乌师兄，你帮我杀了他啊。”唐欢儿气的还在跺脚。

　　乌万里眉头一皱：“我只答应为你出手一次？你说他有奇宝护身，我也未必能杀的死他，不过斩他一只手脚还是没有问题？唐师妹，没什么深仇大恨，拿回东西也就算了？”

　　“你……”唐欢儿又不能说，黄正看到她洗澡了，全部被他看光了，气的在原地不住的跺脚。

　　黄正此时在边上点头：“不错，听说现在人不如妖，妖族尚知羞辱，人族都不要脸，乌万里，你我没有什么深仇大恨，我也不想杀你，你把天妖之果还给唐姑娘，带着唐姑娘走吧。”

　　“你……”方定候继续目瞪口呆，你谁啊，你以为你是叶唯一？

　　黄正看这乌万里说话远远没有叶唯一、吴权等人的嚣张，而且还有点讲道理，所以也就和他客气了一点。

　　“哈哈哈。”乌万里听到这话，也是又好气又好笑：“好大的口气，好，你若能接我一刀不死，我自然转身就走。”

　　他只答应替唐欢儿出手一次，一刀杀不死黄正，也就不会再出手了。

　　但是黄正转过去看了看方定候：“方师兄，你当过候爷，生性骄傲，我黄正也是不喜欢你，这样吧，你和乌万里一起接我一招，若是不死，以后只要你不来惹我黄正，我黄正也不会和你计较。”

　　狂妄，真是狂妄。

　　乌万里还好，方定候是知道黄正很狂的，但没想到会这么狂。

　　就算叶唯一在这里，也不敢说同时对付方定候和乌万里，你真是无知者无畏啊。

　　“哈哈，好，好，黄正，你果然狂妄无知，不知道你现在晋升之后，又强大了多少，你要是能打败了我，以后方定候决不与你为难。”

　　他的话刚完，黄正嘿嘿一笑：“好，看你们两人能不能接住。”

　　嗡嗡，霸主通天殿盘旋而出，遮天盖地，像是一座高山，直接碾压下去。

　　“这是？”

　　“灵器？”

　　方定候与乌万里本来都是要准备对付黄正的，但是黄正大言不惭说让他们接？以两人的身份地位，都是不好意思避让了。

　　这就是黄正的聪明之处，要是和两人以神通打斗，进退攻击，又是有的打了，所以直接开口说让他们接。

　　灵器，并不能让两人害怕。

　　只是乌万里率先一愣，我叫你接我一刀的，怎么变成我接你一招了？

　　方定候也愣了下，但是黄正的大殿已经下来了。

　　他飞快的伸手，大手一伸，五指变八，正是点剑派的八荒大擒拿。

　　“黄正，你真是好大的胆子。”听说你上品灵器都被叶唯一大手擒拿，难道我方定候还抓不住你的中品灵器。

　　轰，回答他的是通天殿震破虚空的惊响。

　　方定候脸色苍白，半空中更是瞬息惊变，八荒大擒拿直接在空中被通天殿当场镇碎。

　　力量，强大的力量，强大到方定候都不能抵挡的力量直接镇压下来。

　　“哇扑！”

　　方定候终于知道上了黄正的当了。

　　一口鲜血狂喷之后又一屁股坐到地上，脸上红的和猪肝一样。

　　另一边的乌万里也不好受。

　　看到大殿碾压，他脸色顿时沉重起来，闪电般的左右双手同时划空，嗖嗖嗖，一个巨大的半圆画在他的面前。

　　这半圆像是一弯圆月，但是却隐隐含有波纹，宛如凭空在他的身前画出一条长河。

　　通天殿的力量是凶猛霸道，乌万里打算以柔克刚。

　　他的想法是对的，可惜通天大殿实在凶猛过头，重重的压下，边上的唐欢儿都听到“扑通！”，一块大石头掉进水中的声音。

　　接着就是长河破碎，乌万里闷哼一声，连连后退，连退了数步之后，和方定候同样一屁股坐到了地上。

　　上当了，上当了。乌万里后悔不及。

　　自己呆子一样硬接一招，果然是上了黄正的当。

　　以自己的神通，黄正要想在运动战中，用这大殿镇压到自己根本是不可能的。

　　“哈哈哈，你们都输了吧。”黄正得意的狂笑，收回了霸主通天殿。

　　乌万里和方定候，接了同样的力量，一个吐血，一个后退，谁强谁弱，高下立判。

　　“黄正，不算，不算。你们上了黄正的当了，乌师兄替我再出手一次，斩掉他的手。”唐欢儿在边上又是气的哇哇大叫。

　　“算了，输就是输了。”乌万里倒也很有气度，摇头苦笑：“他的大殿护身，我也未必斩的到他？”

　　“可是你答应替我出手一次的？”唐欢儿不依了。

　　“我出手了啊？”乌万里无奈长叹：“他有这件法宝护身，纵然不是我对手，我也奈何不了他，只有等我晋长内丹才有实力夺走他的法宝。”

　　说罢他转身离去，竟然不愿意再呆在这里，同时挥手一扔，一点白光落入唐欢儿的手中：“天妖之果还给你，我要去第二层斩杀恶魔，准备突破内丹，唐师妹，你自己保重吧。”

　　嗖，乌万里飞身而去。

　　“乌万里……”唐欢儿继续跺脚，看着乌万里远去的身影，牙齿咬的格格响。

　　“乌师兄，我看到吴权和端木柔也去了第二层，你可要多加小心。”黄正看着他远去的背影，大声提醒他。

　　点剑派和迷天教，生死大敌，黄正也是佩服乌万里的为人，才善意的提醒。

　　“哈哈，多谢黄师弟，等我晋升内丹，再来接你的大殿。”


第112章 夫妻之实

　　场中只有方定候和唐欢儿了。

　　方定候看看黄正，看看唐欢儿，突然就笑了：“好，好，我也走了，黄正，从此以后，你我的恩怨一笔勾消。”

　　嗖，方定候也离去了，他是个聪明人。

　　他看黄正出手的威势，已经不再是当年被叶唯一随手一拿就夺走灵器的人了。

　　方定候一走，唐欢儿就有点手足无措。

　　她想教训黄正，却又觉的可能不是对手，出手还是不出手，非常的纠结她。

　　“你还要斩掉我的手吗？你若不想斩的话，我就也要走了？”黄正看她站在那里手足无措的样子很可爱，不由的调笑起来，脑海中不时的浮现当日她洗澡时的样子。

　　“不许想。”唐欢儿一看黄正的眼神，就知道他在想什么龌龊的事啊，不由怒道：“你一定又在想乱七八糟的事，不许想。”

　　黄正奇怪了：“你连我想什么都知道？真是好笑了，你又不是我什么人，凭什么控制我的想法。”

　　“下流。”唐欢儿不好对黄正出手，气的一挥手，砰，打的地上尘土一片。

　　“我那下流了？”黄正一脸无辜。

　　“你做的事，你还用我说，……你还不下流？”

　　“我做什么了？”黄正更无辜了：“我躲在我的法宝避让天策盟的人，你师父把我一把抓去，然后你带走了我，还捧着我看来看去？我做什么？”

　　“你……”唐欢儿被他一说，顿时呆在那里。

　　她脸上通红，憋了半天终于想起：“那你拿走我的天妖之果，和一亿晶石……”

　　“大小姐，那也不叫下流好吧，最多算贪心，可是你也想拿走我的通天塔啊，换成是你，你也会拿啊，而且，我黄正还给你好心留下一颗，天上地下，你那里找的到我这么好的人？”

　　“你……你……”唐欢儿被气的要吐血吐死，听黄正一说，错的全是她，反过来还要感谢他。

　　唐欢儿觉的很委屈，她一个女孩子被人看光了还不说，连身上所有值钱的东西都被拿走了。

　　师父给的法宝，天妖之果，全给你拿走了，你还好意思说我？偏偏还说不过黄正，顿时双眼一湿，斗大的眼珠就在眼框里滚来滚去。

　　黄正这人，吃软不吃硬，别人凶，他更凶，乌万里和方定候今天没有凶，所以他也没凶，现在一看唐欢儿这个样子，马上就要举手投降。

　　“喂，喂喂，你别哭啊，让我点剑派的人看到，还以为我黄正做出什么乱七八糟的事情呢，怕你了，怕你了，我还给你就是了。”

　　要是阮苏雪现在醒着，估计也要一脚踢暴了黄正的屁股，你一个大男人，把人家女孩子值钱宝贝全拿走了，你好意思吗。

　　黄正本来还不觉的，现在看唐欢儿要哭了，马上就觉的有点不好意思了。

　　“叭！”一个储物袋扔给了唐欢儿：“这是一亿上品晶石，天妖之果么……”黄正想说，天妖之果我吃了一个了，还有几个，我出钱买行不行啊。

　　但是他还没说完，唐欢儿的女人脾气发作了，叭的一下把储物袋扔了回来。

　　“我不要了，你臭手碰过的东西我不要了。”

　　“……”黄正翻翻白眼，你不要正好，难道我求你要。

　　“哇……”唐欢儿越想越委屈，像决堤的大海狂哭起来。

　　本来她以为，自己发点脾气么，黄正马上要哄一哄自己了，谁知和个木头人似的站在那里翻白眼，真是猪一样的男人。

　　我迷天教一些野猪得道的玄士都比黄正会哄人啊，他真是连猪都不如。

　　“哇呜呜”唐欢儿哭了，哭的还很大声，泪如雨下。

　　“你就会欺负我，师父离开了，门中师兄欺我，你也欺负我，哇，呜呜。”

　　我操，黄正被她哭的头皮发麻。

　　“大姐，大哥，大姨，大妈……”求求你了，别哭了。

　　黄正杀起凶恶的女人毫不手软，但是遇到会哭的女人，就毫无办法。

　　妈的，黄正火了：“停，别哭了，再哭，我剥光你的衣服。”

　　“……”场中顿时就安静下来，唐欢儿奇迹般的一个急刹，睁着一双大大的眼睛看着黄正。

　　但是，这停顿不过才三个呼吸。

　　“哇，呜呜”唐欢儿继续哭了，而且哭的更大声了。

　　黄正甚至明显的感觉到不远处有几个恶魔刚想走过来，听到唐欢儿的哭声后，像见到鬼似的转身就逃。

　　这女人的哭声，连地狱恶魔都感觉到恐怖。

　　“操，你以为我不敢。”黄正给她哭的心烦死了，一声暴喝，纵身而跃，左右双手齐伸，只听“哧哧”两下，唐欢儿的外衣就变成了两半。

　　“你……”唐欢儿不哭了，小嘴张的老大，不可思议的看着黄正。

　　你真敢撕？唐欢儿不敢相信。

　　谁叫你不躲？黄正很郁闷，我只是吓吓你，你为什么不躲？你凝神后期呢，故意的吧？

　　“咕咚”黄正咽了口口水。

　　外衣撕下，唐欢儿的里面只穿了贴身的一件轻薄小亵衣，只是覆盖了胸前到肚剂眼的下方一片，腿下自然是什么都没有穿。

　　该看的，黄正又看到了。

　　下流，唐欢儿伸手，叭，刚要到黄正脸上，就被黄正一把抓住了。

　　她的手很滑，很软，近在黄正的脸边，还有淡淡的香气传了进来。

　　黄正不争气的脸红了下：“你敢打我？我把你撕光了，你信不信。”

　　“啊……”唐欢儿吓的猛一抽手，连退数步后，尖叫起来：“转过去，转过去。”

　　黄正知道她要穿衣服了，嘿嘿一笑，转了过去，我神念一样可以看呢。

　　身后传来了悉悉索索穿衣服的声音，唐欢儿嘴上还在警告黄正：“你别用神念啊，用了就是流氓。”

　　“流氓就流氓”黄正暗暗想道，神念一扫，刷，就与唐欢儿的神念相触了。

　　唐欢儿在防着他，她的境界超过黄正，黄正的神念还不可能瞒过唐欢儿。

　　“下流”唐欢儿恨的咬牙，飞快的穿好了新衣服。

　　新衣服是一件粉红色的长裙，样式简单，穿在唐欢儿的身上却是非常合身好看，加上她现在红朴朴的小脸，黄正回过头时，看的出现几个呼吸的呆滞。

　　“看什么看，挖了你的眼珠。”唐欢儿还是嘴巴很凶，脸上很红。

　　“你这么好看，你的同门怎么舍的欺负你？”黄正出人意外的崩出这一句话来。

　　唐欢儿似乎也没想到黄正这呆猪能说出这种话了，愣了一下继续恶狠狠的：“男人没一个是好东西。”

　　嘿嘿，黄正干笑，觉的气氛有点尴尬了。

　　唐欢儿也是，突然觉的气氛有点不对劲。

　　正在这时，远处，刷，一道白光往这边飞了过来。

　　黄正回过头，抬眼一看。

　　操，黄正更郁闷了。

　　白光是白玉莲台。

　　杨慧带着苏苏两人以白玉莲台飞行，正往这边而来。

　　“黄正，黄正，黄正。”苏苏老远看到黄正，在白玉莲台上又蹦又跳，开心的像个小猴子。

　　“黄正？”杨慧落下，先是看到地上一件撕破的衣服，再看唐欢儿，双眼红红明显哭过。

　　而黄正和唐欢儿大眼瞪小眼，一副很诡异的场景。

　　“你是？迷天教的唐欢儿唐姑娘吧？”杨慧奇怪的看量她一下，再黄正时，眼中不知是什么表情。

　　苏苏从光幕中跳了出来：“黄正，你个王八蛋，刚刚还说要娶杨师姐，现在和这小妖女又搞一块了？”苏苏的小手指都快指到黄正的脸上。

　　“你才小妖女。”唐欢儿不依了。

　　惨了，这下有嘴也说不清了。

　　黄正只想马上消失在现在。

　　“你们迷天教全是妖物，不是妖女是什么？黄正，你疯了，人、妖相恋，玄门大忌，点剑派和迷天教都是不允许的。”苏苏哇哇怪叫，要不是她境界才养气，估计就要冲到唐欢儿面前给她两个耳光了。

　　杨慧脸色也不好看：“黄正，你年纪还轻，进入玄门还短，人和妖在玄门的世界，是不允许在一起的，我们点剑派历史上有一个天才弟子，就是喜欢上迷天教的一个狐妖，两人都受到两派的镇压，后来，他自废神通变成凡人，狐妖也让点剑派收去神通变成一只狐狸。”

　　什么？还有这种事？黄正虽然现在根本没有喜欢唐欢儿的意思，但是被杨慧这一说，才知道玄门之中，人和妖那是绝不能在一起的。

　　“那又怎么样？”唐欢儿很生气：“后来你们点剑派的那位前辈，抱着本派的前辈，一人一狐，在世俗皇朝一样过的开开心心，就算他们不能成亲，不能同房，但是相依相偎，终老一生，这件事，已经记载入我迷天教的史书之中，不知感动了多少本教师姐流泪祝福。”

　　“不要脸，你是什么妖？真是不要脸。”苏苏指着唐欢儿骂。

　　唐欢儿更生气了，索性眼珠一转：“是，我就是喜欢黄正，就是要他和他一起，我和他，已经有了夫妻之实，就算变回一只熊猫我也要和他在一起。”

　　原来，她是一只熊猫。

　　熊猫又称食铁兽，在天帝大陆极为罕见，是世俗中一种珍罕动物，本体黑白相间，长相非常可爱。

　　黄正听到她是熊猫，不由睁大眼睛又看了看她，实在想不出，有点小胖的熊猫变成女子，会有这么好的身材。

　　“没，没，杨师姐，你别听她胡说八道……”黄正被唐欢儿说的要跳了起来：“唐欢儿，你不要胡说八道，谁和你有什么夫妻之实？”

　　没有才见鬼了，苏苏对着地上的衣服使劲一脚：“黄正，你太过份了，你发的誓就是狗屁，言而无信，不是男人。”

　　“苏苏，我黄正是这种人吗？”

　　“就是这种人，贱人。”苏苏比杨慧还生气。

　　黄正翻翻眼睛，赖得解释了，越解释越不清楚，只好看向杨慧：“杨师姐……”

　　“行了。”杨慧一挥手，脸上冷若冰霜：“不用解释了，你已经不是小孩，该说的我们都和你说了，你自己把握，今天的事我们就当没有听到，如果传到门中，让一些对你有二心的长老们知道，一定会死抓不放，重重制裁。”

　　“走，苏苏。”杨慧示意苏苏和她走。

　　“你们去那？”黄正觉的她们去的方向好像是第二层。

　　“关你什么事？”苏苏现在对黄正很凶，和刚才完全判若两人。

　　杨慧想了想：“我们去第二层，其他同门不想去，我只带苏苏去第二层，我要助苏苏晋升凝神。”

　　“第二层有许多别派的高手，尤其天策盟的吴权和端木柔都在，可能看到点剑派的人就会下手，你们，不要去了。”黄正劝她们。

　　“那你和我们一起去。”苏苏眼珠转转：“别理这小妖女了。”


第113章 地狱第二层

　　你才小妖女，唐欢儿表示反对。

　　我不想去啊？黄正不想遇到吴权两人。

　　杨慧伸手，把苏苏拉到了玉莲台上：“走，我们走。”她看黄正好像不是很想和她们一起。

　　“等下，我陪你们一起吧。”黄正没办法，怕她们遇到危险。

　　“我也要去。”唐欢儿走上前去。

　　“你谁啊？”苏苏怒了：“我们点剑派的人一起，你算什么东西？”

　　“我要和阿正在一起。”唐欢儿阿正也说了出来，气的小苏苏高耸的胸部剧烈的抖动起来。

　　她说也就说了，偏偏再往前一步，一把就环住黄正的手臂，半个胸部往前一挺，好像再说，我的也不比你小，然后紧紧的贴在黄正身上。

　　“你……”以黄正的神通，是可以推开唐欢儿的，不知为什么，看到唐欢儿的湿湿的眼睛，心中一软，竟然没有推开，等到反应过来，已经被她贴身紧靠了。

　　“走”杨慧刷的祭起白玉莲台，腾空而去。

　　“等我。”黄正连忙要追上去。

　　“我也要去。”唐欢儿今天是跟定他了，非常把那两女人气死不可。非要让黄正后悔惹了自己不可。

　　于是四个人，前面两个，后面两个，一前一后往第二层飞了过去。

　　“杨师姐，他还真带着那小妖女，无法无天了啊？让别的玄门看到怎么办？”苏苏不停的回头，看到后面两人就生气。

　　“苏苏，你这么生气干嘛？”杨慧奇怪的问？我都没你这么气呢？

　　“啊……”小苏苏突然脸上一红：“我替你感到不平啊？这臭男人，朝三暮四，言而无信，不是东西。”

　　“我有什么不平的？是他自己发的誓，跟我又没关系？”杨慧打量小苏苏，倒是觉的，有人比我还生气啊？

　　“杨师姐，第二层内丹恶魔还是小事，千万不要遇到吴权才好。”小苏苏叉开话题。

　　“嗯。”杨慧也脸色郑重，吴权，那是一个比叶唯一还要可怕的对手。

　　后面的黄正也在苦恼。

　　唐欢儿紧紧的跟着他，他想反脸赶走，却是下不了这个手。

　　除非给唐欢儿一个耳光，不然她是不会走的。

　　但是，人家一个女孩子好好的跟着你，你去打她一个耳光？

　　黄正对女人能下狠手，那前提也是嚣张和狂妄的女人。

　　唐欢儿现在正在扮可怜。

　　硬的不行，就来软的，男人总有弱点，她找到了黄正的弱点。

　　“唐姑娘，你也听到了，你这样跟着我，让同门看到，或者别派玄士看到，对你对我，都不是好事？”

　　“我现在想去第二层开开眼界，黄正，你拿了我这么多东西，保护我一下不行么？”

　　“……”黄正无语，继续赶路。

　　“看来那小姑娘，想去夺取内丹恶魔的内丹，用来晋升，恶魔的内丹与人、妖不同，未必能找到适合的？”唐欢儿开始说正题。

　　哦，黄正也来的兴趣。

　　这才想起，玄门之中，夺取别人的内丹来练化晋升也是一种方法，许多升的快就是斩杀敌人，得到了别人的内丹。

　　但是，挖取内丹在玄门中是血腥惨酷的大忌，一般的玄门弟子，不会光明正大的做这种事，就算要做也是偷偷摸摸的做。

　　天帝大陆的玄士，练到内丹就安全了许多，只要内丹不破，断手断脚都能练会，但到了内丹同样代表了危险，许多高手专门猎杀内丹来挖取内丹。

　　只有突破内丹，到达通灵，把内丹练化融入全身，才算真正的安全。

　　人族的妖族的内丹都可以互用，但也要找到合适的，而且很容易找到合适的，恶魔就不同了，恶魔的内丹与人族妖族很难匹配。

　　杨慧这次，就是去第二层为苏苏寻找匹配的恶魔内丹。

　　“照你这么说，每次屠魔大会，第二层的入口处，各派高手是最多的？”黄正有点担心。

　　“是的，第二层内丹恶魔无数，深入其中，通灵高手也不一定能全身而退，一般的高手都只敢在入口处慢慢猎杀，不敢深入其中的。”

　　“你给那小姑娘一粒天妖之果吧，一粒不行，就给她两粒，省的她们进去会遇到危险。”唐欢儿这话，说的黄正极为意外。

　　小苏苏这么骂她，她竟然帮小苏苏想办法。

　　黄正苦笑：“以小苏苏的性子，肯定不会吃的。”那姑娘看她穿衣的火暴就知道她脾气的火暴了。

　　“哦……”唐欢儿无奈的摇摇头。

　　“你那杨师姐，她的法宝和我师父的一模一样……”

　　“你师父叫你见到这样的人要避开。”

　　“哼”唐欢儿表示不屑：“这女人没有得到莲台的真正功能，竟然用他来飞行？”

　　“哦，你知道什么？”黄正忙问。

　　“我知道的不多，我只是听师父说过，这莲台是上古佛门的至宝，佛门讲奉献，要舍弃，有舍才有得，佛门中有典故，舍身饲虎，慈悲为怀，每一件佛门的法宝都代表了一本佛门经书和一门佛门神通。”

　　“我师父的莲台中，有一门神通叫‘天地八阳神咒经’，这门神通练到极至，可以凝练八大分身，不过，只有神境以上才能练出分身，所以我师父现在还感受不到这门神通的威力，师父说，这最少是一门无上神通。”

　　这样啊？这么说，一定要找到这七宝莲华其中的秘密才行？不知杨慧有没有找到她的莲台经书。

　　两人一路飞，一路谈，跟前面的距离不但没有拉大，反而越来越近了。

　　黄正看在眼里，明白这是杨慧怕他们速度太慢落在后面，故意放慢了速度，看来，杨慧还是有点关心我的？

　　他自我丫丫了一下，没多久，就看到了前面高耸的地狱大门。

　　第二层终于要倒了。

　　杨慧和苏苏停在了刚刚黄正杀人的门口。

　　黄正唐欢儿也飞快赶到。

　　“怎么了？杨师姐怎么不进去？”

　　苏苏，哼，转过头表示不理黄正。

　　杨慧皱着眉：“这是好重的血腥味，你看地上，刚有人被高手打碎在这里了？”

　　黄正的通天殿镇压而下，力压千古，那些凝神全被打成粉碎，混入泥土之中，要不是人多，还真不容易发现。

　　“是点剑派的，出言不逊，被我杀了。”黄正很得意的看看杨慧。

　　“啊……”小苏苏惊讶了，难怪你知道吴权和端木柔进去了，不会是追你进去的吧？

　　小苏苏脑瓜很好用，竟然还给猜对了。

　　“那我们更要小心了。”杨慧抬头看看两人：“你们进我的佛莲吧，可以保护你们。”

　　“好啊。”黄正嘻嘻一笑，脸皮也厚，一步就跨了上去。

　　唐欢儿连忙跟上，往佛莲一站，看到小苏苏在瞪着她。

　　“哼”两人同时哼了一声，转过头去。

　　“走了，我们去第二层。”杨慧也不理唐欢儿和黄正，崔动莲台，刷的一下穿过那高大的地狱之门。

　　嗡嗡，数人眼前一黑，再一亮，一门之隔就来到了另一个世界。

　　第二层地狱又叫刀山地狱。

　　古籍有言：对于羊啊，猪啊，你不喜欢他没关系，但是不要杀他，杀牲者死后就要下刀山地狱。

　　就是说你生前杀过牛呀，马呀，猫，狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的亲人和家人，因为地狱不同于凡间，那里没有高低贵贱之分。

　　牛，马，猫，狗以及人，来者统称为生灵。

　　只要杀了狗猫牛马这些生灵，死后就要被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山，并且视其罪过轻重，也许要“常驻”刀山之上。

　　这就是世俗皇朝对地狱的解说。

　　刀山真的有，黄正他们一眼看去，第二层与第一层的四处平原不同，倒处都是刀山。

　　这些山上，全是一片片各种形状的黑石组成，有的尖锐，有的锋利，一看就知道和世俗的刀没有什么区别，凡人往上走几步，马上要遍体凌伤，血流不止。

　　“好多山啊？”小苏苏惊讶的张大嘴巴，入目所看，一山连着一山，几乎没有平整的平原。

　　“呜呜……”

　　群山深处，恶魔叫声此起彼伏，不时能看到几道精光冲天而起。

　　“有好多高手已经到了这里？”杨慧是场上功力最高的一个，眼光如电，微微扫了下，就知道前面有高手在山中猎杀内丹恶魔。

　　“我们，真的有前世和今生吗？”唐欢儿突然幽幽的提问：“黄正，你说我的前世是人还是动物？”

　　黄正被她问的莫名奇妙，只好苦笑：“你这么可爱，前世一定是个很漂亮的女孩子。”

　　“叭！”小苏苏一脚踩到了黄正的脚背上。

　　“你”黄正作势，脸上装出痛苦的样子。

　　杨慧的莲台变的不是很大，四个人站在上面，也没多少空位，明知小苏苏踩过来，黄正都不好躲避。

　　“哼”苏苏使劲的往脚上用劲，狠不能踩烂黄正的脚。

　　“好了。”杨慧往中间一步，隔开了两人。

　　“以我们的实力，也就勉强对付一到两个内丹初期的恶魔，到处走走，看看有没有落单的恶魔吧。”

　　“那边。”唐欢儿指了下：“那座山上恶魔较少。”

　　她指的很远，苏苏不服了：“你怎么知道？你千里眼？”

　　“那就去看看。”杨慧不多说，祭起莲台继续向前。

　　“小丫头，我们迷天教有一门神通叫‘千眼通’，可以看出去一百八十里，哼。”唐欢儿终于可以打击一下苏苏了。

　　苏苏气的又想踩黄正了，但黄正却早就躲到杨慧的身后。

　　唐欢儿指的山，大概有三百多丈高，纵深有七八里，在附近也算是一座巨大的山，只是山虽然大，却没几个恶魔。

　　四人掠过山腰，还没飞到山顶。

　　突然从山北部的一条峡谷中，呜呜，一声巨吼，峡谷中呼的一只大手破空而上，对着他们的莲台狠狠一抓。

　　“刷！”莲台之上佛光绽放，精光激射。

　　但是仍然被这只手抓的往下沉去。

　　这时就可以看出来，杨慧肯定没有得到莲台的全部功能，像叶唯一的莲台，恶魔们抓上去，马上连手都要融化掉。

　　“不好，是内丹后期的恶魔？”杨慧脸色微变。

　　恶魔们虽然没有神通法宝，但是后期的话，也是功力远远超过他们太多倍的了。

　　她的话还没说完，砰，莲台被这大手使劲一拖重重的摔到山谷中。

　　上面的光幕虽在，但是光幕中的四人七倒八歪撞成一片。

　　“啊……”苏苏觉的自己一头撞进某个人的怀抱，那人的一只大手正好抓到了自己的胸部。

　　“黄正……”苏苏大怒，然后他们的莲台在地上一个翻滚。

　　“扑！”黄正的头又撞到了杨慧的胸前。

　　就这一会功夫莲台在地上打了几个滚，黄正与三个女人滚成一团，三个女人个个破口大骂。


第114章 分身晋升

　　“砰！”

　　莲台最后撞到一面山墙之上，停在那里，四人终于可以站起来了。

　　“哇，三个美女？哈哈哈。”一个有点像人形的恶魔慢慢走了出来。

　　他通体长满了黑色的长毛，看上去即然猿类又像人族，两排牙齿非常巨大，尤其是胯下的凶器有人族的手臂之粗。

　　“黑毛猿魔？”苏苏捂着嘴巴，这是地狱中最淫荡的恶魔啊，曾经有屠魔大会的人族男子，被几个母的黑毛猿魔抓去，折磨了三个月后放了回来，整个人变的痴痴呆呆，神通丧尽。

　　眼前这个还是公的。

　　三女都是吓了一跳。

　　“出来吧，别以为躲在这法宝之中就有用？这光幕保护不了你们多久的。”

　　这黑毛猿魔内丹后期，功力非常强大，再次伸出大手，砰，死死的抓住他们的莲台。

　　光幕像女人的乳房被他抓的在手上变来变去，变出各种形状，但是就是牢牢的不破，光幕中的四人也是目瞪口呆，不知道怎么办好。

　　现在就算黄正出去，都要直接落到这内丹高手的手中，除非就在光幕中变成通天猿魔。

　　“岂有此理，我就不信这保护罩有这么强大？”黑毛猿魔捏来捏去，捏不破，非常愤怒。

　　“哇吼！”他纵身跃起，一下子跃到高空数十丈，呼的一下，再重重的往地上一扔。

　　反手再接着一拳，砰，打在光幕之上。

　　“啊”光幕中四人又是撞来撞去，从空中飞快的坠落。

　　然后轰的一下，重重的撞在山谷中。

　　黄正爽了，这从空中落下的时候，三个女人和他撞来撞去，不时还会有人和他贴面，有时情急之下，更会牢牢的抱着他。

　　一时之间，他大享齐人之福，三个美女左拥右抱，恨不得这内丹恶魔抓他们起来，扔个一百次再好。

　　但是杨慧不爽啊，她的法宝被连撞了两次，光幕的光芒也是暗淡的许多，就算明知撞不坏，也是心痛的半死。

　　“哇吼！”黑毛猿魔第三次抓起，继续要用暴力击破她们的保护罩。

　　“我出去引开他，你们站在光幕中不要出来。”

　　杨慧情急之下，准备出去。

　　“不要，我出去。”黄正一把抓住了杨慧的手。

　　用力一拉，准备拉她回来，却正好莲台又被抓起，从空中坠落，杨慧的身子被黄正拉到了怀中，被一个男人抱个满怀，杨慧全身一颤，觉的身上有点软绵绵的了。

　　“啊呀”四人又重重的摔到地面上，光幕保护他们不受伤，但是人撞人也是撞的痛啊。

　　苏苏鼻子上不知被谁撞了一下，痛的眼框中泪水都快出来了：“唐欢儿，是不是你故意称乱撞我鼻子？”

　　“你胡说什么，我还说你称乱摸我的胸呢？”

　　“你的胸有我大吗？你以为我是黄正啊，呸。”

　　“……”什么话，难道我就称乱乱摸了？黄正郁闷，然后轻轻一推，把软绵绵的杨慧推到苏苏的那里。

　　嗖，他一步跨出光幕。

　　此时那恶魔又要举手再抓，看到黄正出来了，顿时大喜。

　　“呼”这大手突然变大，上面无数的黑毛，刷刷刷，像瀑布落下，把黄正包围，每根黑毛都好似一件下品宝器。

　　当日叶飘零，写一个字都是宝器，这就是内丹的实力。

　　现在这内丹后期的恶魔，功力比叶飘零还要强大，身上的长发直接就是宝器，刷刷刷铺天盖地将黄正瞬息包围。

　　“人族的小子，你也配左拥右抱，让我把你杀死，所有的女人都成为我的女人。”

　　“嗡嗡嗡”黄正消失，躲到了霸主通天殿中。

　　霸主通天殿越变越大，嗡嗡作响，恶魔的手还没抓上黄正，就被这霸主通天殿直接撑开了。

　　他的手再大，也大不过通天殿。

　　“这是？”他微微一愣。

　　却见他的身后，刷，一道烈日的光芒破除黑暗，驱散地狱的阴风。

　　杨慧也出来了，她怕黄正不敌，单手一指，一把透着白色光芒的长剑，破空而来。

　　同样是练到极至大成的烈日悬空剑。

　　叶唯一的剑，火热、狂热、灼热，那种力量，是毁灭性的力量。

　　杨慧的剑，灵动、灵气、灵敏，那种力量，是坚持的力量。

　　杨慧练剑，杀了九万多的恶魔坚持了几十年的时候才积累而成。

　　叶唯一找到一个最适合练剑的地方，数日大成，突然暴发，一剑的威力是大，但是杀不死别人，第二剑也没什么威胁了。

　　所以他虽然练到了大成，但是一出关，就碰上了通灵境的吕经伟，通灵境的波陀象，烈日悬空剑竟然没有发挥到作用。

　　不是他的剑不行，是他遇到的高手太强。

　　换成今天这只内丹后期的，绝对要被叶唯一一剑斩杀。

　　黄正在这一瞬息的功夫，就看出了杨慧和叶唯一的不同。

　　一个耐战，一个威力惊人。

　　哧哧哧，杨慧剑剑如电，光芒万丈，手中的长剑招招都指向这内丹恶魔的要害。

　　内丹恶魔脸色郑重，步步后退，竟然也不敢硬接她的剑芒。

　　一剑，两剑，三剑……杨慧一口气连剌八十一剑，打的这内丹恶魔连退八十一步。

　　势如破竹，一往无前，就是现在的杨慧。

　　可惜两人差距太大，她也只能步步逼退，却伤不了黑毛猿魔。

　　“呜呜……”黑毛猿魔看杨慧八十一剑之后，仍然没有气弱之势，不仅有点恼怒了。

　　“轰！”就在这时，黄正的霸主通天殿也发挥了。

　　半空之中，大殿落下，镇压万古的力量再次出现在众人的面前。

　　“滚”黑毛猿魔大怒，看不起黄正的这小小的凝气初期。

　　他反手一拳“砰！”狠狠的打在霸主通天殿的下方。

　　“哇呀”霸主通天殿没有像他想像的那样飞了出去，反而把他铁拳直接打碎。

　　不，这力量，霸绝天下，这是什么法宝？黑毛猿魔惊慌了。

　　杨慧抬头，看着黄正的位置，嗖嗖嗖，连续数剑。

　　可恶，黑毛猿魔再退，一步二步三步。

　　正好退到了霸主通天殿的下方。

　　“砰！”

　　霸主通天殿像是张开大门，等着食物来到的怪兽，狠狠往下，直接镇压。

　　“啊……”黑毛猿魔一声惨叫，从头开始，叭叭寸寸暴裂。

　　内丹身体，宝器品质，直接被黄正一下镇压，当场破碎。

　　“不对。”黄正记得杨慧是来找恶魔的内丹的。

　　嗡嗡嗡，大殿在黑毛猿魔的身上数十寸前停住。

　　再往下压，黑毛猿魔的内丹都要被镇压粉碎。

　　“啊……臭小子，你死定了，死定了，快放开我，把你的女人献给我，不然，等我们魔神大人到了让你求生不能，求死不得。”

　　黑毛猿魔现在爬伏在地，身上被通天殿镇压，仍然凶狠不服。

　　黄正蹲下来，冷笑的看着他：“你不服是不是？”

　　“不服，不服，你用法宝算什么本事？有种和我单挑？我操，你靠着女人，算什么本事，小白脸，早晚我上了你的女人……”

　　“找死。”黄正砰的一拳，从他后背打了进去。

　　“不服，就打到你服。”他的拳头如上品宝器，加上强大的神魔力量，崔枯拉朽直接打穿。

　　扑哧，恶魔惨叫，鲜血激射，黄正的拳头硬生生打穿了他的身体抓到了他的内丹。

　　“啊……你，你这畜牲，挖人内丹，天理难容……天理难容啊……”黑毛猿魔痛的都快哭了。

　　“你是人吗？”黄正残酷的笑：“你连畜牲都不如。”

　　扑，黄正摘出了他的内丹。

　　内丹境高手的内丹，像拳头大小，软绵光滑摸上去的感觉就和一个著熟的鸡蛋被剥掉了壳一样。

　　黑毛猿魔痛的脸上的肌肉都抽了起来，内丹被挖掉的一瞬间，他的脸色刷的苍白，好像一下子苍老了几十岁。

　　“快，放回去……快……你这王八蛋……呜呜……”黑毛猿魔哭了，绝望的哭了。

　　刷，边上剑光一闪，有人斩下了黑毛猿魔的脑袋。

　　“够了，黄正，你杀了他就是，为什么折磨他。”杨慧冷着脸站在边上。

　　“我怎么折磨他了，我不是为苏苏挖他的内丹？”黄正郁闷了，你以为我想做这事，恶心的要死，又这么残酷，让你们三个美女看到，还以为我的是变态呢。

　　唐欢儿笑了：“不是每个恶魔都适合人族，适合苏苏的少之又少，这个内丹适合你的，不适合苏苏，嘻嘻。”

　　为什么？黄正不懂的。

　　“是啊是啊，这内丹最适合你了。”苏苏没好气的看看黄正：“快练化了吧，内丹之中，有恶魔内丹的一生精华。”

　　练化内丹，除了得到这恶魔的精华，还可以吸收这内丹中的功力，一般为内丹高手的全身功力的百分之一，一个凝神玄士如果能练化十个就铁铁能晋升一重。

　　可惜适合人族练化的恶魔少之又少，还要看每个修练功法的区别，并不是什么内丹都可以练化的。

　　“黄正，适合的恶魔内丹很难找到，一万个里面，也未必能找到一个，你运气不错，快点练化了吧。”杨慧不知为什么，说这话的时候，脸上有点红红的。

　　“你怎么知道我适合？”黄正更郁闷了，你又不知道我觉的是什么？

　　“我点剑派的男弟子都适合，只要练了烈日悬空剑，就适合这内丹。”杨慧语气有点不好了，好像微怒的样子：“黄正，你是真不懂还是装不懂，练不练，不练我们就走了。”

　　我真不懂啊？黄正冤枉啊。

　　脑海中刷刷刷，寻找被他杀死的点剑派弟子的记忆。

　　但是很可惜，好像没有人练化过黑毛猿魔的内丹，看来，的确很难遇到。

　　即然能增加百分之一的功力，当然练了。

　　他这是内丹后期，百分之一的功力可不得了，完全比一个凝神后期差不了多少，但是考虑到练化时的损耗，双方功法的不同，还要慢慢融合，所以一个凝神需要三五个内丹才有机会晋升，如果有十个，那就铁铁的能晋升了。

　　黄正也不客气，当下身影一晃，消失在现场，回到了他的霸主通天殿中。

　　双手拿起内丹，开始练化其中的力量。

　　轰，他的神念刚触极这内丹，就感觉到其中强大的力量，在向他怒吼。

　　“无耻的人类，你敢练化我的内丹，你不得好死，我要杀了你，玩弄你的女人，杀了你……”

　　这股力量奔腾如海，铁浪滚滚，像潮水一样要淹没黄正的神念。

　　找死，死到临头，你还不认罪？黄正知道，如果压制不住他，让他反噬，让他的内丹占据了自己的身体，就等于给他换了一具身体。

　　哇吼，通天猿魔咆哮而出，巨大神魔力量彻底的展现在黑毛猿魔的面前。

　　“啊，这是什么？这是什么……”黑毛猿魔的内丹完全疯掉了，在神魔的面前，毫无反应，直接崩溃。

　　“啊……不要，不要……”随着黑毛猿魔最后的叫喊，他的内丹开始缩小，一层一层的消失，一股股强大的力量向黄正输送。

　　刷，黄正的神力分身张开了双眼，微微而笑。

　　哧，这股力量一分为二，一半让黄正吸收，一半给他的分身吸收。

　　我操，黄正大骂，你一个分身也和我抢。

　　被他一骂，那分身脸上露出了委屈的神情，我就是你，你就是我，分什么彼此？

　　好吧好吧，怕你了，黄正吃软不吃硬，看他那表情，就恶心的想吐。

　　妈的，难道老子自己若是受了委屈，也是这恶心的样子？

　　轰，这强大的力量灌注到分身身上，身上飞快的增长起来。

　　神力后期。

　　炼骨初期。

　　炼骨中期。

　　等黄正练化吸收完了，分身也连升三级，到了炼骨中期。


第115章 眉飞色舞

　　呼，黄正长长的吐一口气，觉的离凝神中期又进了一步。

　　这内丹的好处不亚于一枚天妖之果。

　　一个内丹后期的恶魔，那是至少几百甚至上千年才能练成，其中蕴含的力量远远超过黄正本身的力量。

　　如果能大量杀死挖取这些内丹高手，简直连天妖之果都用不着了？

　　不过黄正知道，这是不可能的，地狱之中，能找到匹配的恶魔难之又难。

　　除非上去杀各派的玄门高手，但杀人取丹，这就是邪魔歪道才做的事，会受到天下玄门的通缉。

　　咦，黄正刚站起来，就觉的下腹隐隐发热，小黄正蠢蠢欲动，心中有股无名的欲火，玩女人，我要玩女人。

　　黄正心里全是欲念。

　　我操，难怪杨慧、苏苏、唐欢儿三个女人都那副表情了。

　　三个臭三八，玩我呢。

　　色是刮骨的刀，黄正连忙运转霸主通天功，平心静气，驱逐欲念。

　　此时，外面的三女也是各有举动。

　　杨慧和苏苏站在一起，小苏苏瞪着唐欢儿一脸的不爽。

　　唐欢儿看着地上小小的霸主通天殿，目不转睛，不知在想什么。

　　至于内丹恶魔的尸体早被苏苏收了起来，这个拿回门派是可以换贡献和奖励的。

　　“喂，你和他，到底有没有做过？”小苏苏很三八的问唐欢儿。

　　唐欢儿抬头，看着小苏苏嘻嘻一笑：“做了又如何？没做又如何？”

　　“妖女。”苏苏咬牙切齿：“做了你就是害了黄正，他年纪正轻，天才绝顶，是我派大力培养的弟子，这件事传了出去，天下玄门都要一起逼迫你们，唐欢儿，你迷天教俊杰无数，为什么一定要缠着他？”

　　苏苏打算以情动人，以理服人。

　　唐欢儿被她说的愣了半天，然后大怒，什么天才绝顶，偷我的天妖之果，抢我的法宝，拿我的晶石，你们点剑派出来的没一个好人。

　　这话她没说出来，看到苏苏那期望的眼神，恶作剧般的起了别的念头，你越是这样，我越要让你伤心。

　　“可是我们已经有了夫妻之实，除非他翻脸无情，不然的话，我会一直跟着他，就算……”唐欢儿入戏很深，脸上装出一副柔情无比的样子：“就算被废去神通，变成一只熊猫，我也希望能和他永远的在一起，到时，他抱着毛耸耸的我，我睡在他的胸膛上……世间最大的幸福，非过于此。”

　　呕，小苏苏听的想吐，杨慧也是脸色雪白。

　　“三八。”苏苏火了，跳了起来，用手指着她：“你究竟听不听的懂我说的话，你太自私了，怎么为了自己而害了黄正，真正喜欢一个人，不一定要和他在一起，你有没有听过这句话啊？”

　　苏苏觉的自己说的很浪漫了，脸上俨然还有点小得意。

　　“没有啊。”唐欢儿却一脸芒然：“你们人族真是虚伪，喜欢就是喜欢，当然要想尽办法在一起，为什么喜欢了，又不在一起？”

　　我操，小苏苏一口血差点狂喷。

　　什么叫对牛弹琴，现在就是了。

　　“好了，别说了有人来了。”一直不说话的杨慧抬头，把小苏苏往她身后一拉。

　　刷，远处一道精光破空而来，看这速度，比杨慧的白莲还要快。

　　这精光上的人，本来是要越过这座山的，可能在空中看到她们三个美女，刷的一下，落了下来。

　　“咦”来人一下子看到三个美女，顿时愣了一愣。

　　这三人，唐欢儿是天下三大美人之一，杨慧长像酷似另一个三大美人宋红叶，小苏苏衣服劲暴，双腿裸露，那一个不夺人眼珠。

　　一下子看到三个，那人有点看不过来了。

　　“三位师姐，不知是那个门派的？”这是一个黑衣青年，看上去三十岁不到，皮肤微黑，凝神后期。

　　他在问三位师姐，眼光却在三个美女身上打量个不停，尤其到了小苏苏身上时，不时的看她若隐若现的峰沟和修长的美腿。

　　贱人，小苏苏一看，这男人就是不是好东西，心中暗暗怒骂。

　　三人，没有一个理他。

　　唐欢儿继续看地上的通天殿，杨慧脸上毫无表情，小苏苏满脸辛灾乐祸，一个人躲在杨慧身后笑。

　　黑衣青年有点尴尬了，不过他的脸皮也厚，估计比黄正还要强上几分。

　　“在下黑暗堂吕眉飞，几位师姐，要不我们一起去斩杀内丹恶魔，也许能找到适合我们的内丹？”

　　他就是吕眉飞啊？

　　三女都是微微一惊。

　　黑暗堂只有两名核心弟子，号称“眉飞色舞”，一男一女，眼前这个，竟然就是吕眉飞。

　　听到这人就是黑暗堂的吕眉飞，杨慧也不敢怠慢：“原来是吕师兄，久仰大名，谢谢你的好意，我们三人一起习惯了。”

　　“哈哈，师姐真是开玩笑，我看你们一个是迷天教的，两个是点剑派的，怎么会是一起的？”这吕眉飞眼光似箭，人和妖分的清清楚楚，原来早知道了，却还故意问。

　　“关你什么事，我们是好姐妹不行。”小苏苏关键时候，还知道一至对外。

　　吕眉飞依然厚着脸上往前一步。

　　“地狱二层，危险重重，诸位都是美女，身娇肉贵，不如让眉飞陪着你们一起，在下不是吹牛，就算是通灵初期我也能越级斩杀。”

　　操，苏苏这小辣椒想骂人了。你以为你谁啊，越你妹的还越级斩杀，越级吹牛吧。

　　“咦，这是什么？”吕眉飞顺着唐欢儿的目光，看到地面上一个拳头大小的宫殿停在那里。

　　“不管你的事。”唐欢儿横移一步挡在通天殿之前。

　　怎么黄正还没出来？三女同时心想，不会欲火焚身，在通天殿里发春了吧？难道这小子在通天殿里还养着女人？

　　“灵器？灵器在地上，你们都不要？”吕眉飞眼中闪过一丝贪婪，这灵器有问题？这三女明显是对立的，难道在抢这灵器？

　　他也是聪明异常之士，从三人的眼光表情中，看出苏苏和杨慧明显和唐欢儿不是一路的。

　　“迷天教的师姐，是不是她们两个抢你的法宝了？”吕眉飞试探着问。

　　“没有，这是我们三人的事，吕师兄，我再说一次，不管你的事，你若是识趣称早离去。”

　　唐欢儿笑了，笑的像春花乍放，动人心弦。

　　你现在不走，等黄正出来，想走也走不了了。

　　唐欢儿是笑他不自量力，吕眉飞却以为唐欢儿在对他笑，尤其是唐欢儿身为天下玄门三大美人，这一笑真是美艳无双，倾国倾城，如果不是在地狱，地面的百花都要瞬间凋谢。

　　吕眉飞眼睛眯成了一条缝，转过身向唐欢儿走去：“我若不走，又会如何？”

　　“你会死。”唐欢儿冷冷的道。

　　“牧丹花下死，做鬼也风流，嗯，好香。”吕眉飞很荡漾的做个夸张的表情。

　　“真不要脸。杨师姐，杀了他。”小苏苏虽然很乐意见到唐欢儿被人调戏，不过吕眉飞的嘴脸实在太可恶了。

　　“杀我？”吕眉飞霍的回头，眼中闪过一丝厉芒：“小姑娘，境界这么低，胆子倒不小？你以为你是叶唯一？”

　　嗡，杨慧祭出了九品莲台，一道光幕把她和小苏苏同时包围。

　　“佛门重宝？九品莲台？”这吕眉飞竟然也认得这件法宝？

　　“可惜了，可惜了，这种法宝在你手上真是浪费。”他转过来再看看唐欢儿，又看看杨慧。

　　“这样吧，把这小姑娘交给我，这件法宝也交给我，我马上离去。”吕眉飞是了指小苏苏和杨慧手上的法宝。

　　“你找死。”小苏苏躲在杨慧后面气的哇哇大叫：“黄正，黄正，快出来，替我打烂他的嘴巴，挖出他的眼睛。”

　　黄正？吕眉飞好像听过这个人的名字，警惕的抬头四下看看，没人啊。

　　“吓我？我还以为你叫叶唯一呢？”

　　“叶唯一在这，你早就死了。”他的身后传来一句懒懒的声音。

　　吕眉飞瞬间回头，看到黄正手中把玩着霸主通天殿，静静的站在他身后。

　　“原来你躲在小殿之中？”吕眉飞还以为什么高手，一看才凝神初期：“小子，就凭你，也敢左拥右抱？我今天就当着你的面，玩弄你的女人。”

　　吕眉飞看到有男人在场，再也不顾什么风度了。

　　没有男人，他可以装点风度来骗女人，人家有男人在场，他装什么风度也白搭。

　　“滚过来，给老子跪着。”吕眉飞长袖一甩，呼，一只袖口就往黄正身上而去。

　　这袖口在空中形成一个黑洞般的圆形，一股股神秘的劲气从这黑洞而出，带起现场一片旋风，呼呼呼，马上空中狂风大作，黑风四起，黄正边上的唐欢儿被这股劲风吹的连连后退，而黄正却觉的身上向前一冲被一股强大的吸力吸了过去。

　　让你跪着，看我玩你的女人。

　　吕眉飞想的很好，要把黄正一把抓过来。

　　“铮！”杨慧出剑了，烈日乍放，驱散黑暗。他的烈日悬空剑，直接在吕眉飞的头顶出现，吕眉飞眼角一扫，就见杨慧伸指凌空点了下，空中就出现一轮烈日，然后飞快的演化成一把白色的长剑。

　　刷，长剑斩到吕眉飞的头上。

　　扑哧，吕眉飞当场粉碎。

　　什么？这么简单？连黄正也愣了下。

　　却见场中的人影像是被一剑粉碎，其实却是一分为四，刹那间分成四道，嗖嗖嗖，四条人影分附东南西北。

　　黄正却被这吸力吸的往中间一扑，本来还想贴身给他一拳的，发现吕眉飞已经一变为四，到了四方。

　　这四个人影分不清真假，一个扑到唐欢儿的身后，伸手一拍就拍向唐欢儿的翘臀。

　　“混帐”唐欢儿羞怒加交，反手一挥，匹练似的刀光横斩下去，同时身子向后翻滚，跳到黄正的身边。

　　那边的杨慧刚刚一击碎破吕眉飞，发现吕眉飞却借着这道剑光一分为四，不知是什么神通，接着人影一闪，其中一个就到了杨慧的面前。

　　他伸手一夺，抓向杨慧的双肩。

　　杨慧手指一晃，刷，手上一道白玉光芒，像柔软的长蛇把这人影直接包裹，她以练到大成的烈日悬空剑，即像剑又像神通，伸缩自如软硬随意，扑的一下，在他双手触肩之前就把这人影勒成两半。

　　假的，拍唐欢儿的和抓杨慧的人影都是假的。

　　黄正抬头，上空处另一个吕眉飞一掌往下，他的手掌整个黑色，一掌拍去还有阵阵黑风相伴，一股股令人作呕的腥味更是让人闻之欲吐。

　　“霸王举鼎！”

　　黄正一拳向上，霸主通天拳冲天而起，整个人打出一座高山凭空而起的气势。

　　“叭！”

　　吕眉飞的手掌结结实实的打在黄正的拳头上。

　　黄正觉的拳头处一阵冰凉，凉到透入心口透入骨髓，浑身都透不住打了一个寒颤。

　　那黑色的掌印，宛如地狱的悲歌，冥冥中有种死亡的意志从掌印中传进了黄正的心里。

　　“死……亡……凋……零”吕眉飞一字一字，崩发而出。

　　这是什么神通？黄正感觉到自己的霸主通天拳的力量在一步一步的减弱。

　　十成的力量在一个呼吸之内就急速下降，九成，八成，六成。

　　然后自己的生命也跟着在减少，一年，二年，三年……

　　和吕眉飞手掌接触的每一个瞬间，都会减会一年的生命。

　　“不好。”黄正感觉到这门神通的古怪，霸主通天拳的威力和自己的生命同时在下降。

　　“扑通！”黄正拳上没力，竟然被吕眉飞一掌打的一只脚跪到在地。

　　“啊”此时边上的苏苏尖叫，原来是另一个人影冲到她的面前，摸了她小脸一下。

　　虽然这人影是虚幻的，但是足足把小苏苏吓了个魂飞魄散。

　　“哈哈，叫你跪，你就要跪，就算叶唯一在这里，也要跪。”吕眉飞大笑，嗖嗖，刚刚被打碎的身影又重新出现。

　　四个身影在半空重聚为一。

　　“跪在这里，看我怎么玩你的女人。”吕眉飞伸出另一只手，手上有一张闪闪发着黄色光芒的神秘符录。


第116章 你也跪下

　　他一拿出来，场上所有人都感觉到这张符录的强大。

　　看样子，他是要用符录把黄正镇在当场。

　　“哇吼！”黄正愤怒了。

　　自从他出道以来，纵横所向，战无不克，还从来没有被人镇压跪下。

　　就算只是一条腿，都从来没有过。

　　这是耻辱，天大的耻辱。

　　就在这瞬间，他甚至感觉到体内许久没有反应的两个小人都在颤抖。

　　仙君震怒，神魔怒吼。

　　是谁，是谁在挑战诸天神魔和无上仙君的威严。

　　上古的仙君，跪倒在天柱山下，连天柱山都承受不起他的一跪，自动倒塌。

　　天柱山，那是支撑天与地的高山，你小小人族何德何能，能让黄正一跪。

　　刷，黑衣人睁开双眼。

　　一道光芒从他的双眼激射在这符录之上。

　　“嗡嗡！”黄正的霸主通天殿刚刚从眉心处出来准备逼开这只大手，吕眉飞的那张符录已经贴到了黄正的头上。

　　这张符录，把黄正和通天殿同时贴上。

　　像是万丈高山，天地的力量，把黄正死死的镇压在那里。

　　通天殿不能变大，黄正不能站起，这张符录散发着透人的寒光，无穷的力量，硬生生的把黄正和神器霸主通天殿都镇在当场。

　　蹬蹬蹬，黄正身边的唐欢儿连退数步，面色苍白。

　　那符录上散发的力量，把唐欢儿直接逼退，一直退到了杨慧的身边。

　　这是什么符录，拥有镇压灵器的力量？杨慧唐欢儿都是脸色有点雪白。

　　“哈哈，小小凝神初期，不自量力，以为有点灵器就能纵横天下？”吕眉飞落地，潇洒的后退半步，背负双手：“这张‘神魔封宝符’本来是我用来对付天策盟的吴权的，现在用在你的身上，你也应该感觉荣幸。”

　　吕眉飞有点宛惜，但是一想到面前有三个绝色美女，顿时就平衡多了：“用这么珍贵的符，玩三个美女？呵呵，倒也不是太亏。”

　　他笑眯眯的看着杨慧三人，一切尽在他把握之中。

　　“进来”杨慧一把将身边的唐欢儿拖进了白玉莲台的光幕之中，三人如临大敌看着吕眉飞。

　　“没有用的。”吕眉飞摇头：“你根本没有得到九品莲台的真谛，你的光幕牢不可破，但是只要心中没有杀意，抱着与你是朋友的心态就能进去。”

　　他笑了，笑着慢慢向前走。

　　什么？这光幕还能这样破解？身为主人，杨慧都不知道有这种方式可以破解。

　　吕眉飞一边走一边道：“佛门慈悲，仁爱天下，只要心中没有杀念，都是佛门中人，你看好了，看着我怎么走进去？”

　　吕眉飞继续往前，杨慧脸色大变。

　　“是你们三人自已脱衣服，还是我来脱？”吕眉飞步步逼近，叭，一只脚率先踩进了光幕之中。

　　“散开。”杨慧一看光幕被破，顿时惊叫，三个美女嗖嗖四散开来。

　　铮，烈日悬空剑横空而击。

　　她的手上像是拿着一个太阳，她的手上，像是拿着一万把飞剑。

　　玉手一挥，天地大亮，万剑飞扬，只听到空中，铮铮铮连绵不断，万剑归一，凝成了一条发丝般的长剑。

　　这把剑，肉眼已经不能觉察。

　　连唐欢儿也知道现在到了关键时候，她的法宝是一把上品宝器短刀，红袖藏刀，出其不意。

　　呼呼，她长袖一甩，袖里藏刀，刀光像是一朵鲜花盛开在吕眉飞的面前。

　　她人美，神通也美，就算是神通杀人，也是美如鲜花。

　　“好美。”吕眉飞看的口水也快流了出来。

　　但越是美好的东西，我越要破坏。

　　“天……崩……地……裂！”

　　吕眉飞施展出的末日之音大灾术与楚黑玉完全不同。

　　楚黑玉把人包围四方，从外而内，寸寸崩塌，让人无处可逃。

　　而吕眉飞四字念完，轰，从他面前开始，空气像是寸寸而碎的瓷器，向四下漫延，一条条空间裂缝出现在三女的面前。

　　他竟然把末日之暗大灾术也练到了极至大成。

　　叭叭，哧哧，天空塌裂，高山震动，方圆一里之内无处不在改变。

　　唐欢儿的刀光、杨慧的剑光，与吕眉飞神通一触，当场粉碎。

　　“啊呀！”

　　三女被吕眉飞一招天崩地裂，打的同时倒地。

　　轰隆，整座刀山都在晃动。

　　然后三人就发现，三人站在一起的地方，就像一个深坑，足足陷到地面十丈之深，四周不到百丈方圆，而头顶的空间全是密密麻麻的空间裂缝。

　　这吕眉飞在地面打出一个深坑，然后把空间打破，让三人完全没有逃去的希望。

　　现在三人就像是被封在一个茶杯之中，头顶已经不能走了，除非穿山而逃。

　　“这个地方怎么样？像不像一个小屋子？”吕眉飞纵声狂笑：“你们三人，谁先陪我呢？”

　　三女吓的脸色都变白了。

　　“我来陪你吧。”黄正终于说话了。

　　“神魔镇宝符？你知不知道我是什么人？”黄正慢慢的站起来。

　　嗡嗡嗡，他眉心处的霸主通天殿也在逐渐变大。

　　神魔镇宝符的光芒越来越亮，整张符录开始颤动。

　　“怎么可能？”吕眉飞看的失色惊叫。

　　这神魔镇宝符，据说是上古神魔留传下来的无上符录，专门镇压仙界的各种灵器和神器，一张符录，有三万大山的力量。

　　三万大山，是指天地初开之时，宇宙中第一个形成的星系中第一个大陆，上面一共有三万座大山。

　　这神魔镇宝符，一张镇压，就有三万大山的压力，有什么力量能够抵当？

　　黑暗堂传承千万年，也只有一张神魔镇宝符，好不容易让吕眉飞带了进来，竟然镇压不住一个小凝神。

　　“没什么不可能？看你学过佛学，难道不知道万事皆有可能。”黄正突然伸手一抓，贴在他眉心的神魔封宝符轻轻松松被他摘下，拿到了手中。

　　“好，好，这张符录，还可以为我所用，哈哈哈。”黄正毫不客气的收了起来。

　　“果然有点门道。”吕眉飞虽然震惊，却不害怕。

　　他死死的盯着黄正：“即然你不想看我玩你的女人，那么，你就先死去吧。”

　　身影一纵，他的身子突然变长了数倍，尤其他的左手，呼的一掌，黑色的手印再次出现。

　　这是黑暗堂号称第一天级神通的“死亡凋零”，只有黑暗堂主的接班人才能学习。

　　吕眉飞直到进入屠魔大会的前一天，才学到这门神通，回去之后，还要彻底给抹去这段记忆，只到确认他能做黑暗堂主的接班人才能重新学习。

　　这次他的手印，叭叭叭在空中一变二，二变四，千变万化满天掌印。

　　每只掌印都漆黑一片，每只掌印都带着死亡的意志。

　　“死亡之愿，凋零万物，黑暗之中，抹杀光明。”轰，空中无数的掌印形成一个黑色的结界，把黄正和他的霸主通天殿同时包围，嗖的一下，封印到一起。

　　杨慧等三女，只看到无数奇怪无比的掌印一个接一个，把霸主通天殿团团包围，密不透风。

　　“就算是灵器，我也要把你变成宝器。”吕眉飞满脸的狰狞。

　　他的死亡凋零，不但能减去人的寿命和力量，还能减去法宝的寿命。

　　人减去寿命会死，法宝减去寿命就会降级。

　　他竟然要把灵器降成宝器。

　　可惜了，可惜老子的不是灵器。

　　黄正现在躲在霸主通天殿中，再次见证了这门神通的强大。

　　黑暗堂不显山不露水，各种神通倒是威力惊人。

　　不过你遇到我黄正，也算你倒霉。

　　镇压万古。

　　轰，霸主通天殿积蓄到现在的力量，瞬息暴发，至少又是十万仙晶直接燃烧。

　　砰，手印结界当场破碎。

　　巨大的霸主通天殿重新出现，他撑破吕眉飞的手印，撑破上方破碎的空间，巍峨如山，浩浩荡荡镇压到吕眉飞的头顶。

　　“怎么可能？”吕眉飞不敢相信了。

　　被他死亡凋零镇压的法宝，力量会一点一点的消失，怎么反而越来越强。

　　吕眉飞反应也快，双手举天，一声狂吼，一股股神秘的力量像是突然喷发的瀑布，轰轰轰，狠狠的击在霸主通天殿上。

　　此时，他开始后悔自己前面把头顶的虚空全部打碎了。

　　虚空破碎，到处是空间裂缝，连他自己短时间也不能出去。

　　不能出去，就意味着要在这里硬抗霸主通天殿。

　　吕眉飞的力量很强，远远超过黄正本身。

　　但是黄正的霸主通天殿，没有三万大山的力量，一千大山总是有的，从半空压下，连那些空间裂缝都会被直接压没。

　　压抑，吕眉飞感觉到了压抑，无穷的力量当头压上，连头顶都觉的丝丝发凉。

　　他回头，看到了边上在惊惶的观战三女。

　　好，我没处可逃，和她们三人一起，我看你怎么镇压，连我们四人一体镇压吗？

　　吕眉飞想往三女身边靠去。

　　但是杨慧和唐欢儿看出了他的想法。

　　刷刷，两人刀剑齐出，剑气纵横，刀光遍空，吕眉飞还没起动，前面已经被刀光剑气堵的严严实实。

　　要是以往，他有的是神通手段破掉这些，但是头顶大殿压下，身后刀光堵截。

　　电光火石之间就可能大难临头，已经没有多余的时间给他。

　　“嗖嗖嗖嗖”他的身影再次一分为四。

　　东南西北，四方而逃。

　　逃，还想往那逃？黄正冷笑，然后躲在霸主通天殿的后面变身了。

　　哇吼，众人都听到空中一声狂暴之极的涛天怒吼。

　　刷刷刷，一只大手凌空抓拿，以比瞬息还快的速度连抓四下。

　　叭，吕眉飞被黄正抓在手上。

　　“啊，你这是什么神通？”吕眉飞不可思议的惊叫，场中诸人，只有他一个人感觉到了这只大手的强大。

　　撕，黄正双手用力，狠狠一撕。把吕眉飞的一只右手当场撕掉。

　　“啊……”吕眉飞惨叫，鲜血洒满了一地。

　　“你也给我跪下。”扑通，黄正撕掉了他一只手后，狠狠的扔到地上。

　　嗖，霸主通天殿变回数人大下，往他头顶一镇。

　　吕眉飞被当场镇压，双腿微曲，眼看就要跪倒在地上。


第117章 六字大明咒

　　“啊，你这畜牲，竟然想让我跪下？我黑暗堂第一高手，天才绝世，你敢叫我下跪？你要受到黑暗神魔的诅咒，不得好死，永世不得超生……”

　　手臂断了，吕眉飞一点也不怕，晋升内丹之后，马上就可以练回来。

　　但是逼他下跪，这是涛天的耻辱。

　　卡，卡，他双腿尽力保持正直，但是霸主通天殿霸绝天下的力量还是沉重的压下。

　　就算一座宝器铁山，我也要把你压弯。

　　黄正不信了，你一个凝神后期的身体比宝器还历害不成？

　　“黄正，你敢让我跪下？这是不死不休的局面，我要你全家不得好死，把你所有的女人全部变成我的女人。”吕眉飞脸色无比夸张的狰狞，牙齿之中已经咬出血来。

　　废话，你和我早就是不死不休了。黄正冷笑，你连我的女人都敢碰，简直不知道死字怎么写？

　　不对，黄正听他的语气，突然想起上次的楚黑玉，这小子放下恨话，这是要跑了？

　　“暴”吕眉飞轰的一声当场粉碎。

　　一道大腿粗的白光冲天而起，穿破天穹，刷，吕眉飞的声音随着这道白光也越去越远：“黄正，等我晋升内丹，一定回来当着你的面玩弄你所有的女人，然后再把你们统统斩杀。”

　　“黑白巅倒轮回功”？黄正想起了阮苏雪的话，练到极至，能以生换死，以死换生，这黑暗堂的神通，一个比一个邪门。

　　“黄正，你又得罪了一个高手了。”杨慧看着吕眉飞远去的白光，眉头紧皱。

　　天下六大玄门，黄正现在几乎得罪了光，闻言之后，哈哈大笑：“我得罪的人够多了，也不在乎多这一个。”

　　唐欢儿也忧心忡忡：“黑暗堂，传说是上古神魔所创，原本不是属于人族的玄门，他们门下的弟子信仰黑暗神魔，是上古之前的远古就存在的超级神魔，强大无比，神秘不可想象，得罪了吕眉飞还是小事，惹的黑暗堂雷霆大怒的话，可能请出黑暗神魔降下分身，那就不得了了。”

　　杨慧点头：“我也听说过，许多年前有个通灵高手斩杀了黑暗堂两个天才弟子，惹怒了黑暗堂，请下黑暗神魔的分身，千里拿人，一把就将那通灵后期的高手抓死了。”

　　黄正不以为然：“这个黑暗神魔有神魔之王厉害吗？”老子体内可是有神魔之王的。

　　“不知道，远古存在的神魔都可以叫神魔之王，那时神魔并立，各自称王，有许多强大的神魔都称自己为神魔之王。”

　　拷，神魔之王不止一个啊？黄正郁闷了。还以为你是王者呢，看来可能只是一个诸候啊。

　　“走吧，到前面看看，我们这里打的惊天动地，竟然没有恶魔和各派高手前来，我觉的有点不对劲？”杨慧示意三人上她的白玉莲台之上。

　　经过刚才这一仗，小苏苏对唐欢儿的敌意减轻了一点点。

　　三人经历了黄正没出来之前的同仇敌忾，齐心对敌，终于缓合了一下剑拔弩张的关系。

　　“到那边去？”唐欢儿指了指远处：“那座山中，有许多高手云集在那里，好像发现了什么事情。”

　　迷天教的千眼通，一眼看出一百八十里，终于在这里可以发挥作用了。

　　“那走。”四人不约而同，想过去看看。

　　众人一起在天上慢慢飞行。

　　唐欢儿看看两女，想了想后：“杨姐姐，你的白玉莲台叫什么名字可知道？怎么没有找到其中的经书？”

　　“哦”杨慧刚才也听到吕眉飞提起过了，奇怪的问唐欢儿：“你也听说过？我从小出生就带着这玉台，上面刻了名字叫宝莲华，至于经书，我看到一部，但是看不懂。”

　　宝莲华，下品上生，比唐菲的高级，比叶唯一的差了点。

　　杨慧举手一指，众人顺着她的手指在这莲台的中心看到了六个字。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“这，这就是经书？”黄正左看右看，这六个字的经书算什么经书？

　　唐欢儿也是面露不解。

　　“嗯”杨慧肯定的回答：“我查过门中古籍，上古时有部佛门经书，叫‘六字大明咒’，整部经书只有这六个字，其内涵异常丰富、奥妙无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。”

　　说到这里，她脸上微微一红：“可能我悟性不够，这六个字，我研究了几十年，一点也都没有发现有什么不同？”

　　“唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”黄正照着字读了一遍，也是一脸茫然：“是没什么异样啊？”

　　“你识不识字啊，不是这么读的好不好。”小苏苏叫了起来。

　　“不是这么读？”杨慧也是满脸奇怪：“我读了几十年了？小苏苏，你知道怎么读的？”

　　“哼”小苏苏满脸得意：“我在世俗就住在一家寺庙的边上，天天听那老和尚读这六个字，那老和尚老是吹牛，说我和佛有缘，忽悠我入佛门，还说天上地下，天帝大陆就他一家寺院，正宗嫡传，独一无二，总之，他能吹的不得了。”

　　“那他倒底怎么读？”唐欢儿、杨慧、黄正都奇怪的问。

　　“看我的口音”小苏苏开时读了：“唵（ōng）嘛（mā）呢（nī）叭（bēi）咪（mēi）吽（hōng）。”

　　“叭，不能读成ba，咪，不能读成mi，杨师姐，你跟我读一遍。”

　　“唵（ōng）嘛（mā）呢（nī）叭（bēi）咪（mēi）吽（hōng）”

　　杨慧跟着她一字一字重新读过：唵（ōng）嘛（mā）呢（nī）叭（bēi）咪（mēi）吽（hōng）。

　　就在她刚刚读完这六个字时，刷，宝莲台的这六个字，大放光明，字字跳起，一道道纯洁无暇的佛光把杨慧团团包围，一朵朵佛莲在她身前绽放，檀香遍空，佛音不绝。

　　尤其那六个字竟然像是一条活生生的小鱼，硬是从宝莲台上跳了出来。

　　嗖嗖嗖，这六条小鱼游龙飞舞，闪电般的钻进了杨慧的眉心之中。

　　然后刷刷数下，杨慧的额头眉心处，一道道白光激发出来映亮四空，这些白光组成一个大大的佛字，在她的脑后一闪而过，飞快的消失不见，留下无穷的佛门气息。

　　我，操，黄正又忍不住暴粗口了。

　　就在杨慧被这六个字穿进她体内的时候，她整个人也变的端庄祥和，神圣无暇，诸人看到，都由心而起虔诚下拜的意愿。

　　“呼……”杨慧静静的站在空中，足足过了几十个呼吸后，才长长的舒了一口气。

　　她微微而笑，满脸都是欣喜：“小苏苏谢谢你了。”

　　顿了一顿又看向唐欢儿：“唐姑娘，也谢谢你了。”

　　她终于找到了宝莲华的真正秘密，领悟了六字大明咒的真正力量。

　　“得一切福德寿命等自在、能得无尽辩才、会具有无比威猛力、得九十九恒河沙数如来、微尘数菩萨、三十二天天子众都会聚集；四大天王四方护法、众多龙王，药叉神祇护念此人，化除一切凶事，俾令诸事吉祥。”

　　“消除一切地水火风等世间灾难、除一切病痛、延年益寿、去一切鬼魅妖魔等害、历代祖先皆得超生、七世子孙也会受益、若有人将大秘密咒六字真言佩戴在身上，此身即为金刚身，如舍利塔，成为世尊种族中人。”

　　听杨慧一字一句朗朗而诵，黄正等人只觉的这六字大明咒简直比神器还厉害。

　　“真的假的，杨师姐，你能召出四大天王四方护法，众多龙王？”小苏苏双眼发光，满脸期待。

　　“六字大明咒是这么说的，不过我现在功力尚浅，根本不可能，不过我刚才明显的感觉到自己在一瞬间寿命增加了最少一倍，而且身体在向佛门金刚身转换，佛门金刚身那是相当于神器的身体，万法不破，诸邪不侵。”

　　“哇。”小苏苏乍舌而叫。

　　唐欢儿满脸羡慕。

　　师父说的好，果然每座莲台都有不可思议的妙用。

　　上古佛门能自成一界，果然是妙不可言，神秘不可想象。

　　“小苏苏，你果然与佛有缘啊。”黄正拿出叶唯一的七宝莲华。

　　“你替我看看，这七宝莲华有什么不同？”

　　“七宝莲华？”唐欢儿杨慧瞪大了眼睛，你也有莲台？两女服了黄正了，什么宝贝都有。

　　“这叫七宝莲华？是九品莲台的中品下生，啧啧，杨师姐，比你的高级哦？”黄正得意而笑。

　　“我要，给我。”小苏苏一把就夺了过来，双眼发光，像是看到了世上最帅的男子。

　　唐欢儿不依了，抱着黄正的手臂就甩了起来：“我也要，给我，我要将来去找我的师父。”

　　“没门。”小苏苏往胸前的小沟沟中一塞，看黄正鼻血都差点喷了出来。

　　“黄正……”唐欢儿大怒：“用天妖之果替我换过来。”她是提醒黄正，你偷了我这么多天妖之果，加两件法定，我还没和你算帐。

　　呃，黄正眉头皱成一条线。

　　“天妖之果？”小苏苏不屑一顾：“我才不要，只能增加五十年的功力。”

　　哎，早知就不拿出来了，黄正左右为难。

　　唐欢儿么，他觉的有点对不起他，小苏苏又这么可爱，手心手背都是肉啊。

　　“苏苏，还给他，不是你的东西，你拿什么？”杨慧发话了：“你若真是喜欢，我的给你。”

　　“就是，让黄正给你两颗天妖之果，在地狱之中，可以连续服食，这个秘密你们可不要外传，能增加你百年的修为，不用斩杀夺取内丹也许都能晋升。”唐欢儿也连忙劝她。

　　哼，苏苏白了唐欢儿一眼，却是很听杨慧的话，依依不舍拿出莲台还给了黄正。

　　黄正想了想，想给唐欢儿补偿她的损失，又怕苏苏生气，算了，再等一会，尤其现在不知道叶唯一还在不在里面。

　　黄正向苏苏点道：“两颗不行就三颗，三颗不行就四颗总之一定让你晋升凝神。”

　　然后他想到什么了：“我们等下过去，先把天妖之果吃了，大家都晋升了再说。”

　　“……”诸女一脸无语。


第118章 恶魔祭台

　　没错，黄正打算让她们全部晋升。

　　他记得肖妄真说过的话，叶唯一也够天才绝顶了，但是门中支持他的长老并不多，为什么？

　　人脉，出来混一定还要有人脉，自己再怎么强也就是一个人，就算你天下无敌，难道能把天下反对的人全部杀死不成？

　　叶唯一因为不是唯一，所以想把所有的核心弟子全部杀死，成为唯一，以至于引来肖妄真请出吕经伟，最后不知所踪。

　　黄正虽然没想过会在点剑派呆一辈子，但是至少也要结交一些值得结交的朋友，尤其她们还全是美女。

　　人如果太孤独，很可能变的不像人。

　　当他拿出天妖之果时，杨慧的眼珠都快掉了出来。

　　“你，你怎么有这么多？”

　　黄正脸上一点都不红，反而唐欢儿满脸通红。

　　“唐欢儿送给我的。”黄正说慌脸更不红。

　　唐欢儿连忙点头，嗯嗯嗯。

　　两人都在瞬间想到了当日洗澡的一幕。

　　哼，小苏苏刚刚有点平静的心情就气的想不吃。

　　转念一想，不吃白不吃，不吃的话小妖女更高兴了。

　　“师姐你也吃一个，看看能不能晋升？”

　　天妖之果拿到了三人的面前，小苏苏当仁不让抢先夺了一个过来，还示威的看看唐欢儿。

　　杨慧愣了下，有心想拒绝，但是五十年的功力可不是开玩笑的，对于有些高手来说，比如叶唯一那种人，苦练五十年足以抵一般的人五百年。

　　让叶唯一吃一粒虽然不可能增加五百年，但是绝对比一般的人效果要好上一倍。

　　黄正像给小盆友发糖果，三个美女一人一粒。

　　“你呢，你怎么不吃？”苏苏还是很有良心的，吃之前还记得问问黄正。

　　“我从炼骨炼到凝神，可不是靠天妖之果吃上来的。”黄正牛气冲天。

　　三女直接无视。

　　“我先吃啦，你们帮我看着。”苏苏敢想敢做，率先吃了下去。

　　她原先的境界只有养气初期，在这个境界的人，基本吃一枚天妖之果是铁铁的晋升。

　　果然她坐下去没多久，场中一阵玄气波动，轰，苏苏晋升中期了。

　　再吃，黄正马上又递给她一粒。

　　苏苏也毫不客气，继续吃了下去。

　　黄正就想看看她的天资如何，自己当初在中期，也是吃一粒晋升的，天资差的人，一粒可能还晋升不了。

　　轰，苏苏晋升后期。

　　苏苏说话了：“我吃第一粒，晋升中期并无限接近后期，吃了第二粒晋升后期，仍然非常接近凝神初期，看来要晋升凝神可能还要两枚。”她说着说着脸也红了。

　　吃人口软，吃了黄正两粒天妖之果，听说还是唐欢儿送的，苏苏吃了两粒不好意思再吃了。

　　“那就继续。”黄正又递给她两粒。

　　苏苏抬头，眼中似乎有点不对劲：“黄正，你干嘛对我这么好，别是有什么企图吧？”

　　苏苏一边说，还一边挺挺胸。

　　哼，就你有？唐欢儿也不服了，使劲挺了挺。

　　“你小孩子一样的我有什么企图，我有企图也是对杨师姐。”黄正转过去，看杨慧，发现杨慧早就把头转过去了，估计看她们你挺我挺的已经看不下去了。

　　苏苏受到打击了，垂下头，默不出声接过两粒天妖之果。

　　两粒天妖之果可以增加一百年的苦修，但是真正的玄士，十人之中会有一半在一百年都未必能晋升到凝神。

　　黄正很认真的看着苏苏，对他来说，苏苏的体验可以给他做为参考。

　　但苏苏的天资让黄正震惊，第一粒天妖之果下去，直接又晋升了，三粒天妖之果，她接连晋升三重。

　　“啊……”众人都觉的惊喜，苏苏也不好意思，要退回这天妖之果。

　　“继续吃，继续吃。”

　　看你能晋升几级，黄正真是期待。

　　“不能吃了。”唐欢儿摇头：“天妖之果的极限就是连升三级，在我们迷天教，就算给一个神力初期的天才吃下去，他也最多只能一下子晋升到炼骨初期，三级之后再没任何效果了。”

　　“杨师组，轮到你吃了。”黄正觉的这话有点怪怪的。

　　杨慧淡淡的看看手上天妖之果，一口吃了下去。

　　她凝神后期，晋升内丹的需求远远超过小苏苏，这一枚吃下，竟然毫无反应，也就是说她可能晋升凝神后期也没多久。

　　“再吃。”黄正想看她能吃几枚晋升内丹。

　　“不了，黄正。”杨慧推开：“我凝神后期也许三枚四枚都不能晋升，你还是留着自己用吧。”

　　她吃一粒，也是为了安黄正的心，如果不吃，黄正可能反而不高兴。

　　论心智成熟，在场杨慧比唐欢儿和小苏苏不知成熟了多少倍。

　　“唐欢儿。”黄正看向唐欢儿，小妖女其实还不错的，和她处了这么久，黄正感觉她这人也是嘴硬心软。

　　唐欢儿也吃了两枚，自己的一枚，和黄正给的一枚，依然是没有晋升。

　　黄正让她再吃，她也摇摇头，凝神后期晋升内丹，本来就是不两粒能成功的，她和杨慧都是试试看，如果能成最好，不成功的话，再吃可能也是浪费，这是证明她们两人的积累都还是不够。

　　转眼之间，黄正的九粒天妖之果，就只有四粒了。

　　这四粒让黄正吃下，很可能晋升到凝神后期，但是黄正不想吃，他要等凝神后期时，一举来突破到内丹。

　　“走吧。”只有苏苏一人晋升，众人有点意兴阑珊，对天妖之果也没什么兴趣了。

　　四人继续看向远处的那座刀山。

　　离着他们有一百多里。

　　但是很诡异的是，四周已经没有了恶魔的影子。

　　似乎所有的恶魔都消失了一样。

　　“唐欢儿，你看看，前面倒底发生了什么事？”黄正觉的慎重一点好，在场的人，只有他和杨慧能自保，苏苏和唐欢儿遇到高手的话就很危险了，没必要一头冲过去。

　　“现在看不清了，那里魔气冲天，精光遍布，肯定有无数的强大恶魔和各路高手都聚集在那里，我的目光透不过那里了。”

　　她虽然看不清倒底有什么了，但是能肯定的是那边有很多人，很多恶魔，附近的恶魔都在那里聚集了。

　　到底那边发生了什么事？

　　三女都看向了黄正。

　　现在黄正是男人，三个女人，就算境界比他高的杨慧唐欢儿，也都把他当主心骨。

　　而且就凭他撕断了吕眉飞的一只手，杨慧就要甘拜下风。

　　“走，去看看，如果有危险，你们都躲进我的通天殿中，我收取你们的时候，你们神念不要抵抗。”

　　黄正的通天殿收人可以，但是要对方不抵抗不拒绝才行。

　　三女都是点头。

　　嗖，宝莲华带着四人全力发动，飞速而去。

　　前面是一片连绵的刀山，围着一座巨大的峡谷。

　　这些山，大概有十几座，每座都是数百丈高，一座一座连在一起，在中间形成一个圆形的峡谷。

　　峡谷之中有一座三百多丈高的祭台，长宽有百丈，上面全是用幽黑色的石块铺铸，刻画了无数的恶魔形象。

　　黄正认的那些石块，地狱各层的大门就是用这种石头铸造，同样都刻画了许多图画。

　　“呜呜呜”他们一飞近了，就听到了群魔的巨吼，万魔奔腾。

　　足足数千内丹初期、中期，甚至后期的各种恶魔聚集在那祭台的上下。

　　虚空黑焰冲起，魔气遮天，整个峡谷昏暗一片。

　　这才像恶魔的世界，地狱的尽头，黄正还是第一次看到这么多恶魔，如果全部让他杀死，绝对要突破凝神达到内丹，甚至，突然到通灵都有可能。

　　天啊，这么多恶魔？小苏苏吓的脸无人色，杨慧和唐欢儿也是目瞪口呆。

　　但是奇怪的是，这么多恶魔全聚集在祭台的上下，似乎在保护什么，没有一只主动攻击。

　　“你们是那派的弟子？”就在他们刚刚落在一座山头时，遥远的另一座山头，有个声音传了过来。

　　他们不想遇到别的高手，已经尽量往没人的山头而去，没想到还是有人注意到他们。

　　黄正转过头看过去，这峡谷有千丈纵深，四周都是各种山头，每个山头都站着一人，两人，或三四个人不等。

　　说话的是离他们最近的一个山头，那里站着三个人，全是凝神后期。

　　“这是神通教的高手。”杨慧低声告诉黄正。

　　“我们是点剑派的，对面可是神通教的师兄？”黄正不卑不亢的回答他们。

　　“贵派叶唯一呢？”对面的人好像认得叶唯一：“贵派点剑八神，只来了一个谢无尽，你们的高手都去那里了？”

　　谢无尽？黄正听到过他，一个不合群，埋头苦练，什么也不管的人，据说连掌教至尊都不感兴趣，一生只知道修练。

　　就在这时，刷，一道眼光看了过来，这道眼光从千丈之外的对面一座山头看到了黄正这边，黄正就感觉到像是一把刀从千丈之外斩到他们的头顶。

　　好锐利的眼神？黄正对望过去，但是被中间的涛天魔气所挡，根本看不清。

　　“杨慧。”对面的看他们的人，竟然认得杨慧，但是他好像不肯多说话，说了两个字就不再出声。

　　“谢师兄好。”杨慧客客气气回了一句。

　　原来他就是谢无尽？看这眼神，神通就不比叶唯一差多少啊，又是一个天才中的天才。

　　“谢无尽，晋升内丹了。”杨慧不可思议的对着黄正说了一句。

　　什么？他是内丹高手了？黄正抬头感觉不到对面一点点内丹的气势，但是却不怀疑杨慧说的话。

　　“嗯，他神念传音问我你是谁，我能感觉到他的神念至少是十倍的强大，绝对晋升内丹了。”杨慧脸上满是震惊。

　　就在此时，虚空中一个很威严，而且黄正很熟悉的声音传了过来。

　　“各派师兄，都到我们这山头来吧，大家一起商量一下，怎么对付下面的诸多恶魔。”这个声音很好听，很柔软，但是带着一种不容让你反对的意志，深深的传入每个人的脑海中。


第119章 吴权之威

　　吴权，是天策盟的吴权。

　　好霸道，叫六大玄门的人都到他的山头？

　　叶唯一在这里会怎么做？黄正想到了叶唯一，同样都是各自门派的第一高手，叶唯一遇到吴权又会如何？

　　嗖嗖嗖，有十几个人影都跃到了吴权所在的山头。

　　但是更多的人都没有反应。

　　“点剑派的谢师兄？”吴权看向了点剑派内丹初期的谢无尽。

　　“天下六派同气连枝，下面这么多恶魔云集，谢师兄，莫非你以为以你一人之力就能斩杀？”

　　谢无尽冷笑：“你杀你的，我杀我的。”更不再多言。

　　“哼。”吴权从鼻中重重的哼出来一声，听在诸人耳朵就是像是天雷乍响，震荡人心。

　　“要么过来，要么滚，要么死。”

　　天策盟的霸道真不是吹的。吴权说完，竟然凌空一抓。

　　天地拿仙术。

　　轰，谢无尽那座山头齐齐被他抓了起来。

　　嗖，谢无尽暴怒，身影如电，刷刷在空中连续转换数个山头，但是吴权的大手连连空抓，众人只听到轰轰轰，连绵不断一座座高山被他平空抓起。

　　虽然他抓的山头也不过几十丈大小，但是声势吓人，气势涛天，以凝神后期，逼的谢无尽这内丹初期躲在躲去，让黄正看的乍舌不已。

　　“斩”谢无尽狂怒发剑，刷一道光芒冲天崩发，像一轮烈日四面散开，看他的烈日悬空剑也是一点都不比杨慧的要差。

　　“哼。”吴权站在那里纹丝不动，继续伸手再抓。

　　一只大手呼啸而去，烈日的万丈光芒瞬间消失，一轮烈日被他直接大手拿捏，然后就听到“崩”的一声，谢无尽长啸，厉声长啸，嗖嗖嗖，连退近千丈，四周又恢复了平静和黑暗。

　　两人动手不过一个呼吸不到，谢无尽从这山跳到那山，吴权站在原地以天地拿仙术随便抓抓，谁强谁弱，高下立判。

　　“我再说一次，在场的人，要么过来一起对敌，要么滚。”吴权字字崩发出雷声，震的四周人心震荡。“如果想躲在后面，混水摸鱼，做鱼翁之利，我就算不斩恶魔，也要第一个斩他。”

　　霸道，嚣张，狂妄。

　　吴权在黄正的面前好好的上了一课，什么才叫真正的高手。

　　“好帅啊。”小苏苏发花痴了，看着吴权双眼迷离。

　　操，黄正抬脚，叭一脚踩在苏苏赤裸的脚背啊。

　　“啊”苏苏惨叫：“你疯了，踩我的脚？”小苏苏要扑上来拧黄正的手臂。

　　“别闹了你们。”杨慧一向心平气和，但这一发火也很有威严。

　　哼，苏苏朝黄正瞪瞪眼睛，吐吐舌头，脸上严然还有点得意。

　　敢说我是小孩子，吃醋了吧。

　　黄正不理他，只看见四周越来越多的人往吴权的山头而去。

　　“吴师弟，本派柳出神师兄还没来，不如等他来了，我们再决定走还是留？”神通教的人，抬出了与叶唯一齐名，天下四大年轻高手之一的柳出神。

　　“哈哈哈，不用考虑了，吴权师弟纵横天下，难有敌手，我柳出神也堪为佩服。”这人说的第一字还在二十里外，最后一个字还没说完，人影一闪就到了吴权的山头。

　　“神通教的，都给我过来。”

　　“是柳师兄。”柳出神一发话，嗖嗖嗖，又是十几个人影从四面八方汇聚到吴权身边。

　　转眼之间，吴权身边已经聚集了四五十人。

　　“吴师弟真是好大的威风，色舞就喜欢吴师弟这样的威猛男子，咯咯咯。”听到这笑声，场中是个男人都是心中微荡，接着就见一条很好看的长裙，在空中翩翩起舞，一个无比妖饶的身影也落到了吴权的山头。

　　这个女子，连落地都落的非常好看。

　　隔着老远，黄正都能看到她高翘的臀部和饱满的胸前，这才叫前突后翘身材迷人，黄正身边，也只有唐欢儿的身材能和她比一比。

　　“南宫色舞，你再敢胡说八道，我就先与你一决生死。”吴权身边，有个女子淡淡的说话了，但是说出的话来杀气逼人，毫不客气。

　　这个人，自然就是端木柔了。

　　“咯咯咯，端木姐姐生气了，色舞在和吴师弟开玩笑呢，我吕师兄马上就到，你还怕我抢了你的吴权啊。”

　　这个南宫色舞一举一动都风骚入骨，说话之时眼放桃花，真是迷死人不偿命，可惜她身材虽好，脸蛋却是中上，比起黄正身边的三个美女，全部差了许多。

　　吕眉飞？黄正在边上看的冷笑，吕眉飞恐怕不会来了。

　　吕眉飞估计和她约好了往这边来，可惜半路遇到黄正他们，给撕掉了一只手，现在肯定是躲到什么地方修养突破去了。

　　南宫色舞往那一站后，黑暗堂许多高手也纷纷站了过去。

　　天下六大玄门，已经有三家站到了一起。

　　吴权又发话了：“迷天教的乌师兄在不在？”

　　“乌师兄不在，在下候孝风见过吴师弟。”

　　候孝风是迷天教十小圣中仅次于乌万里的人，也算是高手中的高手。

　　“天策盟虽然与迷天教有仇，不过今天的事，我们公事为重，处理了下面的恶魔，再论两派的私事。”吴权说话一如既往的不容反驳。

　　“好，吴师弟快人快语，我迷天教的也都过来吧。”嗖嗖嗖又一群迷天教的人跳了过去。

　　黄正看到众人都叫他吴师弟，只有天策盟的叫他吴师兄，马上就知道，这个吴权年纪肯定很轻，同门是不敢叫他师弟，只有其他门派才会叫他师弟。

　　吴权，真是个高手啊。黄正不由暗暗长叹。

　　“唐欢儿，你和什么乱七八糟的人在一起，还不快过来。”

　　“听到候师兄的话没有，迷天教的统统过来。”

　　迷天教的人刚过去，就有人好像看到唐欢儿了，对着这面大呼小叫。

　　唐欢儿微微一呆，条件反射就要过去，但觉手上一紧，被黄正一把抓住。

　　“山中无老虎，猴子称霸王？”黄正不屑：“乌师兄不在，难道就轮到你候孝风了？”

　　竟然说我们是乱七八糟的人？真是屎可忍尿不可忍了。

　　他这说猴子，偏偏那候孝风还真是猴子得道，顿时脸上变的通红。

　　“找死，小子……”嗖，候孝风未动，他身边有人就抢先动了。

　　敢泡我们迷天教的美女？迷天教的人早就不爽了。

　　这个高手身影如箭，崩的一下弹射出来似的，还没到黄正所站的山头。

　　杨慧凌空伸指，烈日悬空剑，刷，点到了那人的面前。

　　刷刷刷，那妖族身在半空左腾右移，连换几个动作和方位都躲不过这一剑，最后只好原路返回，跃回自己的山头。

　　“铮，铮，铮。”这下迷天教炸了锅似的，各种法宝都祭了出来，十几个人遥望这边。

　　“够了。”吴权不怒而威：“大敌当前，我们两派的恩怨都能放下，你们还争什么？”

　　说完抬起头看向黄正：“那个人，刚才还当着我的面杀死我天策盟弟子，这里的事完，不用你们动手，我都会亲手杀了他。”

　　“这个人，只能我吴权杀，谁想杀他，都是和我过不去。”

　　说完之后，向黄正招招手：“过来吧，有我吴权在，没人敢动你，一会事情完了，你有本事，可以和刚才一样逃走。”

　　哇，众人听到黄正刚才在他面前杀了天策盟的人，都不由高看了黄正一眼。

　　哇，小苏苏用香肩挤挤黄正的肩膀，低声道：“你猛的么，敢当着他的面杀天策盟的人？”

　　“我猛的，可不止这一点？”黄正嘿嘿怪笑。

　　呸，小苏苏转过去，脸上依然红红的。

　　怎么办？我们过不过去？黄正觉的过去没面子，不过去，这吴权也是疯子，说不定就要先和自己大战一场？

　　他看看杨慧，杨慧也看看他。

　　等我决定啊？黄正眼珠一转：“我们点剑派有谢无尽师兄在这里，我们当然听谢师兄的。”

　　谢无尽闻言抬头打量了黄正一眼，可惜两人隔了近千丈。

　　他此时远远的站在后面，眼光虽然看不过满天的魔气，但是却清清楚楚听到这里所有的话。

　　“谢无尽？”吴权转过去看谢无尽：“你想好没有，留在这里，还是马上走？”

　　难得这次，吴权没有说滚，估计怕是剌激到谢无尽。

　　“哼”谢无尽冷哼，什么也没说，嗖嗖，几下跃到了吴权的山头。

　　“我们也去。”看谢无尽一动，四周有几个点剑派的弟子也纷纷跃了过去，连忙带着三女飞过去了。

　　他人刚落下，刷刷，近百道目光看到了他身上。

　　“操，这小子谁啊？凝神初期？”

　　“妈的，带了三个美女？一个比一个漂亮啊？”

　　“啧啧，还有迷天教的唐欢儿？”

　　“这就是天下三大美女之称的唐欢儿？果然绝色无双？”

　　“边上的也不错，那双美腿，啊呀真是美啊。”

　　全场除了黄正和苏苏都是凝神后期和内丹初期，他还带着三个美女，顿时就成了全场焦点。

　　黄正脸皮也厚，人家看他身边的美女，他也盯着别的美女看。

　　那个吴权大概十八九岁，却一副少年老成的样子，他边上的端木柔穿着一袭白色长裙，脸若冰霜，死死的盯着黄正。

　　也长的不怎么样？黄正把端木柔从头看到脚，再回头看看自己身边的杨慧，然后对着端木柔露出一副鄙视的表情。

　　那意思就是，我身边随便找个，都比你漂亮呢。

　　端木柔果然大怒。

　　“杀了他。”她一字一字崩发出来。

　　“什么？”吴权莫明其妙。

　　“替我杀了这小子，现在就杀了他。”端木柔指了指黄正：“多看他一眼，我都会活活气死，马上杀了他。”

　　吴权眉头一皱：“端木师妹，我刚才说的很清楚，事情没完之前，在场无论是谁，所有恩怨暂时放下，你……不要让我为难好吗？”

　　不错，小子有信用？黄正更加挑衅的看看端木柔，并不时的看着她的胸部然后摇头。

　　没错，端木柔什么都好，就是胸部小了点。

　　气死我了，端木柔气的牙齿咬的咯咯作响，不过，她也不是无理取闹之辈，哼的一声转过头去，再也不想看黄正了。

　　“吴师兄，我们集中这么多人，到底所谓何事？”黄正有点不懂，所以就问起了吴权。


第120章 轮回六道

　　“等下。”吴权现在似乎完全不记得刚才的事，对黄正也是和颜悦色，示意他稍等。

　　他抬头四下观望：“还有真阳教的高手们，你们还在等什么？等唐绿州？我耐心有限，再不决定，我吴权要为你们决定了？”

　　附近有几座山头似乎是真阳教的人，听到吴权点头，都是微微犹豫之后大部份人掉头就走，只有两个人，看看下面峡谷中的恶魔后跟了过来。

　　一会功夫，天策盟的吴权以他的实力，把天下六派的高手召集到一起。

　　他们这山头，现在密密麻麻站了一百多人。

　　吴权很满意众人这么给面子，不过还是很认真的四下看看：“我再说一次，不管你们当中谁有什么恩怨，下面的恶魔没有解决之前，谁敢相互残杀，我吴权，第一个要把他斩杀，就算追到第一层，追到屠魔大会结束，我都不会放过他。”

　　顿了一顿，他开始把目光注视到下面。

　　他们在山上聚集人马，下面的恶魔一点动静都没有，只是死死的围在那祭台之上。

　　吴权的眼神开始陷入深深的回忆：“在古老的传说中，地狱是最神秘的世界，据说是唯一通时贯通宇宙之中所有的星系，所有大陆，所有世界的神秘所在，也许我们在这里屠魔大会的同时，别的大陆，别的星系，一样在地狱中撕杀，磨练。”

　　吴权的第一句话，就震惊了所有人。

　　贯通宇宙中所有星系，所有大陆？这地狱大到什么地步？为什么我们遇不到其他大陆其他星系的人？

　　“我知道你们不信，但是在我们天策盟的史书中，三千年前的一次屠魔大会，我派的一位天才弟子就在地狱第二层遇到了别的大陆的一位高手。”

　　什么？众人都是哗然了。

　　“两人一场大战，我派弟子身负重伤，最后略胜一筹，把他斩杀，从他得到那人身上的玉简资料来看……”

　　“原来是地狱中，每隔一千年，会出现一座祭台，这座祭台叫‘轮回之台’，他随机出现，出现在各个星系，各个大陆，各层地狱。”

　　“传说中的轮回之台，是地狱的创始神魔，有神魔之王之称的‘陀罗尼魔王’用了十万年的时间练制的一件无上神器，他轮流出现在地狱各层，出现在各个大陆之中，为他的子民带去无尽的好处。”

　　“当轮回之台出现的时候，轮回六道也会出现在各个星系各个大陆中的地狱内，轮道回六道，分为天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。”

　　“这六道神秘莫测，有种种不可思议的妙处，据说，如果进入天道，就会进入仙界，一步登仙，找到只有古书中才记载的仙人世界。”

　　嘶，众人全部动容，人人当场变色。

　　仙界，那是一个传说，除了黄正之外，在场的人，以前都不相信这世上还有仙界，仙人。

　　仙人是什么？移山倒海，万岁长青？我们神通练到极至一样可以移山倒海，万岁长青，我们就是仙人。

　　在世俗眼中，这些玄士就是仙人。

　　怎么还可能有仙人？

　　但是听吴权这一说，没有人觉的他会是胡说八道。

　　吴权继续：“如果进入人间道，就会进入别的大陆，别的星系，当年我天策盟的弟子，就是遇到别的大陆的玄士进入了人间道。”

　　“所谓的阿修罗，其实就是我们所说的神魔，神魔的世界独立于仙界之外，上古仙魔大战，胜负难分，这是另一个宇宙中最高等的世界，如果走进去，也是凶险万分。”

　　“所谓畜牲道，可能就是传说中的妖界，你们迷天教全是妖族，听说远古还有妖界，只是后来消失在历史的长河之中，不知是被仙界铲平还是被神魔界消灭，也许，妖界还隐藏在一个神秘的世界中。”

　　“进入饿鬼道的人，据说都会马上死亡，然后进入各个地狱成为恶魔之外的鬼尸，是六道之中最悲惨的一个，如果不小心走入其中，就是倒了大霉。”

　　“看到下面的数千恶魔们没有？他们最想去的就是地狱道，可以从第二层，随机到第三，甚至第四第五，地狱越深，对他们的修练越有好处，现在我们在第二层，他们有九成的机会会到二层之后，只有一成不到的机会，会去第一层，每个恶魔都想去拼一拼，如果到了第十八层，对他们的修练有不可想象的好处。”

　　听到这里，每个人都明白了。

　　难怪说地狱是这个宇宙中最神秘的世界，甚至可以通往宇宙中所有的世界。

　　这六道之台，就是一个跨越世界跨越宇宙的超级传送阵。

　　任何人都可以在其中走进自己想去的地方。

　　当然了，前提条件是，你得走运，你得选的正好。

　　吴权神色肃穆看看四周动容的人：“六道中每一个世界都未必适合我们，一步进去，可能是天堂也可能是地狱，更多的还没出去，就死在其中，我劝你们，千万不要尝试。”

　　没错，不管走到那里，死亡的机率远远超过生存。黄正暗暗摇头，我是不会去任何一个世界的，在这里安心修练，然后离开天帝大陆，最后有了足够的实力再离开昊天星系。

　　实力越强，接触的世界就越多，也许有一天，自己可以凭自己的本事，随意走进别的世界。

　　现在走这六通之台，万一走进神魔的世界，随便一个神魔都可以一巴掌拍死黄正。

　　谁要走到十八层地狱，那里面全是神境，甚至神境以上的恶魔，吹口气都直接吹死。

　　“那我在这干什么？”有人不懂了，六道的世界不适合我们是真，那我们在这干什么？

　　吴权笑了：“六道打开，这些恶魔都会争先恐后冲进去，他们有的想离开地狱，走进人间道，有的想走到地狱道，有的甚至想走到神魔道，天道，与此同时，这六通打开的瞬间，会有宇宙中各种千奇百怪的东西出现。”

　　“也许是修练的材料，也许一件法宝，还可能是一具尸体，这，都是每千年一次的六道轮回，死在其中的恶魔、玄士所遗留下的，我们的目标，就是这些东西。”

　　端木柔接着说了：“我们不敢进，但是高等的星系，或者许多低等的星系，甚至有些不知道轮回之台秘密的星系，遇到之后都会进入，每千年之中，不知会死多少人在其中，我们，就是要拿这些死人的东西。”

　　“更重要的是，很有可能有别的星系，别的大陆的人，通过这轮回之道，来到我们面前。”

　　“到时，不管来的是什么人，大家一起联手，把他斩杀。”

　　发死人财？斩杀别的大陆，甚至星系过来的人？

　　这就是他们聚在一起的目的。

　　“有想试试离开天帝大陆的，请到右边，其余的人请到左边。”吴权放声大叫：“想离开的，我们会为你杀出一条血路，助你安全投入六道之中？有没有这样的人？”

　　刷，所有人瞬间站到了左边。

　　神经病，谁好好的想离开天帝大陆，离开大陆，可以等到练到通灵后期，现在离开，那是找死。

　　没有人觉的六分之一进入天道的机会值的拼命。

　　就算你进入了天道，抓住了六分之一的机率，万一遇到一个仙人，伸手一捏，直接就把你捏死了。

　　很好，吴权知道没有人会为这六分之一去拼命的。

　　“轰！”

　　就在这时，整个山谷地动山摇。

　　嗡嗡嗡嗡，那祭台之上开始散发出幽黑的光芒。

　　轮回六道，终于要打开了。

　　“一会，先让恶魔们进去，不要阻挡，有东西出来，各凭手段，恶魔没有走光之前，谁要动手自相残杀，别怪我不客气。”

　　吴权的声音依然像雷声一样在四周徘徊，他说的很清楚，恶魔没有走光之后，不准自相残杀，万一自己杀起来，恶魔们掉头突袭，那就是要大大倒霉。

　　恶魔走光后，大家就各凭手段，随意抢夺。

　　“嗡嗡嗡”这时从那祭台上，一圈一圈的光纹徐徐出现。

　　这些光纹很快的凝成一个巨大的轮子，足足有十丈之长，从轮子的圆心，又相继发出六道毫光，把整个轮子分成六份。

　　淡白、暗绿、淡黄、淡蓝、亚红五种颜色和一种烟雾般的色彩各自占轮了一份，刷刷刷，六轮开始了不停止的旋转，而且速度越来越快，很快所有人都看不清到底那种色彩对应着那一轮回。

　　“呜呜！”

　　群魔狂吼，声音此起彼伏，他们在沸腾，在激动，轮回六道就要打开，一步登天不再是奢望了。

　　所有的玄士们也看的紧张无比，大家都有一个想法，这么小的轮回之道，怎么让这些巨大高壮的恶魔进入？

　　“轰！”六轮突然之间放大了十倍，一个高达百丈的巨大轮回之盘出现在他们的面前，从轮盘四周开始，无数道光芒射向八方，整个地狱瞬简被光芒覆盖。

　　在这道光芒的面前，就算是点剑派的烈日悬空剑都远远不如。

　　在这道光芒的面前，连天上的烈日都要甘拜下风。

　　“呜呜……”群魔俯首，像是看到了地狱之主陀罗尼魔王一样，害怕、颤抖、臣服。

　　“呼……呼”轮回之道像是一个生命一样发出沉重的呼吸之声。

　　一件神器，散发出生命的气息，这是多么不可思议的事情。

　　“嗡嗡……嗡”他一呼和吸很有规律，巨大的轮盘也跟着这一呼一吸放慢了旋转的速度。

　　一种种神秘的气息从这轮盘之中散发出来。

　　“哇吼！”上古神魔的气息率先扑面而至，下面所有俯首而爬的恶魔们全部激烈的颤抖起来。

　　包括吴权、黄正在内的所有高手，蹬蹬蹬连退数步，一个个觉的头皮发毛，浑身发凉。

　　这股气息刚过，又一种神秘无比的气息，像是天道玄机，高高在上的众仙，让所有人由心而生拜服跪倒之意。

　　神魔、仙界、地狱，各种气息从那轮盘巨大的旋涡中轮流散发出来，现场没有人和恶魔敢现在踏前一步。

　　每个人都觉的，现在只要敢往前走动一步，就可能将这六道轮回彻底碾压成粉碎。


第121章 天下第一高手

　　这种诡异的场景足足坚持了半刻钟。

　　就在大家都忍受各种气息到了极点的时候。

　　“嗨……”六道轮回巨大的轮盘散发出生命一样的长叹。

　　各种气息同时消失。

　　“哇吼！”爬伏在地的群魔瞬间狂暴起来，一个个身影扑向一百丈高的轮盘。

　　场面极其血腥和狂暴，恶魔信争先恐后冲向轮盘，好像投入到轮盘之中，就是投入到了世上最好的地方。

　　有的瘦小的恶魔冲在最前，刚刚欢喜的要大叫，凌空一个强大的恶魔挥手一拍，叭，直接把这恶魔拍成粉碎。

　　另一个恶魔大嘴一张，卡察卡察把那死的直接吃掉。

　　他们自相残杀，抢先冲入，奋不顾身，争先恐后。

　　对在场人族来说的危险之地，对他们说就是最好的福地。

　　“刷！”有一个恶魔率先投入到轮盘之中，一道光芒冲天而起，他的身影转眼就消失不见。

　　“哇吼！”更多的恶魔激动了。

　　“吴师弟？”山头上，各门各派的高手都在看着吴权。

　　只有黄正，看着那些恶魔心里在滴血。

　　这都是我的力量啊，要是让我一个人杀死，马上晋升内丹都有可能，几千内丹恶魔啊，甚至晋升通灵都有可能，我的恶魔啊？

　　他在异想天开，吴权却能审时度势，现在恶魔们都在拼命，我们冲下去，可能当我们是和他们争抢的，到时反过来对付我们都可能。

　　“再等等，他们进去好多了。”

　　吴权说话，没有人敢不听。

　　就算是黄正，现在也不愿意做出头鸟。他要留着大力气，一会对付吴权。

　　他们在上面观看，下面一刻也没停留。

　　过了足足一刻钟后，数千内丹已经进去九成，还有近三百多在一边撕杀一边进入，就在这时，嗡嗡嗡，轮盘开始颤动了。

　　“好，要出货了？”吴权满脸的激动。

　　“哇，扑”轮回之盘像是一个生命发出张口狂吐的声音。

　　马上从巨大的轮回之盘中，像是瀑布一样，无数东西组成滚滚奔流，以冲破天际，撕开天空的力量喷射出来。

　　恶魔的尸体、人族的骨骼、各种材料、五颜六色的储物袋、精光闪烁的法宝，还有许多大家都不认识的东西，狂泻而出，然后飞快的向四面八方而去。

　　“千年恒金铁啊。”迷天教一个妖族率先出手，不等吴权发令，大手凌空一抓，叭，一块人头大的金属被他抓到了手上。

　　“宝器，上品宝器。”有人带头，众人再也不管吴权的话了，全部疯了一样扑了下去。

　　“内丹恶魔，哈哈哈，这具尸体还有内丹在其中？让我看看适不适合我？”

　　“混帐留下那个储物袋，是我先看到的？”

　　“放肆，你想和吴权先打一场吗？恶魔还没走光？”

　　这一刻，所有人都乱套了，各门各派齐齐出手，疯狂的抢夺飞向四面八方的各种财富。

　　这些，都是一些别的星系别的大陆上，胆大之极的人想有所突破，冲进了轮回之道中，惨死在其中，遗留出来的；也有一些是有玄士们在别的大陆轮回之盘的面前打斗死后掉了进去。

　　众人都在拼命的抢，黄正却带着三女小心翼翼的站在边上，收取别人遗落，没有人抢夺的东西。

　　“黄正，到前面去点啊？你这样，别人吃肉，你就喝汤了？”小苏苏有点眼红。

　　“做人不能太贪心？”黄正站在最外圈，其码不用担心有人偷袭他：“有时运气好也很重要。”

　　说完，他叭的一把抓住一个看上去破破烂烂的储物袋。

　　前面飞过几个人的面前，都没有人抓，他随手一抓，笑着扔给了小苏苏。

　　小苏苏神念一扫，嘶，这破破烂烂的储物袋中竟然有上亿的上品晶石，不知是那个财主留下来的。

　　“刷！”就在众人抢的正欢之际，轮回之盘中一道耀眼无比的精光也喷射而出。

　　这道精光，剌眼夺目，霸道嚣张，飞出轮回之盘后，凭空出现一道沉重的压力压到在场所有人的头顶。

　　他像是一座高山从轮回之盘中遗落下来，又如何一道天河，从半空坠落下来。

　　“灵器？是灵器？上品灵器？”候孝风失色惊叫，再也没想到从这里面能喷出一件上品灵器？

　　这件灵器被精光包围，没有人能看的清里面是什么东西？

　　只有黄正，突然在这一刻有一种神秘的熟悉感觉。

　　嗡嗡嗡，他体内的霸主通天殿开始自动而发阵阵颤动。

　　什么？难道是霸主通天甲的十二个部件之一？黄正有点不敢相信。

　　“呼呼”几乎瞬间之内，五只大手冲天而上，全部抓向那夺目的精光。

　　此时恶魔还没有走尽，大概还有十几只在最后的冲剌，吴权的话终于没有人听了，看到是上品灵器，各路高手纷纷出去。

　　“你们敢？”吴权大怒，竟然当我的话是耳边风？

　　他反手一挥，刷，天空凝气成刀，横空一斩。

　　真是曾经莫千横斩过黄正的天道至尊斩。

　　这门神通只是大神通术，连天级神通都不是，但是在他的手下，威力竟然丝毫不比一般的天级神通差。

　　整个天地都似乎形成了他手中的刀，刀锋凌利，刀光无情，轰的一声，半空中五只大手同时破碎。

　　那道精光竟然也没远去，就在这轮回之盘的上空不停的盘旋，好像在寻找着什么东西？

　　嗖，他一刀斩碎五人大手，自己也如一枝长箭般的飞向精光。

　　“什么东西？我来看看。”吴权亲自出手抢夺了。

　　岂有此理，众人看吴权自己都不守信，顿时齐齐大骂。

　　“玄通之通，劫中有劫，杀……”柳出神身影似燕，翩翩起舞，嗖嗖嗖在半空拉出十几个影子，每个影子几乎同时出手。

　　五指成印，千里杀人。

　　神通教的玄通无劫印，对着吴权叭叭叭，一口气打出十几个印。

　　这些印，或横、或竖、或躺、或立，千奇百怪各有不同，每个手印像是一座金属而铸的无上法印。

　　“哼，米粒之珠，也放光华。”吴权看到，突然伸手往背后一拔。

　　他的动作像是拔刀，但是手上却没有一把刀。

　　接着反手一甩，刷刷刷，空手挥刀，却不见刀。

　　远处的柳出神顿时脸色大变：“开天劈地刀”法。

　　这是天策盟有名的天级神通，“天开劈地刀法。”

　　轰轰，下一刻整个虚空惊天动地，天地变色，空间动荡，吴权的刀，简直就是能开天劈地，斩开山河。

　　只见包括柳出神在内，他那一边的所有玄士，全是鸡飞狗跳四散而逃。

　　砰，砰，砰，虚空到处在暴炸，吴权的手挥到那里，那是就要暴裂，下面刀山破碎，连数千丈外的一座刀山都被吴权空手一挥，轰的一下当场分成两半。

　　“他妈的。”黄正看着，眼珠都掉了出来。

　　这吴权的神通真是霸道无双，凭一只双手，就强过内丹的叶唯一。

　　这还是凝神，要是晋升内丹还得了？天策盟自称天下第一，果然是名不虚传。

　　“哧”就在这时，吴权的身后，突然一道剑光飞起。

　　这剑光来的突然，飞速而阴险，像是凭空出现，速度之快让人目不暇接。

　　连黄正都没有看到这剑光从那而来。

　　吴权头都没回，肩膀一晃，左手双指一捏。

　　“当！”一声轻脆的轻响，一把白色的长剑，足足有一千多丈长，被吴权捏在手指上。

　　千丈之外，谢无尽面无表情，冷冷的看着自己的剑。

　　他晋升内丹，千丈杀人，隔着千丈已经施展起烈日悬空剑来。

　　“吴师弟果然厉害……嘻嘻。”场中香气一扬，南宫色舞纤纤玉足就到了吴权的左侧。

　　“天策盟自称天下第一，我候孝风也早想领教。”候孝风也到了吴权的右侧。

　　“你们敢以多为胜？”端木柔刚要跳出去。

　　嗖，一个人影站在她的面前。

　　“端木师姐，我们两人切磋一下吧？”方定候出现了，他不知什么时候出现在大部队中，连黄正都没有发觉到他。

　　一时之间，除了真阳教没有高人在，四大玄门围攻吴权。

　　“哈哈哈哈。”吴权看着空中四大高手，纵身长笑。

　　“好，好，这样才能让你们知道，什么叫天下第一玄门？今天我吴权，就把你们全部斩杀，成全我天下第一高手之名。”

　　“八甲封天大灭不动真杀术！”

　　呼，呼，呼，空中无风自吹，卷起了八方片片尘埃，在空中形成了四个巨大的虚影甲士，这些甲士个个凝神初期，身躯高大，目光威武，脸上的表情亦直亦幻，完全和四个活活的人族相似。

　　这是，天策盟第一天级神通，八甲封天大灭不动真杀术，练到极及，能凝练出八个暂时的分身，替你作战一刻钟。

　　在天策盟中能凝出一个分身的已经是天策盟里天才中的天才。

　　吴权，竟然凝练了出四个分身。

　　不过他们这种分身，与神境之上的分身完全不同，神境之上的分身和黄正的分身一样，可以独立成人，永恒存在，除非被人杀死。

　　他们的，只能存在一刻钟，然后就会灰飞烟灭，下次召唤又要足足修练好一断时间，是用功力来积累出的分身。

　　“杀！”

　　四大高手微微一愣之后，同时攻上。


第122章 霸主后裔

　　“铮！”柳出神拿出一根笔，还是一枝下品灵器的笔。

　　“我这只笔叫定江笔，一笔划下，能定江山。”

　　刷刷刷，柳出神在空凌空而画。

　　“不动真杀，生死不灭，你们放马过来吧。”吴权站在原地，四大分身刷刷刷，一人迎战一人。

　　对上柳出神的那个，还没冲到面前，柳出神提笔在他身上连续几下，砰，砰，砰，那具分身顿时暴碎。

　　“哈哈”边上看到的黄正还没笑出来。

　　哧哧哧，空中又重新聚集了一具分身。

　　依然是凝神初期，大手一伸，天地拿仙术，这分身竟然以天地拿仙术去捉拿柳出神。

　　妈的，果然是生死不灭？天策盟的这门神通，真是旷古烁今。

　　四大高手，不过勉强和四大分身打成平手。

　　吴权反而没事了。

　　他抬头看着空中转来转去的精光，哈哈而笑：“是我的就是我的，你们谁也不能夺走我的？等我夺到这件神器，直接练化，然后一举杀死你们。”

　　他竟然要在现场练化灵器，然后借助灵器斩杀他们。

　　通灵境的唐菲不过在现场练化灵器，没想到吴权也能狂妄到这个地步。

　　“拿来吧。”吴权纵身，伸手，凌空一抓，空中崩的一声，好像连天空都被他抓下来一块。

　　但是他的大手刚刚触及到那精光，哧哧，精光像尖剌一样变形，看上去就和一个剌猬停在半空。

　　“不服我？我吴权，天下第一，你敢不服？”他毫不犹豫继续抓下。

　　“当当当”精光变化的尖剌寸寸而断，他触手所至，感觉到一种狂暴的力量被他抓在手上。

　　好大，好沉？

　　这是什么法宝？

　　吴权还是看不清精光中是什么，但是入手之后，感觉到有千斤的力量，沉甸甸的沉到人的心里。

　　竟然被他抓到了？

　　场中所有人，包括黄正都是大吃一惊。

　　这件法宝和自己这么熟悉，怎么能被他抓到？

　　“你们当心保护自己，杨慧保护好她们。”

　　嗡，黄正的霸主通天殿终于祭了出来，纵身而上，准备对付吴权。

　　“哇扑！”轮回之盘再次喷射，无精光芒激散四方。

　　此时下面的恶魔早就走的干干净净，各派弟子抢夺宝物的抢夺宝物，相互残杀的相互残杀。

　　尤其天策盟和迷天教这死敌，纷纷打了起来。

　　“好，你也终于出手了？来吧，让我把你们五人一起斩杀？”吴权指向黄正，用手指勾了勾他，眼中全是不屑和鄙视。

　　“是谁，是那个王八蛋，敢拿我的东西？”

　　就在这时，黄正刚刚跃起还没冲上去的时候，轮回之盘中，竟然响起一个惊天动地的大喊。

　　呼，一个高大威严，气盖八方的身影从那轮回之盘中一步跨出。

　　他的脚步似乎能踩动天地，一步跨出，连整个地狱都微微一震，他的身子如天柱之山，高大的身影在一百多丈高的轮盘下都要微微低头。

　　正在大战的所有人，瞬间都感觉到了自己的渺小，和在这个高大身影下的低微。

　　竟然真的有人从轮回之盘中过来了？

　　活着过来了？

　　这个人，不过是一个凝神中期的大汉。

　　身高只有比黄正高出一个头，但是他的身后，似乎永远都有一个高大的影子，能撼动天地之间的一切，让他感觉到那种比吴权还要强大的力量滚滚而来。

　　“拿来。”他进来第一眼，就看到了吴权手上的精光。

　　凌空一伸手。

　　刷，吴权怎么抓也抓不住，眼睁睁看着那道精光飞向大汉的手中。

　　当被那大汉抓到手中的时候，铮的一声，精光现出了原现。

　　这是一把足足有黄正身高那么大的巨大斧头。

　　上面波光流璃，金光闪烁，包含着无穷的力量和神秘的气势。

　　“杀了他。一起杀了他。”吴权惊叫，对着这大汉惊叫。

　　这是另一个大陆，甚至另一个星系过来的人，竟然还是凝神中期，远远不如在场任何一个，却拿着这么一件神秘的法宝。

　　“杀了他。”所有人眼光热切的看着这大汉。

　　对于外来的人，这一刻所有人都无比的齐心？

　　“哈哈哈，杀我？你们知道我是谁？”大汉狂笑，他本来已经转身准备走进轮回之盘了，竟然听到有人想杀他？

　　他又转过身：“你们都是找死？低等大陆的低等弱智，我霸野，不杀你们，就是你们几辈子的福气，你们竟然……”

　　话说到一半，他的眼光看到了黄正，还有黄正手上托着的大殿。

　　“操。”霸野眼珠顿时变大了三倍。

　　“通天殿？小子，你是谁？你怎么有我们霸主王朝的通天殿？”

　　什么？霸主王朝？黄正觉的有点不妙，因为就在这霸野出现之后，不但那斧头的熟悉感突然消失，就是自己手中的通天殿，都有点隐隐要脱手离去的感觉。

　　他姓霸？世上那有姓霸的？难道是霸主的后人？

　　“你是霸主的什么人？”黄正小心翼翼的问。

　　“哈哈，小子，有眼光，霸主是我们霸主王朝的创始人，我霸野当然就是霸主老人家的嫡亲后裔，不错不错，谢谢你替我们找到通天殿，交出来吧，我带你去霸主王朝，给无上好处，离开这个低等的大陆。”

　　“上”霸野还在和黄正说话，吴权率先开始，各路高手围攻霸野了。

　　“找死？”霸野厉声大喝，怒目而瞪。

　　呼，他举起巨斧凌空一斧。

　　没有人能形容这斧头的威严。

　　就在他举起斧头的一瞬间，他身后高大的身影更加的高大了。

　　宛如上古霸主重现人间，力举天鼎，霸世无双，开天劈地，斩破星空，轰的一声，一柄足足数百丈长的巨大斧头斩落到众人的面前。

　　虚空直接被斩开一条黑缝，无数阴风、黑风突然生起，大地被斩开，刀山开始崩溃。

　　扑，吴权四个分身同时消失，大斧继续落下。

　　吴权狂怒，天地拿仙术抬头就抓，扑，大手继续粉碎。

　　“当！”谢无尽的烈日悬空剑直接崩断，烈日变成了黑日。

　　“崩！”柳出神的灵器之笔，一分为二，满空碎屑，柳出神惊叫，不可思议的向后飞退。

　　“哧”候孝风躲的最快，半边头发纷纷落下，一只手臂冲天而飞。

　　“哇扑！”南宫色舞一口血，她以末日之暗大灾术形成的空间破碎都被一斧斩成虚无。

　　霸野一斧，不但把自称天下第一的吴权打的狼狈逃窜，连四大高手都各自受伤。

　　然后他的眼光飞快的看到黄正身上。

　　“拿来？不然，死。”

　　呼，又一斧斩到了黄正的头上。

　　他说拿来，但是根本没有给黄正反应的时间，直接一斧就斩到黄正头上。

　　我操，黄正吓的遍体凉气，王八蛋，你这是要我的东西，还是抢我的东西？

　　嗡嗡，黄正大怒，霸主通天殿直接迎上，要硬接这一斧。

　　“不要……”杨慧一看大急，前面五大高手都不能抵挡，你一个人怎么接？

　　她手中佛光一闪，刷，一朵佛莲就盛开在黄正的前面。

　　“迷离无际阿陀导，佛部冰玉筑灵犀，僧伽和合鹿野哩，救人救主救自己。唵嘛呢叭咪吽。”

　　她神情端庄，口吐真言，手中的佛莲光芒崩放。

　　“咦？宝莲华？”霸野竟然也认得这宝莲华。

　　语音未落。

　　轰，一斧就斩在黄正身前的佛莲之上。

　　佛莲瞬息破碎，但是有股强大的冲击力，砰的把黄正推的连连后退。

　　五人不能抵挡的一斧，被杨慧的佛莲挡住了。

　　“好，好，哈哈哈。”霸野不怒反喜：“没想到我的法宝掉进轮回之盘，竟然能遇到你们两个，统统归我，统统归我了？”

　　说完，他再反手一挥，轰，又是一斧，把身后刚喘过气的五大高手逼的又四散而开。

　　然后提气急跨，一步就到了黄正和杨慧的面前。

　　“开天劈地”霸野狂喝，抡斧而下。

　　这才叫真正的开天劈地，刚才吴权的开天劈地刀法，与霸野一比，简直就是莹火与日月相争。

　　哧，黄正和杨慧的头顶直接一条十五丈宽的空间裂缝被斩了出来，透出这空间裂缝，众人甚至看到域外星空，神秘的另一个世界空间。

　　呜呜呜，无数域外星空的天魔之声，隐隐还传进了众人的耳朵里。

　　大家明明在地狱，霸野却从地狱中劈出一片星空。

　　这才叫真正的霸道，霸世无双的霸道。

　　“六字真言舒胸臆，念过虑过都如意，发愿佛陀我爱你，凛冽寒风有暖意。嗡嘛呢叭咪吽。”

　　“真言在心是利器，天下无人能与敌，纵有千难与万险，地狱也能变绿地。唵嘛呢叭咪吽。”

　　杨慧一句接一句，面对这能从虚空劈出星空的霸世一斧，她的佛莲一朵接着一朵，把黄正和她通体包围。

　　“轰！”

　　“砰！”斧头落下，佛莲破碎。

　　黄正和杨慧同时飞退，连带着后面的唐欢儿也拉着苏苏往后猛退。

　　在霸野的巨斧下，没人能挡一斧之威，除了退就是退。

　　太窝囊了。黄正心中鳖屈。

　　自从出道以来，战无不胜，攻无不克，纵横各派，越级杀敌。

　　今天竟然被女人保护，今天竟然被人打的连连后退。

　　哇吼，体内神魔的意志在始也，仙君的愤怒在漫延。

　　我不管你是不是霸主的后裔，禀呈霸主意志的人，只有我黄正一个。

　　嗡嗡，黄正冲出杨慧的保护。

　　霸主通天殿化成和大斧一样大小，对着霸野狠狠一击。

　　“好，来的好。”霸野大喜，轰，又是一斧对着霸主通天殿也毫不客气。

　　是真是假，一斧就知？他想看看这霸主通天殿是真是假。


第123章 以德服人为王

　　“当！”

　　两件法宝在空中重重一击。

　　惊天动地的撞击几乎把刀山都差点夷平。

　　这时吴权、柳出神等人，已经完全不敢上去，只有躲在后面偷偷观望。

　　“哇扑！”黄正和霸主通天殿飞一般的落下，一口鲜血狂喷而出。

　　“哈哈，不自量力，我是霸主后裔，你算什么东西？”霸野大笑，伸手，挥斧。

　　斧斩黄正，伸手夺殿。

　　不，这大殿是我仗以横行的法宝，再被他夺，我黄正的实力直接下降大半。

　　黄正想变身神魔，但是在场的人实在太多，今天一变，马上六大玄门全部都要知晓。

　　变还是不变？黄正左右为难？

　　“主人，用的通天塔收他的开天斧，你的通天塔可是核心，核心啊。”就在这时，霸主通天殿中有个恶魔在提醒黄正。

　　“对啊？”黄正猛的想起。

　　“通天塔？出来？”卡卡卡，通天殿的中间，卡卡分开，飞出一座宝塔。

　　宝塔对着霸野的巨斧迎面飞去。

　　黄正这时神念一扫，果然发现那巨斧的把柄处，有一个和通天殿一样的孔。

　　“咦”霸野看到通天塔大喜，抓向霸天殿的手毫不客气要去抓那通天塔。

　　“刷！”就在这时，虚空上一道光芒像一道天雷飞落而下，对着霸野身后重重击去。

　　这道光芒奇快无比，后发先至，霸野还没斩到黄正，天雷就已经打到他的身后。

　　“是谁敢偷袭我？”霸野大怒，斧身一转“轰！”，一斧就把这天雷给击溃。

　　“乌师兄？”唐欢儿惊喜，来的人，竟然是前面见过的乌万里。

　　迷天教的第一高手，已经晋升内丹过来了。

　　“叭！”就在此时，霸野另一只手也一把抓到了通天塔。

　　谁知通天塔在黄正神念的操控下，突然缩小，瞬间穿过他的大手，对着霸野另一只手上的巨斧底端，扑通一下钻了进去。

　　“不好。”霸野顿时脸色大变。

　　与时同时，那一直盘旋喷射不断的轮回之盘开始嗡嗡嗡的颤抖了。

　　一个古老到令人害怕的声音从那里面传了出来。

　　“霸野，你在那边干什么？拿回你的法宝没有？轮回之台就要消失，你再不回来，只有等到千年之后了。”

　　“快点回来，我们已经坚持不住了，以无上的神通替你打开一条任你通行的轮回之台的通道，你知道要消耗我们多少功力吗？速度回来？”

　　“不……”霸野知道，这下回去，连巨斧都要留在这里。

　　“卡卡卡”就在这时，他手上的巨斧在发生变化。

　　霸天塔一钻进去，巨斧的斧柄就被塞满，然后变形，越变越小。

　　“不，不，不，你怎么可能收我的霸主开天斧，这是我霸主血脉才能使用的法宝？你这混蛋？混蛋？”

　　“杀……”众人这时看到霸野的法宝被黄正克制，顿时一个个落井下石，包括乌万里在内，所有高手向霸野出手，各种神通法宝遍布上空。

　　“回来。”黄正大喜，神念一动。

　　嗖，霸野竟然抓不住手中的斧头，脱手飞起，向黄正而去。

　　嗡嗡嗡，轮回之台的轮回转盘开始慢慢变小，从一百丈变成了九十丈、八十丈。

　　“混帐，混帐，我们霸主王朝，一定会派高手来夷平你们这低等的大陆，小子，你一定不得好死，不得好死啊。”

　　霸野最后深深的看一下黄正，似乎要把他牢牢的记在脑海中。

　　嗖，他转身，投入那慢慢变小的转盘之中。

　　无数的神通法宝打到他的身后，只见他伸手向后一抓。

　　砰砰砰，种种神通法宝都被他挥手破去。

　　他一步跨进转盘之中，转过头再次深深看了黄正一眼。

　　黄正觉的心中，像是被人盯进了一根毒剌，深身都不舒服。

　　“我用‘霸绝印记’钉入你的心中，就算你将来到了诸天各界，也逃不过我霸主王朝的追杀。”霸野长叹，刷，整个人消失在地狱之中。

　　他的人刚才进去，嗡嗡嗡，刷，巨大的轮盘消失，接着高大的祭台冲天而上，转眼不知所踪。

　　神器“轮回之台”也消失了，等待千年之后，再次出现。

　　“原来，这把斧叫霸主开天斧？”黄正拿到手上，神念一扫，就感觉到这把霸主开天斧已经和自己融为一体，为霸主通天殿再添利器。

　　刷刷刷，此是场中所有人的目光看向了黄正。

　　无敌霸野横扫四方，但是他的法宝却被黄正克制。

　　“黄正，交出来吧。”吴权知道，黄正拿到那巨斧，根本发挥不出霸野的一成力量，至少现在是不可能发挥出来的。

　　“叫出那把斧，你的大殿和宝塔我都不要，我们的恩怨也两清？”

　　“不错，匹夫无罪，怀壁其罪，黄正，你才凝神初期，拿着这样的重宝，根本不是你所匹配的。”柳出神的灵器都破碎了，心中恨不能直接抢过这把斧。

　　“黄正，看你的塔和殿都要相辅相成，你少了塔，而我晋升了内丹，你觉的还能镇压我吗？”乌万里也来报仇了。

　　“交给我吧，大家是同门，交给我内丹境，足以保全这件法宝安全回到门派。”谢无尽也在向黄正要。

　　“小弟弟，你看姐姐怎么样？”南宫色舞在发骚，一双媚眼不停的向黄正放电：“交给姐姐，姐姐保你平安离开。”

　　黄正四下观望，除了真阳教没有高手前来，五大玄门高手，都在针对自己。

　　他神念微动，“卡卡卡”巨斧带着宝塔钳入了大殿之上，三者合为一体，重新变成一座大殿在他手中盘旋。

　　“你们？”他抬眼看向四方：“不要逼我？”

　　不要逼我？众人都是闻言大笑。

　　你以为你是霸野？刚刚还给霸野打的重伤吐血。

　　“杀了他，把他的大殿宝塔统统抢了，大家分了？”失了一条手臂的候孝风狂怒而叫。

　　“黄正”杨慧要站出来。

　　“乌师兄不要。”唐欢儿失色惊叫。

　　“你们以多欺少。”小苏苏要哭了。

　　看到三个女人，又是美女在帮黄正，全场男人都气的快疯掉。

　　“让开。”黄正看过三女。

　　“你们就在旁边看好了，看我黄正，今天怎么大杀四方。”

　　他的神念也传到了杨慧脑海中：“看着他们，我能自保，但是她们要是多事，我就顾不到他们了。”

　　黄正现在明白叶唯一为什么要杀死自己的女人了，一个玄士如果有了牵挂，那就是最大的弱点。

　　“黄正。”杨慧摇摇头，跺脚而退，光幕一罩把苏苏和唐欢儿都罩在里面，连连后退。

　　“大杀四方？呵呵，真是好大的口气？”

　　吴权、端木柔、乌万里、柳出神、南宫色舞、候孝风，甚至谢无尽都走了上来。

　　只有方定候，犹豫了一下，退在后面没有出手。

　　五派高手围攻黄正。

　　比起刚才对吴权，场面更加壮观，内丹境的就有两个。

　　“黄正，我只想要斧头，你现在交出来，还来的及。”吴权最后给黄正一次机会：“我吴权说话，一言九鼎，从此以后，一定不和你黄正为敌。”

　　“废话少说。”黄正冷笑：“你刚才说话可有算数？”

　　叫别人不许动手，自己见到宝贝也照样动手？黄正一句话，说的吴权脸色一红。

　　“以力服人为霸，以德服人为王，你吴权以力服人，以为天下诸派服你？其实是你自欺欺人？依我看，就算是你们天策盟同门，也只是服于你的淫威，未必是真心服你。”

　　“找死。”吴权勃然大怒。

　　“上，上。”

　　诸多高手一涌而上。

　　除了这些高手，其他边上一些弱小的凝神后期也纷纷出手，想落井下石。

　　密密麻麻的各种法宝光华，铺天盖地激射而来，甚至有许多玄士学着黄正，直接扔出宝器然后就在半空自爆，妄想一下炸到多人，称乱捡各种偏宜。

　　乱，真是乱。

　　危险，真是危险。

　　黄正终于知道以一敌众的难处。

　　他自己本身的实力也就只能抗衡一个两个，如今各种神通法宝铺天盖地的过来，连躲都没地方躲。

　　“嗡”他的霸主通天殿只好出现，同时身影一闪，躲入其中。

　　轰轰轰，各种爆炸震击打的霸主通天殿嗡嗡而响。

　　“躲就有用了？出来？”柳出神一根手指凑然而变，竟然凝练出一枝笔的模样。

　　这是他们神通教较为出色的一门天级神通。

　　“诸子春秋！”

　　“笔落惊神妙，风云我自知，诸子春秋记，传承万千年，还不快出来……”

　　他写的是文字，文字是一切知识的起源，有了文字才会有神通。

　　文字是无形的，不在五行中，跳出三界外。

　　霸主通天殿中的黄正还没在巨大的爆炸中站稳，刷，大殿中竟然满天都是文字。

　　这还是第一次有人以神通越过霸主通天殿打到他的里面。

　　刷刷，这些文字大放光明，字字如剑、如刀、如弓、如枪。

　　霸主通天殿在瞬息之内就无处不存杀机。

　　“哼，我宝器身体，刀剑不入。”

　　黄正站在场中纹丝不动。

　　当，当，当，哧，哧，哧，这些神通也不过如宝器一般，黄正的身体果然经受的住。

　　不过，他大殿中的恶魔就经受不住了。

　　好多低级恶魔被瞬间杀死。

　　啊，啊，听到恶魔们的惨叫声，黄正又惊又怒，马上灵机一动。

　　“呼”他一把抓起一个死掉的恶魔扔了出去。

　　这个恶魔，不是他大殿中的恶魔，是他在地狱中杀死的恶魔，本来准备带回门派领奖励。

　　现在他灵机一动，随手就扔了出去。

　　外面的人，看着柳出神神通一施，嗖，一条影子就窜了出去。

　　“杀！”

　　“黄正出来了。”

　　哧，哧哧，就在他们继续全力攻击这个影子时。

　　黄正从另一头跃而出。

　　“霸主通天拳！”

　　全身力量发挥到了极至，使出了霸主通天拳的最大杀招。

　　“霸绝天下”“霸主无敌！”

　　砰，砰，他跃出的一边，正好是迷天教的候孝风。

　　一连两拳打在了全神贯灌在对付恶魔的候孝风身上。

　　“啊”候孝风惨叫，坠落，人还没有落到地上，叭，心口处瞬息破碎，当场死亡。


第124章 黄正发威

　　操。

　　全场的人都怒了。

　　黄正扔出一具恶魔尸体，让他们打的粉碎。

　　回头一看，却死了一个候孝风。

　　而且黄正又闪电般的躲了进去。

　　这霸主通天殿简直就是一个乌龟壳。

　　“让我来。”吴权脸色铁青：“黄正，是你逼我的，是你逼我的。”

　　然后对着端木柔看了过去：“端木师妹？”

　　“是，师兄。”刷，端木柔伸手，一个玉瓶破空而去。

　　飞到半空，叭的一下当场碎掉，十块晶石般的东西，掉到了吴权的手中。

　　这是十块淡紫色的晶石，散发着耀眼的白光。

　　“仙晶？这是仙晶啊？”柳出神等人顿时惊叫起来。

　　“不错，这是仙晶。”吴权的脸色有点狰狞了：“我们天策盟，晶、器两分，要两个人分开保管，黄正，是你逼我的，逼我要动用这十块价值无双的中品仙晶。”

　　刷，话刚说完，他的眉心金光崩放，一个大大的“天”字，带着无上的威严，天道的气息出现在他的头顶。

　　“不好，让开。”

　　乌万里、柳出神、谢无尽统统闪开了。

　　“这是天策盟的无上神器‘天道造化经’书上的第一个字‘天’字，天啊，天策盟有什么高手，能把这神器上的一个字剥夺下来？”

　　天道造化经，号称当今天下第一神器，天帝大陆第一神器。

　　据说是上古一个无上神魔之王亲手铸造，有不可思议的无上妙用。

　　但是，神魔铸造的神器，要有神魔后裔才能施展。

　　端木柔算有神魔的后裔，可惜她的实力不够，要到内丹才能勉强使用，加上又是女子。

　　天策盟最后还是从天道造化经上，不知用了什么手段，剥下来一个“天”字。

　　这个天字，需要十块仙晶才能发动。

　　吴权与端木柔两人，一个持“天”字，一人拿仙晶。

　　保证了遇到大敌，就算一人被杀，还有一人能带着东西逃回门派。

　　黄正看着冷笑，一个“天”字，十块中品仙晶就能发动？能有多少威力？

　　我的霸主通天殿，发动一下要十几万上品仙晶。

　　就在他冷笑的时候，吴权出手了。

　　“天道之下，皆为蝼蚁……”

　　缝，他手上十块仙晶直接燃烧化灰。

　　刷，这个天字飞到天空，金光大盛，一股股天道至尊，临驾万物之上的气息遍布全场。

　　刷刷刷，天字继续变化，变成了一页经书。

　　“天地初现，洪荒始开，变。”吴权再念。

　　轰，这页经书在黄正的霸主通天殿上空再度变成了一片混沌宇宙，经书上一个个字符，或变成山、变成人、变成水、变成树，变成星球，变成光、变成时间、变成妖兽，一个个世界演化其中，世间的一切变化无穷，就像是这页经书是天道真理，掌控一切。

　　“天崩地裂，重演洪荒。”

　　经书所罩的地方，突然天崩地灭，时间变幻，空间分裂，山河天地，演化成剑。

　　这些是天道之剑，天道之下，皆为蝼蚁，剑光所至，一切尽要粉碎。

　　“天道造化经”的一个天字，代表的就是天地初始。

　　一个“天”字，打出的天地大灭，比黑暗堂的末日之暗大灾术强大多少倍。

　　如果黄正的法宝真是灵器，这天道之剑落下，灵器也要化成粉碎。

　　但是。

　　嗖嗖嗖，天道之剑如雨点般的落到霸主通天殿上，整个四方开始震动。

　　霸主通天殿下方的一座刀山，瞬息粉碎，露出一大片荒芜的平原。

　　虚空破碎，黑暗到来。

　　吴权把这片区域的地狱真正的打成了人间地狱，惨不忍睹，就算铁树大人看到，都会气的一口血吐出都有可能。

　　黄正死了？

　　所有人目瞪口呆。

　　杨慧等三女差点晕了过去。

　　哧哧哧，这片破碎空间已经无法看下去了。

　　先被霸野一斧斩开，接着被“天道造化经”又狠狠一击。

　　以后这片空间任何恶魔和人族都不能再来，千年之内不会平息，到处都是破碎的空间。

　　“刷！”

　　就在大家从满天的灰尘、破碎的空间中寻找霸主通天殿的下落。

　　一个破碎的空间中，一道光芒激射而出。

　　一张黄色的符录破空而去，叭的一下，飞快的贴在半空中的那个缩小版的洪荒宇宙之上。

　　“嗡……”这小小宇宙瞬息变化，重新化成一个“天”字，然后叭的一下落到了吴权的头上，连着吴权被这神魔镇宝符当场镇住。

　　“不好。”端木柔顿时感到心中一凉。

　　嗖，一个人影带着一座大殿，对着吴权狠狠一击。

　　黄正以吕眉飞的神魔镇宝符镇住“天”字和吴权，突然暴发，要一击杀死吴权。

　　“你敢。”端木柔大怒，她的神通本来不在叶唯一之下，不过今天有吴权在这里，掩盖了她的光芒。

　　她身影一闪，瞬间到了吴权的身边，长袖一甩，云集化图，一张波光涌动的透明之图遮挡在吴权的身前。

　　她的衣服竟然也是一件灵器，而且是防护的下品灵器，长袖一甩，演化出一副八卦之图护在吴权的身前。

　　但是。

　　黄正疾扑吴权到一半的时候，突然阴险的一笑。

　　我就知道你会救他？可老子想杀的是你？

　　“一指诛魔刀！”

　　崩崩崩。

　　黄正一口气连出三十二刀。

　　发挥了凝神初期的全部力量。

　　三十二刀连成一气，当当当，几乎是连绵不断打在了端木柔的眉心。

　　这相当于三十二把上品宝器连续不断的打在端木柔的眉心，就像她是通灵高手也要身死当场。

　　这一瞬间，吴权心中吓的狂叫，端木柔通体发凉。

　　“刷！”还好她的灵器衣服竟然能自动变化，看到主人受到危险，明明劲中的衣领突然向上一扬。

　　“铮，铮，铮。”三十二全打在她的灵器之上。

　　蹬蹬蹬，端木柔连退几十步，整个头被打的晕头转向，神智全失。

　　灵器只能保证她不被洞穿，但是一指诛魔刀强大的力量足以把她打的半天痴迷。

　　“霸世无双！”

　　黄正虽然震惊端木柔的灵器之灵，却毫不停手，一步横跨反手一拳，再重重的打在吴权的心口。

　　这次黄正的攻击，兔起鹘落快如闪电，先镇吴权再杀端木柔，反过来毫不停留再杀吴权。

　　他竟然想一口气把天策盟两大天才全部杀死。

　　下手之狠，心肠之毒，简直就是震惊全场，人神共愤。

　　端木柔这样的美女你也下的了手？

　　“砰！”

　　吴权重重的飞了出去，人在半空，一口鲜血铺洒四方。

　　“啊……”他惨叫。

　　“天”字缩回他的眉心，符录回到黄正的手上。

　　可惜了？黄正暗暗可惜，他这番攻击算的清清楚楚，原以为可以出其不意杀死两大高手，没想到，端木柔灵器护身，吴权“天”字神妙，竟然一个都没有杀死。

　　不过这样的表现，足以震惊所有人了。

　　“哧”他还没来的及追着吴权继续来两下，脑后生风，数道天雷滚滚而下。

　　“天雷无情杀！”

　　乌万里施展出迷天教的一门神通，天雷滚滚，雨点般的落下。

　　传说仙界主管天雷的叫雷公，尖嘴猴腮是个妖族。

　　迷天教的这门神通，沟通天地，引雷而下，威力是非常强大的，可惜，因落下还要时间又有轨迹，所以很难出其不意击中敌人。

　　但是要站在那里硬接的话，通天高手也会被凝神弟子打死。

　　“镇！”

　　黄正没时间继续追击吴权两人，他们两人的身边已经被十几个天策盟的弟子包围。

　　他翻手一挥，霸主通天殿迎雷而上。

　　“乌万里，你说你晋升内丹再来接我的大殿的。”

　　嗡嗡嗡，霸主通天殿镇压而上，一路上，砰砰砰天雷连珠炮似的都打在通天殿上。

　　“接算什么？我要拿你？”乌万里晋升内丹，实力十倍增，刚才是诸多高手都在，他还要防备天策盟的吴权和端木柔。

　　现在终于可以拿出真正的实力了。

　　“哇吼！”他纵向而吼，身影幻化，一只巨大的黑色大雕出现在黄正的上空。

　　这黑色大雕金爪如勾，锋芒毕露，大爪子往下一抓，当，竟然死死的扣在了通天殿的表面。

　　吱，吱，吱，黄正甚至听到了他金爪抓进通天殿表面金属的声音。

　　怎么可能？我这是神器？他的爪子是什么爪子？

　　“黄正，原来你的法宝也是神器碎片？我的爪子在上古就是练制神器的材料之一，我们‘乌神雕’是上古最珍贵的妖兽之一，现在天帝大陆只有我一只存在了。”

　　“吱吱吱”乌万里的爪子硬生生的在通天殿表面抓出一条印痕。

　　黄正的霸主通天殿硬接了吴权的“天”字，大家都猜到他的神器碎片了，如今让乌万里亲口说出，不知多少人忌妒的眼睛发红，口水直流。

　　“该死”黄正心痛死了。

　　神器被划，心痛欲绝。

　　“杀！”黄正看到乌万里一身毛皮，心中大怒。

　　“嚅！”他张口而开，一道火红色的光芒从黄正的嘴巴中喷射出来，这是他第三次祭出“凤绝情”。

　　上品灵器再现当场，带起四方通体火焰。

　　“不好，上品灵器？”

　　乌万里没想到黄正会富到这种程度，身上除了灵器就是神器。

　　这凤凰之火焚烧天下，凤绝情还没剌到乌万里，乌万里全身已经开始着火，各种羽毛瞬息点着。

　　我操，乌万里气的七窍生烟，还有这种打法的？你这混蛋啊，我的毛啊，唔唔唔。

　　从黄正出手对付吴权到乌万里哇哇怪叫全身着火，整个过程都是如电光火石，在几个呼吸之内完成。

　　边上的人看的眼花缭乱，黄正已经接连打的吴权、端木柔、乌万里三大高手纷纷后退。


第125章 群殴黄正

　　凶猛。

　　霸道。

　　黄正不但展现了吴权的霸道，还展现了吴权没有的凶猛，恨恨的震憾了全场。

　　“你叫黄正是吧，果然法宝很强，好，好，逼的我只能晋升内丹了。”柳出神说黄正法宝很强，不说他实力很强，显然是心中极为不服。

　　就在他说话的同时，他全身的力量开始奔腾，气息涌动，玄气喷发，他竟然当然众人的面直接晋升内丹境。

　　“本来我想在屠魔大会最后一天，积累的够多才晋升，黄正，你破坏了我的计划我要你不得好死。”

　　轰，柳出神瞬间突破，凝聚内丹，晋升之快让人不可思议。

　　“滚”黄正看着他晋升，不退反进，轰然一下，当头镇压，霸主通天殿对着柳出神直接碾压。

　　“冥顽不灵。”柳出神全身力量暴涨，身体都在瞬息变大了许多。

　　“霍”他吐气暴喝，凌空数拳。

　　砰，砰，砰，黄正的通天殿被打的嗡嗡而响，连连后退。

　　这是神通教最凶猛的一门天级神通“神通碎心拳”，硬生生的把黄正连着通天殿都打的往后猛退。

　　而且通天殿每中一拳，黄正的心中都是一颤，好像有种心都碎了的感觉。

　　还好是打在通天殿上，若打在我身上，我的心都会瞬息爆炸。

　　黄正头皮发麻，感觉到了内丹高手不可匹敌的力量。

　　“你有神器就有用？只是碎片，难道真能纵横天下。”柳出神一口气暴打一千拳，整个半空被他打的辟辟叭叭爆炸不断。

　　打到最后一拳，纵声狂喝，从他嘴巴像崩雷似的，崩炸出一个响雷。

　　“霍！”“隔山碎神！”

　　砰，这一拳结结实实打在通天殿上，黄正立马感觉到从通天殿传来了无穷的力量。

　　“不好，哇，扑！”

　　黄正张口，一口鲜血狂喷而出。

　　这一拳真正的是打伤了他。如同世俗中的隔山打牛，柳出神一拳竟然越过通天殿打到了黄正。

　　不过，他吐血也在发功，一口鲜血像箭一般飞向柳出神。

　　当日在点剑派，他滴下的血，落地有声，如同金属，这一口血喷出，如万箭齐发，迅猛锋利。

　　对面的柳出神根本不知道有多厉害，心中冷笑一下，长袖挥甩，以为就把这些血液要全部抹掉。

　　谁知道黄正血液如箭直接洞穿：“扑，扑，扑”像一排利箭打到了他的脸上。

　　“啊……”柳出神惨叫，脸上像是开了血花一样的难看。

　　“刷！”一道白光像剑一般点到黄正的身后。

　　同样内丹的谢无尽弹剑如歌：“黄正，大家身为同门，也不想与你为敌，你交出巨斧，我为你拒敌？”

　　他这一剑，灵巧不工，神出鬼没，比起刚才，威力起码又强了数倍，看样子，刚刚根本没有拿出全部的实力。

　　“滚”黄正再次暴喝，反手一指，崩崩崩，一指诛魔刀刀刀都打在了他的白剑之上。

　　他的身子如一条河中小鱼，嗖嗖几下，跟着这远远的剑芒飞步向谢无尽而去。

　　谢无尽这人，小心的很，不管和吴权还是黄正，永远保持在百丈以外甚至更远的距离。

　　“小弟弟，这么急往那去？”南宫色舞长袖挥舞，香气满天，一个一个动人心弦的美妙身影出现在黄正的面前，挡住了黄正的去路。

　　“替我挡着他。”谢无尽再退，刷刷刷，剑光横飞，或点、或剌、或扫、或缠，他的烈日悬空剑，在他手上即像一把剑，又像一根软绳，招招不离黄正的要害。

　　操，贱人。

　　黄正觉的眼前一片虚虚实实，朦胧的身影美妙迷人，若隐若现的身姿撩人心神，连他的小黄正都开始蠢蠢欲动，刚刚吃下恶魔内丹恶下的欲念重新升起。

　　“小弟弟，我……漂亮吗？”南宫色舞的身影越来越清晰，在黄正的眼中，衣服也越来越少，一具妖饶迷人的玉体就要出现在他的面前。

　　“当心”远处杨慧终于忍不住提醒他了。

　　“哧”谢无尽一剑饶过通天殿点到了黄正的左肩。

　　他的剑很毒，一剌一挑，黄正左肩上的一根血筋直接被他一剑挑断。

　　“啊”黄正也惨叫了。

　　还没叫完，嗖，南宫色舞白生生的长腿迎风一张，被黄正看到了底下的一片芳草，看的黄正心中一荡，还没回过神来，芳草之中，刷一把短刀就剌向黄正的心口。

　　这两个贱男女，一个色诱，一个远攻，配合的默契无比。

　　要是换了普通人，早就死的不能再死，连左手都完全废掉。

　　还好黄正被杨慧一叫，神智就有点醒了。

　　“嗡嘛呢叭咪吽”杨慧又飞快的轻轻默念经文。

　　这经文如甘甜的溪水，清净心灵，像征着世间的大智慧，大毅力，大造化。

　　“追名逐利本来空，因果相袭善恶分，轮回路转紧在意，别让恶念糊涂你！”

　　杨慧的经文，让恶变善，让恨转爱，有不可想象的大慈悲之力。

　　在这瞬间之内，南宫色舞从胯下突袭的一刀，微微一愣，谢无尽白光如电，点到黄正的头前也是犹豫片刻。

　　好险。黄正完全清醒了。

　　抬头一看，自己的通天殿都离开而去，不知何时放到的身前十丈之处，自己中门大开，四处没有防范。

　　南宫色舞的刀和谢无尽的剑都快到了自己的身上。

　　该死，你们真是该死，黄正又惊又怒，没有杨慧的经文，自己心志不坚差点就死在他们的手上。

　　“回来”他神念一动，霸主通天殿瞬息回来挡在身前。

　　“当，当！”

　　对面的两人也清醒过来，两下绝杀，被通天殿全部挡住。

　　“不要念了？”嗖嗖，远处两个不知是那派的弟子，身影如箭，扑向杨慧。

　　“找死。”黄正举殿，如同上古霸主举鼎高歌，力拔山兮，轰，通天殿对着那两人镇压而去。

　　两人脸色大变，同时伸手暴怒，哧哧四周一阵玄气波动，看着两人手臂直接暴涨两倍，就知道这两人的手上有无穷的力量。

　　但是手上的力量还是血肉之躯，这两人不自量力想抓夺黄正的神器。

　　四只大手同时暴涨，叭叭数下，抓到通天殿上。

　　“砰！”四只手并不能阻止通天殿继续往下的力量，他们先是骨折，手断，然后被通天殿狠狠的碾压。

　　“扑哧！”两人连叫都没有，直接气绝飞坠而下。

　　两道精气被黄正同时吸收，原来是天策盟的弟子。

　　这次的吸收，大大的缓解了黄正的痛疼。

　　此时他左臂完全不能动弹，血流半边身体，单手持殿，仰空而立。

　　“来啊，一起上。”黄正嘶声大喝：“今天对我动手的，总有一天全部都要死在我的手下，……”黄正的眼睛一个一个看过四周虎视眈眈的人：“今天是你们最好的机会，如果杀不了我，我黄正一定会一飞冲天，手持神器纵横无敌，你们都要永远的后悔。”

　　嘶，全场诸人被凶猛恶煞黄正剌激了一下。

　　没错，今天杀不死黄正，恐怕在场的人，再也没有机会杀死黄正了。

　　最清楚的是谢无尽，黄正以炼骨入派，不到一年晋升凝神，如今让他再夺神器，出去之后，再过一年，谁还是他的对手？

　　“杀了他，一起杀了他，所有人，一起上？”端木柔回过神了，带着天策盟十几个人围了上来。

　　“黄正，我吴权一生从来没有被人打成这样，你死定了，今天就算是上古神魔和仙君下凡，都不可能救得了你。”

　　吴权看起来伤势好了许多，恶狠狠的盯着黄正：“看来，我也要为你晋升内丹。”

　　说完，众目睽睽之下，他拿出了一个内丹，这个内丹鲜血淋淋，大家一看，竟然还是人族的内丹，估计是进来地狱之后斩杀了那派刚刚晋升内丹的玄士，挖取了一直没用。

　　叭，他直接当着众人的面吃了下去，叭嗒叭嗒，连练化都没有，直接吃下，看的一些女修浑身发毛。

　　轰，吴权也飞快的晋升内丹。

　　“黄正，你把我烧成这样，本来我要与你决一死战的，不过，我们真没什么血海深仇？”乌万里远远的看着，现在他的样子比较狼狈，头发都一片黑焦：“你自己保重吧，总有一天，我乌万里还是要再来找你单挑。”

　　乌万里一声长啸，身影远去。

　　这个妖还不错？黄正看着他远去的身影，觉的他人还不错，从头到尾，他没有与人合攻过黄正，都是等黄正击退敌人之后，再来与黄正单挑。

　　“黄正，你自己保重。”方定候一直都没出过手，看了看黄正，摇摇头转身离去。

　　方定候一走，许多点剑派的弟子也跟着他离去。

　　而谢无尽走了上来，然后柳出神也走了上来，接着各门各派走了上来。

　　足足还有五十多人一起围了上来，其中有五个点剑派的弟子。

　　大家都看到黄正左臂废了，一个人断了左臂，至少就要减少三成的实力。

　　称他病，要他命。

　　所有人都想黄正身上的法宝。

　　上品灵器，还有神器碎片。

　　“谢无尽，你们身为点剑派的弟子却对同门出手，知道羞耻两个字怎么写吗？”杨慧向前，带着唐欢儿、小苏苏走到黄正的身边，她的莲台圣洁无暇，让人不敢直视。

　　谢无尽没有理她，只是看着黄正，我只想要一件神器，谁阻挡我，天王老子我也要杀。

　　“唐欢儿，你倒底帮谁？你是那派的人？”有一个迷天教的高手说话了？

　　“程清云，乌师兄都走，你还不自量力在这里？你知道死字怎么写吗？”唐欢儿反过来喝叱他。

　　哼，对方也不理唐欢儿了，反正你们是找死，一男三女，对抗我们五十多人？

　　“好，好，现在留下的，都是要我黄正性命的人？”黄正露出残忍的笑容，是你们要杀我的，别怪我心恨手辣。

　　“进来，进我的神器。”黄正通天殿往下一罩，杨慧三女就被他罩了进去。

　　现在他一个人，面对五十多人，他眼珠一转拖延时间：“是不是我交出神器和所有法宝，你们就放我离开？”

　　黄正突然转变态度，众人都微微一愣。


第126章 混战

　　“谁，有没有通灵恶魔想离开这里，留在地狱的？你们是在地狱被霸主抓进来的，有没有想回到地狱的？”

　　黄正勾通霸主通天塔中的恶魔，对付恶魔，他不好意思请这些恶魔出手，如今对付人族他想到了请这些高手。

　　“哎”一声长叹流进黄正的心田。

　　“我们在这里千年万年，不会衰老，如果出去，回到地狱就有生命的尽头。”这个古老的声音似乎依依不舍。

　　“让我出去吧，你是霸主的传人，而我们以霸主为一生的主人……”一个很古老很苍老的身影慢慢走近黄正的面前。

　　这是一只龙骨恶魔，身有鳞片，爪如飞龙，是一只通灵后期的老古董。

　　黄正的通天塔，一共只有几只通灵恶魔，全部放出去，也未必能把面前的人全部杀死，而且他发动通天殿需要这些恶魔的强大力量，恶魔损失越多，他消耗的仙晶就越多。

　　更何况吴权一个人的“天”字，就足以斩杀所有恶魔。

　　如果别人还有什么异宝没有拿出来，更不得了。

　　“我来抵挡吴权，你替我大杀四方。”

　　“我来抵挡吴权，你自己大杀四方，你是霸主的传人，霸主一生大杀四方，你怎么可以让我替代。”

　　“好。”

　　他们在这里勾通也就是一个呼吸之间的事情，外面的人都吵了起来。

　　“杀了他，不要相信他。”

　　“他交出神器也就算了。”

　　“他的话你也信？”端木柔狠死黄正了，这个臭男人刚才竟然想杀自己，打的现在自己的头还在痛。

　　“杀！”她不等众人争吵个结果率先出手。

　　她一出手，天策盟所有人全部出手，接着周围五十多人全部出手。

　　群殴再次开始，所有人的目标都是把黄正杀死。

　　“哇吼！”一声惊天狂吼震荡天际，一个巨大的身影从黄正的通天殿中一跃而出。

　　龙爪飞升，抓碎天地，龙骨恶魔出现在众人的面前，对着吴权狠狠一抓。

　　“通灵恶魔？”

　　“天啊？他竟然圈养恶魔？”

　　“不是圈养，他背叛人族，和恶魔勾结？”

　　“快逃？”

　　“杀，怕什么？”

　　龙骨恶魔一出现，四周炸了锅似的，逃的逃，发力的发力。

　　五十多人，一下子逃了十几个。

　　其他的人，是对吴权、柳出神等人有信心的人。

　　这些天才弟子，都是能越级斩杀对手的人，更别说斩杀恶魔了。

　　吴权果然不害怕，他晋升内丹信心十足，相信就算单挑都能斩杀黄正。

　　“唯我真空，不生不灭！”

　　嗖嗖嗖，四大分身再次出现。

　　“八甲封天大灭不动真杀术”把龙骨恶魔团团围住，他一个人，单挑一个通灵后期的恶魔。

　　砰，黄正手持霸主通天殿直接把面前一个玄士当场击溃，整个人跟通天殿冲入了人群之中。

　　“霸王之怒！”

　　“霸世无双！”

　　“霸绝天下！”

　　霸主通天拳带着他猛虎入羊群，专挑好杀的杀。

　　你们这些人，都想来捡偏宜，那我就把你们统统杀死。

　　他的拳，霸气冲天，霸绝当场，力量奔腾，所向披靡。

　　这是一门霸者的拳术，是力量的代表，暴力的象征。

　　近战攻击，无坚不摧，比起柳出神的“神通碎心拳”不知厉害多少倍。

　　“砰，砰，砰。”一个一个的玄士被他打暴。

　　他倚仗通天殿防守，专找好杀的先杀，半空中的人影，象飞石一样，一个个掉落下来。

　　每一个被黄正打到的，都是心脏暴裂，惨不忍睹。

　　“啊……啊……”人群中的惨叫此起彼伏。

　　先下手为强，果然是千古不变的真理。

　　刚才众人先出手，黄正只有慌乱躲到通天殿中。

　　如今他先出手，还用恶魔开道，打的众人一个措手不及，一上去就连杀数人，人群顿时大乱。

　　场上敌人虽多，但是对他有威胁的只有几个人。

　　谢无尽的烈日悬空剑已经有下品灵器的威力，端木柔有灵器，南宫色舞的短刀也是灵器，柳出神的神通威力比肩灵器，除了这几个，其他的人，黄正根本不放在眼里。

　　他的身体已是天帝大陆的极限，有的人宝器刚打到身上，还没笑出来，黄正已经冲上前去把他一拳打暴。

　　“妈的，他身上穿了什么，刀剑不入？”

　　“这小子的手臂不是断了，怎么完全没事了？”

　　“大家散开，散开一点，都快打到自己人了？”

　　这时，近战人多的弊端就出来了。

　　刚刚黄正没有冲入到人群之中，他们神通法宝一施，铺天盖地逼的黄正躲了起来，如今黄正率先冲进人群之中，只有黄正肆无忌惮的横扫四方，他们却不能随便乱放神通，因为会自己人打到自己人。

　　谢无尽一直站在外面，脸上有点忧虑，他的烈日悬空剑像一条穿梭的小鱼，游来游去寻找机会，但是黄正与人群紧紧相靠，倚仗通天殿防住身后，自己防住前面，他根本找不到机会，几次强攻都差点打到自己人。

　　端木柔已经击杀了两个自己人，她心中狠死黄正，连下毒手，但是黄正躲来闪去，尽挑好杀的先杀，端木柔两次攻击不小心却打死了两个自己人。

　　柳出神一看不妙，这样下去，黄正没事，他们的人要死的光光了。

　　“散开，统统散开。”

　　玄士不是世俗的武者，武者要近战杀死，玄士的神通可以千里杀人。

　　柳出神有心分开众人，对着中间人多处一拳狠击。

　　轰，许多人被柳出神一拳打的四散飞开。

　　密集的人群终于疏散了许多，可是黄正毫不停手，伸指而弹，铮，铮，铮，一指诛魔刀突然崩发，三十二刀一刀一个。

　　空中，只见到黄正手指中崩发出来的飞刀，速度奇怪，力道凶猛。

　　此时正是人群分散大乱的时候，许多人都来不及用法宝护身。

　　“扑扑，扑”这一轮诛魔刀打的十几个人当场洞穿，血流如注。

　　而黄正却“嗖”的一下，继续躲进了霸主通天殿中。

　　他一轮猛攻，接连使出霸主通天拳、一指诛魔刀这样的无上神通，现在功力耗尽，需要五个呼吸才能恢复过来。

　　半空中有种恐怖的气息开始漫延，死者的尸体，伤者的惨叫，满地的鲜血，深深的震惊着场中每一个人。

　　“哇呜”龙骨恶魔大手四伸，呼，从他身上像龙爪一样飞出八只大手，满天魔气，魔焰涛天，黄正连杀十几人，终于剌激了他的战意。

　　我通灵挑战内丹难道还不如他越级杀敌？

　　这八只龙爪击拿八荒，封印一切，把吴权身前左右全部笼罩。

　　越级挑战的，都是靠神通和法宝，所以龙骨恶魔决定和吴权拼功力。

　　把他进退的方向统统封锁，然后和他硬拼功力。

　　我通灵后期，还不直接碾压你内丹初期。

　　吴权脸色郑重，双手一招。

　　“嗖嗖”四条分身与他结合一起。

　　“不动由我，八甲封天。”

　　轰，一个全身身披铁甲的金甲战士，出现在吴权的身后。

　　这个金甲战士足足有十几丈高，比龙骨恶魔还要高大，全身金甲，崩放金光。

　　他的双眼像铜铃一般大小，透露着金属的寒光，看着龙骨恶魔，突然就崩发出一个口音：“封”。

　　嗖，金甲战士一伸手，八根手指凌空而来。

　　这八根手指飞到半空就变成了八根天柱，与龙骨恶魔的八只大手直接相撞。

　　“哇呜”龙骨恶魔惨叫，八只龙爪闪电般的缩了回来。

　　然后就见天柱又瞬间变回手指，狠狠一抓，把整个龙骨恶魔抓到手上，一个黑色的结界慢慢在金甲人的手上形成。

　　吴权，竟然用“八甲封天大灭不动真杀术”把龙骨恶魔给反封印了。

　　“快，我牺牲精血，召来仙界甲士，大家一起先把这恶魔杀了。”吴权的脸色非常苍白，原来是用了秘法牺牲了精血。

　　“轰！”

　　就在这时，霸主通天殿狠狠一下，撞到了金甲士的手上。

　　金甲士的大手轰然而碎，结界破坏，龙骨恶魔狂吼而出。

　　迎面等他的，却是端木柔的飞剑，飞剑已经剌到了他的心口，端木柔与吴权心意相通，不等吴权说话就已经早就准备剌杀。

　　这一剑剌的又准又快，扑哧一下，剌入了龙骨恶魔的心口。

　　“哇吼！”龙骨恶魔大怒，通灵高手竟然被凝神后期的女子剌中。

　　他八只大手横空飞起，叭叭叭，其中四个龙爪直接拍中了周围四个玄士，四人惨叫都来不及，直接坠落。

　　另有四只对着端木柔头上一把。

　　刷，一个天字，金光崩发，吴权身上的“天”字，一道光芒冲天而起，他的手拉拉端木柔的手，连连后退避让恶魔。

　　龙骨恶魔的四只手硬是无法透过金光抓到端木柔。

　　黄正暗叫可惜，这端木柔是神魔后裔，可以使用神器，虽然没有仙晶发挥不出“天”字的强大攻击，护住两人还是绰绰有余。

　　“哇吼！”此时龙骨恶魔身负重伤，狂性大发，大嘴一张，叭嗒竟然一口吞下一个凝神玄士，接着就见他砰，砰，砰，几乎是一把一个，接连捏死五个玄士，凶威涛涛不可抵挡。

　　“哧”天外飞来一道剑光，谢无尽烈日悬空剑飞剑而来，飞到半空，一分为二，一道手指粗的剑光，分成了两道。

　　黄正刚刚避开南宫色舞的短刀，通天殿还没来的及镇压柳出神，只好侧身一避，挡掉了这一剑。

　　而龙骨恶魔毫不放在眼里，伸手一抓，抓到了这道剑光。

　　可是谢无尽的剑有下品灵器的威力，而且如同河中的小鱼，弯曲自如，嗖嗖嗖，在他手上一个滑动。

　　“啊”龙骨恶魔惨叫，一只手爪当场被一剑斩掉。

　　就在这时，一条人影悄声没息的贴进龙骨恶魔。

　　是柳出神，称龙骨恶魔连受重创，他想做一个杀死通灵的内丹天才“砰！”神通碎心拳在五丈之外凌空一拳。

　　“哇扑！”龙骨恶魔反应也快，回手一把横抓，吓的柳出神连忙向左飞躲。

　　黄正等着这个机会，凌空而点，铮，铮，铮，一指诛魔刀对着柳出神上下前后，像连绵不断的强弩崩发出去。

　　“该死”柳出神一面要躲闪龙骨恶魔的大手，一面要躲闪黄正的飞刀，他全部的潜力都发挥起来，整个身子在半空中纵横来往，挪腾交错。

　　嗖嗖嗖，他速度已经算快，甚至连断掉的下品灵器都拿出来遮挡。

　　可龙骨恶魔的大手牵引了他一大半的精力，才躲到十几刀，就觉的肩膀一痛。

　　接着，扑，扑，扑，身上连中数刀，立刻就惨叫起来。


第127章 全部杀死

　　“啊……”柳出神退，捂着身上的伤向后猛退，要不是他已经晋升内丹，这几刀就能要他的命。

　　称他病，要他命，黄正余光一扫，霸主通天殿直接一甩，对着最近的南宫色舞镇压上去，同时身子一纵，在众目睽睽之下，呼，神魔之翼伸展开来。

　　这是他第一次在别人的面前展开神魔之翼，刷，他一点也没有隐藏神魔之翼的大小，两边展开，近七丈长，比起第一次长了二丈。

　　刷刷，一掠之下，场中诸人连黄正的真身都几乎看不清了，只看到有道黑影一闪，黄正就到了柳出神的后面。

　　“霸绝天下！”

　　砰，霸主通天拳以迅雷不及掩耳的速度，横扫天下的气势，准确无比的打在柳出神的内丹之上。

　　“啊……”柳出神惨叫，惊天动地的惨叫，叫到一半，哇扑，一口鲜血狂喷而出，瞬间死亡。

　　“走”吴权一看大势不妙。

　　这个黄正，身上法宝层出不穷，凶残狠毒，柳出神已死，自己又伤，再无一人能抵挡黄正了。

　　吴权和端木柔手牵着手，最后狠狠的盯了黄正几眼：“黄正，等我端木柔晋升内丹，一定回来把你斩杀，报今天之仇。”

　　她晋升内丹就能使用天帝大陆第一神器“天道造化经”，当然不会再把黄正放在眼里。

　　说完两人的头顶，那个“天”字再次出现，在一条条白光中演化成一片一丈不到的天空，嗖，两人瞬间钻进这天空之中，消失在现场。

　　“都走了？”南宫色舞花容失色，看着当头而来的霸主通天殿吓的连连躲闪。

　　也就是她，黄正敢扔出去，要是吴权在全盛之时，黄正根本不敢离手，一离手都可能给吴权没收。

　　刷，黄正再掠，一道黑光鬼魅般的掠向南宫色舞。

　　他境界越高，这神魔之翼的速度也越来越快，别人甚至看不出这是法宝还是神通。

　　“快走，你们先走，我来挡他。”南宫色舞身后的谢无尽突然大叫。

　　谢无尽话音未落，刷刷手中的烈日悬空剑突然暴发，一道悬空烈日当场炸开。

　　光芒剌目，剌激心神，连黄正在半空都忍不住闭上了双眼。

　　“刷！”一道剑光称势而起，目标竟然是南宫色舞。

　　“你……”南宫色舞不可思议的转过头，看着谢无尽，她美妙的身影在瞬间加速，但是上有霸主通天殿在镇压，后有烈日悬空剑追杀。

　　她的身姿左右纵横，闪来闪去，最后牙齿一咬，避开了谢无尽的绝杀一剑。

　　她相信，黄正一定不会杀她，她宁愿被霸主通天殿镇压也不算让谢无尽一剑剌中。

　　“嗡嗡！”通天殿毫不客气狠狠压下。

　　“黄正……”南宫色舞现在衣服凌乱，披头散发，一脸的恐怖：“不要杀我，放我走，你看着我的眼睛，你舍的杀我……”

　　“砰！”通天殿以雷霆万钧之力一点没有迟疑的压了下来。

　　“啊……”“扑哧！”美艳迷人的南宫色舞被压的当场粉碎。

　　“哈哈哈。”谢无尽纵声狂笑，身影飞动。

　　此时场中还有留下没逃的十几个人，谢无尽一剑一个，剑剑夺命。

　　一边杀人一边大笑：“好，黄正，你不愧是我点剑派的真正天才，掌教至尊有令，寻机杀死各派天才，我前面所做，都是为了现在，你，千万不要怪我才好。”

　　这一大段话说完，他剑光一收，场中遍地死人，除了黄正和他，再无一个活口。

　　“嗖”谢无尽杀光了在场各派高手，一跃退出千丈，站在远处凌空眺望黄正。

　　“我知道你心中对我有意见，不过，刚才我要不下狠手，是不可能取得他们的信任，本来我的任务是寻机杀死吴权，可惜他有神器护身，黄正，希望你能明白掌教至尊的一片苦心。”

　　混帐，拿掌教至尊来压我？刚才我要是稍微反应慢点，不知死了几次。

　　黄正冷笑，身后巨大的神魔之翼每一次扇动都几乎与天地相合。

　　“凭你巧舌如簧也没有用，就算你说的是真的，也要死。”黄正的手都差点给他剌断，要不是他能自动恢复，血肉重组，这只手就废掉了。

　　宁杀错，不放过，全部杀死。

　　刷，他的身影再次掠动。

　　“该死。”谢无尽气毫无办法，手中凌空举起一块金光崩发的玉牌。

　　“至尊令？”

　　这是点剑派掌教至尊的至尊令，而且还是一件中品灵器。

　　“刷刷”数道光芒夺而出，一时间黄正觉的体内有种莫名的恐怖，整个身影顿了一顿，好像这种至尊对自己有一种克制的作用。

　　“黄正，我要对付你，用至尊令就可以了，你现在明白我说的是真的了吧？”嗖嗖，谢无尽纵身远去，很快就消失在天际之中。

　　黄正看着他远去的身影，几次想用神魔之翼去追，微一犹豫，他已经逃的不知所踪。

　　“呜呜……”地上一个痛苦的声音在响起。

　　黄正收起神魔之翼，走到那里，龙骨恶魔浑身是伤，被吴权、谢无尽、柳出神三大高手连连重创，他已经不行了。

　　“你怎么样？回霸主通天塔吧？”黄正突然间觉的，自己杀死恶魔是一件非常无聊的事情。

　　有一批恶魔在帮自己，而自己却杀死另一批恶魔？

　　“不用……了，尘归尘……土归土……咳咳……从这里出去的，就让我留在这里吧。”龙骨恶魔的脸上满是解脱。

　　“我凝神期被霸主抓了进去，生活了不知多少万年，终于修练到……通灵后期，其实，在你养气之时，禁止被打坏一次，我们几个通灵老怪……是都可以离开通天塔的，不过我们都习惯了里面的世界……”

　　“看到你再夺开天斧，我们知道……知道你是真正的霸主传人……希望你能收集霸主的十二件法宝，重现霸主通天甲的无上威严……”

　　说到最后一个字的时候，这个通灵后期的超级恶魔双眼一闭，黯然而去。

　　黄正呆呆的站在那里，四周遍地都是尸体，刚刚热热闹闹的场面，惊天动地的打斗，转眼间变的一片惨淡。

　　杨慧、苏苏、唐欢儿一个一个的出来了。

　　诸女看着都是呆了片刻。

　　这那里是屠魔大会，简直就是玄门大会，虽然历届各派弟子都会自相残杀，但是从来没有一届像这次那样死了这么多天才弟子。

　　柳出神、南宫色舞、候孝风，这都是各派的核心弟子，天才中的天才。

　　“人为财死，鸟为食亡。”杨慧现在越有佛相，站在那里一脸的神圣：“这些人都是太过贪心，反而是乌千里、方定候这些人，懂的进退才能留下性命。”

　　唐欢儿也神色黯然，默不出声，今天有许多迷天教的弟子都死在了这里。

　　只有苏苏这没心没肺的突然叫了起来：“抢钱啊。”

　　小丫头狂奔过去，捡起了地上的储物袋和储物戒指。

　　今天死在这里的都是各派的高手，不是高手那有胆量到第二层来。

　　死了一地的高手，竟然没有人捡他们的储物袋。

　　抢钱，唐欢儿紧跟其后，两个财迷发起了死人财。

　　很快苏苏就知道自己有多笨了，唐欢儿拣了柳出神一个人的储物戒指，几乎抵的上这里一大半人的财富。

　　这个柳出神是神通教的核心弟子第一人，身上还有下品灵器，虽然被雷野斩断了，但是拿出去卖掉，还能卖一笔天价。

　　苏苏后悔死了，自己先跑过去，竟然不知道拿柳出神的东西？

　　“都怪你，杨师姐竟然不提醒我？”

　　啊，杨慧又好气又好笑。

　　“你这死丫头，黄正有的是钱，让你补偿给你。”

　　“什么？又是我？”黄正哇哇怪叫，一副依依不舍的表情掏出一批晶石给苏苏。

　　加上前面给过她的，苏苏现在已经是个大富婆，点剑派凝神弟子估计没一个人能比的上她了。

　　此时杨慧转过头看了看四方，然后道：“黄正，我现在完全掌控了这宝莲华，对他的领悟也越来越透，我要寻找地方突破内丹，你能不能帮我保护好苏苏，等待大会的结束？”

　　“什么？还是我？”黄正继续怪叫，我也有事啊，还要带个脱油瓶？

　　“干什么？你以为本小姐要跟着你？”苏苏威胁黄正：“是杜师姐叫我看好你的？”

　　“苏苏，黄正跟你开玩笑呢，你好好跟着黄正，不要调皮，屠魔大会，还有四十多天才结束，什么事情都会发生，不要给黄正添加麻烦。”

　　她认真劝导苏苏，苏苏好像有点怕她，装出一副老实宝宝的样子连连点头。

　　“黄正，我们学的是点剑派的神通，那点剑派的‘至尊令’对所有学过点剑派神通的都有克制作用，不管谢无尽说的是真是假，你再遇到他，千万不用点剑派的神通。”

　　黄正点点头，点剑派的神通我还没好好学过，幸好我几乎不用。

　　“唐姑娘，告辞。”杨慧再后朝唐欢儿她点点头，身子一闪，往第二层深处而去。

　　目送杨慧离去，黄正摸摸头：“第二层太危险，我带你们回第一层吧。”

　　“你不是说杀恶魔取内丹的吗？”苏苏眨着大眼睛。

　　唐欢儿却是微微点头轻声道：“嗯。”

　　我是要取内丹，但是你们跟着我，我怎么杀？而且我心情不好，不想杀了。

　　“这事太残忍了，简直是没有人性。”黄正说的义愤填膺，好像刚才挖内丹的根本就不是他。

　　“切”苏苏直视鄙视他一千遍。

　　“把他们都埋了吧？”唐欢儿突然幽幽的道。

　　“都是大坏蛋。”苏苏不屑。

　　“埋吧。”黄正想了想，对玄士来说，埋人是一件简单的事。

　　三人埋葬了所有的尸体，再次看看这里，虚空中还有好多地方是空间裂缝，尤其霸野的一斧斩出的空间裂缝一片黑暗，非常吓人，将来谁要一不小心冲了进去，直接从地狱卷到域外星空都有可能。

　　“走”黄正大手一挥，三人往回而去。


第128章 极乐冰河

　　这一路回去，就平静了许多，大概刚才附近的恶魔都跑到了祭台这里，从这里赶到第二层的大门，一路上竟然一个恶魔都没有遇到。

　　走过大门，回到第一层。

　　黄正问唐欢儿：“唐姑娘，你现在准备去那？”

　　“我……”唐欢儿迷茫了：“我也不知道。”

　　她进来是和乌万里一起，然后一直跟着黄正，现在问她去那，她也不知道该去那。

　　看她的表情，黄正有点郁闷，这样，我不要是带两个拖油瓶？

　　“呜呜……”远处，第一层的黑暗之处，数声狂吼，表示着有一批地狱恶魔发现了他们。

　　“杀恶魔？哦……冲啊……”苏苏晋升之后，一直没有机会表现，如今听到恶魔狂吼，马上兴奋的往前冲了上去。

　　我操，黄正连忙追上。

　　地狱的第一层相对来说恶魔较弱一点，多是凝神期的，难得见到内丹。

　　以玄士的实力，一般在地狱都能越一到两级左右击杀恶魔，若是各派的高手，比如核心弟子之类的可以越三级、四级，再到叶唯一、吴权、柳出神之样的，加上一件好法宝，越五级六级都有可能。

　　所以他们凝神后期，都能抵挡通灵期的恶魔。

　　恶魔之所以不如玄士，因为他们没有法宝，不会什么神通，绝大多数神通都是自己的天赋，比如有的会钻地，有的能隐身，有的会喷火，有的能射水。

　　如果让恶魔学会神通，手持法宝，那就和玄士没什么区别的。

　　黄正带着两女在第一层走来走去，见到凝神恶魔都让两人斩杀煅炼实战，偶而遇到内丹就先让唐欢儿出手，唐欢儿要不敌，自己再来。

　　这两女人其实也都很厉害，唐欢儿前面能与方定候过招，小苏苏也常被杜紫希指点，因为刚才杨慧和黄正在，所以没有机会发挥。

　　十一天后。

　　黄正带着两女来到第一层的西部。

　　据说地狱之西出产冥铁，是一种很好的灵器材料。

　　灵器材料的价格都非常昂贵，在六大玄门中就有不成文的规定，谁能在地狱之西挖取冥铁，只要有一千斤，就能回到门派换一件下品灵器。

　　这个规定听的很好，但是没有几个人能做到。

　　首先，地狱之西的冥铁很难找，而且有危险，不但有恶魔，六派的人都会前去碰运气，杀人夺宝的事太多了。

　　其次，就算遇到了，能挖出来的人也不多。

　　出产冥铁的地方一定会有冥土石，冥土石坚硬冰冷，只有上品宝器才能勉强切割挖掘，玄士们，不是个个都有上品宝器的。

　　听到两女都想要挖冥铁换灵器时，黄正还微微想了想。

　　他身上还有两件下品灵器，不过一件是“雷电之矛”，不好给苏苏，这是杀雷碎神夺来的，打死都不能在点剑派同门面前用。

　　另一件黑暗遮天旗，乌漆抹黑，阴里阴气，小苏苏肯定不会喜欢。

　　只有去挖冥铁看看了。

　　至于唐欢儿，黄正打算到时把叶唯一的莲台看看，没有问题就给她，补偿她的损失。

　　他一路上好好打算了一番，没多久三人就踏到一片与前面不同的平原之上，这里的土地都是纯黑色，不带一点杂色，从地面到空中都弥漫着一阵冰寒之意。

　　这里，就是出产冥铁的地狱之西，到处都是冥土石。

　　“好冷”小苏苏脸色有点白了。

　　唐欢儿幸灾乐祸看看她的双腿，省的你穿这么少，嘿嘿。

　　“要不要衣服？我看你的身材和我差的不多？”唐欢儿的心肠还是很好。

　　“不要。”小苏苏嘟着嘴，开始运转神通驱散寒冷。

　　不要算了，唐欢儿却和黄正说话：“听说这里越往西越冷，第一层的极西之地，连晋升到内丹的人都不敢过去。”

　　“不懂么，不要乱说。”小苏苏在边上牛气起来：“地狱之中，有一条河，叫极乐冰河，是地狱中唯一贯穿通过所有十八层的长河，传说中他无穷无尽，横穿宇宙各个星系，这条河就在第一层地狱的极西之地，所以才会越往前越冷。”

　　黄正笑了：“你怎么知道的？又是听你隔壁的老和尚说的。”

　　“咦，我和你说过了吗？”小苏苏莫明其妙。

　　“哈哈。”黄正大笑，率先开路，带着两女继续向前。

　　果然如苏苏所说，越往前，就越冷，这里没有阴风，没有黑风，但是空气中都有一丝寒湿的气味，众人要不是用神通护身，头发眉毛都被会冰冻起来。

　　这里，好像是地狱的边缘，被抛弃的地方，连恶魔都不到这里来。

　　一直走了一天一夜，他连恶魔都没看到一只，更别说传说中的冥铁了。

　　还好他们是男女搭配，干活不累，斗斗嘴说说话倒也不闷。

　　二天之后，他们脚踩到地上，已经发现有些地面有淡淡的水迹。

　　这是离极乐冰河越来越近的表现，但是三人奇怪的是，这么冷的地方，地面的水竟然没结成冰？

　　“脚印？这里有脚印。”小苏苏眼睛倒是很尖，看到地上，有个脚印，明显是踩到水后又踩到别的地方。

　　“好多脚印……”再往前，脚印更多，有大有小，应该是男女都有，不知有多少人刚走过这里了。

　　他们三人也是在空中飞一会，飞的累了才在地面走一会。

　　这些人是不是也是如此？

　　三人跟着脚印往前走了走，突然就觉的空中一股很强大的神念，呼，从三人身上横扫而过。

　　黄正的“叹息之墙”马上反击。

　　“咦”这股神念竟然好像有点熟悉。对方也明显愣了一愣。

　　嗖嗖，前方千丈处，数道人影冲天而起，速度奇快往黄正他们而来。

　　原来这些人，就在他们千丈处行走，估计一边走，一边用神念四处扫描，看看有没有外人之，突然扫到黄正三人，马上就飞了过来。

　　砰，砰，砰，飞过的来也是三人，重重的落到黄正他们面前。

　　“你们是那派的？跟踪我们？”这三人都是凝神后期，但是却穿的不同的衣服，看样子分属三派。

　　黄正没理他们，却抬头看向千丈之外，那里有个人，刚刚用神念扫到了他，明显是内丹初期的高手。

　　而且那个人，给黄正熟悉的感觉，好像在那里见过。

　　“唐师姐？”三人中竟然有人认得唐欢儿。

　　“过来吧，是唐欢儿和黄正吧？哈哈哈，没想到多日不见，黄正你不但实力大增，竟然还和我们迷天教第一美女走到了一起。”

　　一听这声音，黄正就是大喜：“钟师兄？”这个人，竟然是帮助他的钟极恶，而且更没想到的是，他竟然是迷天教的。

　　他是妖族，不是人类？我上次，竟然感觉不到他一点妖族的气息？不过，这也正常，唐欢儿要是不说，一般的人也看不出她的妖族。

　　即然是熟人，那三人态度就好了许多，黄正连忙带着两女飞了过去。

　　那边还有六个人，三男三女，其中有个女的眼如桃花、美艳娇媚看到黄正目瞪口呆。

　　这个女的，正是上次黄正也见过的天策盟弟子，苏思梦。

　　苏思梦上次见黄正，黄正是小蚂蚁一样的炼骨后期，才几天功夫，竟然晋升为凝神初期和苏思梦一样了。

　　“你……黄正？”苏思梦小嘴张了又张，震惊的半天说不出话。

　　“呵呵，见过苏师姐。”黄正可不敢小看她，这个女人凝神初期就敢去找唐绿州，那里会是省油的灯。

　　“来来，我来为你们介绍。”钟极恶如今晋升内丹，还是没什么架子。

　　“这位是本派的唐欢儿，这位是点剑派的黄正，这个是……”

　　“苏苏，叫我苏苏好了，点剑派苏苏。”苏苏笑嘻嘻的。

　　“苏苏，好名字。”钟极恶笑着指他身边的人。

　　一个是点剑派的段若河，也是上次黄正见过的人，和苏思梦一起的，凝神中期。

　　一个叫周绝世，真阳教的核心弟子。

　　另两个女子，长的一模一样，都是凝神后期，是神通教的姐妹花苏娇、苏媚。

　　这两个美女长的倾国倾城，貌美如花，而且与唐欢儿齐名。

　　天下三大美人，宋红叶、唐欢儿，还有一个就是苏娇。

　　苏媚没入选，是因为她人如其名，比刚才的南宫色舞还要妩媚十倍，用风骚入骨来形容她都不够。

　　黄正才看了她的眼睛一下，差点就陷了进去，她的眼睛像是会说话的星星，一眨一眨，眨到的人心都醉了。

　　“哈哈，黄正，苏媚学的是‘风情万种迷仙术’，那是边神仙都会迷倒的神通，你千万莫要看她的眼睛。”钟极恶轻轻拍了拍黄正的肩膀，黄正觉的心头一颤终于回过神来了。

　　好险？黄正心中一股寒意。这苏媚的媚功比南宫色舞强大不只十倍，刚才要是他们都有恶意，苏媚看一眼，钟极恶再轻轻一拍，自己就死了。

　　自己神通无双，法宝如云，却不是无敌的存在，稍有疏乎，就会死的很惨。

　　刚刚横扫众敌，有点骄傲的黄正，马上就反省起来。

　　“哈哈哈，加上两位苏师姐，天下最美的美人，我黄正都见过了。”黄正有点得意，天下三大美人，自己终于全见过了。

　　其中两个还给自己看光了，若是再看到苏娇？嘿嘿。

　　他抬头，发现苏娇也在看自己。

　　这个苏娇面色端庄，一派正气，与苏媚完全是天上地下的区别。

　　“钟极恶，我们都说好了人数？他们三个又算什么？”这时一直不出声的周绝世不屑的看看黄正。

　　两位美女也算了，这小子算什么东西？也配和我们在一起？

　　“不错，我们神通教、迷天教、天策盟三派第一次联手，现在加上点剑派又算什么？”那个苏娇讨厌的看了看黄正的眼神，然后笑了：“若是叶唯一也算了，这黄正？呵呵。”

　　她的笑意再明显不过了。

　　没想到看起来端庄稳重的苏娇说起来话毫不客气。

　　“呸，你们神通教算什么，柳出神……”小苏苏想说，最厉害的柳出神都给我黄正师弟杀死了。

　　“苏苏。”黄正眼睛一瞪，不怒而威，制住了苏苏：“柳师兄相当于我派的叶唯一，不知道来了没有？”

　　“你……”苏娇以为黄正反过来笑她不如柳出神，顿时大怒。


第129章 极乐魔王

　　“好了，好了。”钟极恶做起了和事佬：“极乐冰河，危险重重，比起地狱的第二层第三层也不呈多让，多几个人就多几分力量，而且黄正，福泽绵绵，运气深厚，也许我们还要靠他的帮忙？”

　　“就他？”苏娇姐妹冷笑转头。周绝世不屑一顾。

　　不过钟极恶现在内丹初期，这些人倒也没多说什么。

　　“宋红叶呢？他们来了没有？”钟极恶这时又转过头和周绝世说话。

　　什么？宋红叶也来？黄正顿时头大如牛。

　　“宋师姐他们应该比我们先到，我们只要走对了，一定会遇到？”周绝世手上有一块罗盘，上面一个指针，有点像当日董寸峰拿的东西。

　　黄正见这指针转来转去，而这些人就跟着指针的位置变来变去，一会左走一会右走，竟然全是走没有飞。

　　“你们这是？”黄正有点莫明其妙。

　　“我们在找极乐冰河最冷的地方，这块罗盘上的指针就是永远指着最冷的位置，但是河水在流动，所以也会有浮动，只有跟着走，才能走到极乐冰河最冷的河边。”钟极恶向黄正解释。

　　“哦”黄正想到周绝世和苏娇姐妹的嘴脸，再想着宋红叶也要来，有心离去：“那算了，我们是去找冥铁的，钟师兄，我们就先走了。”

　　“不急。”钟极恶笑着把他拦下：“听我说完再走不迟。”

　　原来，在神通教的古籍中有记载极乐冰河的传说。

　　传说上古有一个神魔叫极乐魔王，他爱好女色，无女不欢，而且最喜欢找人族最美的女子来玩弄。

　　后来不小心玩弄了一个从仙界下凡游玩的仙君之女，若的仙君大怒，亲自下来对付他。

　　两人一场大战，旷古烁今，最后极乐魔王被仙君的仙器收取炼化。

　　足足炼了一亿八千万年，极乐魔王被炼成了一壶冰水。

　　仙君想倒掉这水，但是这水极度冰寒，威力无穷，不小了掉了一滴到凡间，凡间方圆十里之内冰雪连天，彻骨冰寒，足足一百三十年后才彻底融化。

　　想来想去，如果倒在仙界，就是搞的仙界到处严寒，如果倒在魔界，万一让其他神魔之王把他复活就大大不妙。

　　最后，他把这壶水倒在了地狱之中，形成了现在的极乐冰河。

　　“古籍中记栽，仙君杀死极乐魔王，却没有得到极乐魔王的任何法宝和财富，据说，这极乐魔王有一件神器叫‘极乐之床’，有不可思议的妙用，从他化成水后的那天，就消失在天地之间。”

　　“还有他的无数财宝，也消失不见，但是有传说中，这些东西，就藏在极乐冰河最严寒的地方。”

　　“不过，这最严寒的地方非常不好找，只有真阳教的宋红叶得到了这件上古流传下来的‘极乐罗盘’，才能找到极乐冰河的最冰处。”

　　“黄正，陪我们一起吧，不管这个传说是真是假，我们已经快接近这里了，去看看也好，万一是真的，无尽的宝物和财富，足够我们大发一笔。”

　　钟极恶一句一句劝说黄正和他们一起。

　　“还有仙器？”这是黄正第一次听到有仙器两个字。

　　没见识，苏媚用眼光表示鄙视，但是黄正不看她的眼睛。

　　“神器，是神魔之王练制的无上法宝，仙器是仙君练制的无上法宝，上古时，有诸多神魔之王和仙君，也只有他们能练制出神器和仙器，再往前，到远古，有神魔之皇，王者中的王者，这样的神魔只有一个，是诸天神魔的统治者。”

　　“就和仙界的仙帝一样，统治宇宙中的仙君，也只有一个。”

　　“我看本派的一本古书，古老到都几乎有了生命，有了意识，上面有记载，天地之间，三界之中，最厉害的法宝是神魔之皇和仙帝所练制的‘道器’。”

　　“神器，只有神魔才能使用，仙器，只有仙界的人才能使用，只有道器，代表的是天道之器，通晓灵性，甚至能化身成人，天地三界，谁都可以使用，谁要是拿到一件道器，天上地下，无人能敌了。”

　　苏媚所在的神通教，就是以神通广大为名，教中的古书天下第一，许多别派不知的上古甚至远古隐密他们都知道一二。

　　这下，终于在众人面前卖弄了一番。

　　说完，还挑衅似的看了看唐欢儿。

　　那意思就是，同样是三大美女，你就是个花瓶，有什么本事？

　　唐欢儿脸一红，小苏苏顿时火起。

　　没有外人，她们是敌人，有了外人，小苏苏也知道同仇敌忾：“呸呸呸，什么上古典籍，你倒底懂不懂？”

　　“什么，你说我不懂？”苏媚的脸也红了。

　　“神器并不是只有神魔之王才能练制好不？神器和仙器，都分上品、中品、下品，上品之上还有绝品。诸天神魔和仙界仙人们，都能练制神器、仙器，但是他们按境界的不同，只能练制上、中、下品，只有神魔之王和仙君们才能练制绝品，你又不懂，看看书就胡说八道？”

　　“你才胡说八道。”苏媚恼羞成怒：“你又是谁告诉你的？”

　　“我遇到过一个霸主王朝的神境高手？”小苏苏真的开始胡说八道了：“霸主王朝听过没有？估计你也没听过，这是一个高等大陆的王朝，比我们天帝大陆高等了不知多少倍，听那个神境高手说，一步万里的速度，他从王朝赶到我们大陆，都走了一千三百万年，是他亲口说的，这些事，在他们那里妇孺皆知，还用看古书？切……”

　　“你……”苏媚不知道小苏苏是不是说的真的，不过霸主王朝，在他们神通教的古书中也有记载，外人很少知道，一时就被说的哑口无言。

　　论相貌她超过小苏苏，不过论口才她就远远不如小苏苏了。

　　“哈哈哈，好，好。”钟极恶继续打圆场：“难得我们有两位才女，通晓万事，熟读古书，这次看来成功的机会更多了。”

　　“哼”“哼！”

　　两个美女同时冷哼转过头表示鄙视对方。

　　啊呀，黄正头痛了，才四个美女就这样了，一会再加个宋红叶，这还得了？不行，赶快跑路。

　　“宋师姐？”就在这时，周绝世叫了起来。

　　一阵阵小河流水声同时传入他们的耳中，走了这么久，他们走到了极乐冰河的河边。

　　刷，一道像刀光一般锋利的眼光瞬间锁定了黄正。

　　“黄正？”宋红叶尖叫。

　　“黄正？”另一个声音也无比熟悉，叫声黄正，声音如雷，震的全场嗡嗡作响。

　　“嗖”有张红叶，像箭一般的飞射过来。

　　“宋红叶，你干什么？”钟极恶凌空一扫，长袖卷成一股劲风，砰，在空中把这红叶击成碎片。

　　“钟极恶，为什么带黄正来？人数我们都说好了？”宋红叶依久和以前那样，脸上有层淡淡的光雾包裹了她的脸，让人看不清她的长像。

　　“你不也带了唐绿州来？”钟极恶看向唐绿州，多日不见，唐绿州也晋升了内丹。

　　唐绿州没有理他，笑吟吟的看向黄正：“没关系，即然大家都有加了人，人多力量大，黄师弟，好久不见，你又是实力大增啊。”

　　看唐绿州这么客气的模样，在场的人没有人想到他在没人的时候有多么阴险。

　　“哈哈哈。”黄正也是大笑：“黄正再增，也不如唐师兄，倒是上次，要谢谢唐师兄的人仙果。”

　　唐绿州听他提起上次，心中气的炸开了肺，不过表面还是笑吟吟的：“呵呵，那也是你的福缘。”

　　唐绿州即然说没事，宋红叶也没再针对黄正，不过一双眼睛不时的在黄正身上扫来扫去，如果眼光能杀人的话，估计黄正已经死了几百次。

　　黄正本来也想走的，不过看到唐绿州在，这样的大敌，有机会的话，那就杀了他吧，估计唐绿州现在也是和自己一样的想法。

　　于是，九个人变成了十一个。

　　十一个人站在极乐冰河之边。

　　这条河大概有一百多丈宽，河水哗哗流动不息，上面冒着一阵阵白色的气雾。

　　“这里就是极乐冰河的最冷之处，想知道有多冷吗？”神通教的苏媚指指河下，从储物戒指中拿出一个玉瓶，里面不知装的什么液体，往下一倒。

　　这液体在半空还好，落到河岸线下之后，吱，几乎有瞬息之内，变成一块冰块。

　　扑通，冰块掉入河中，黄正看那河水一点浪花都没有，像掉到一块沙地一样。

　　“千万不要掉入河中，你们看着这河水流动好像不冷，其实温度比世俗的最低温度还要低一千度，而且每滴河水重有千斤，我们的储物法宝，根本不能储存，玄士掉下去，很难出来。”

　　一滴就有千斤，可以想像人要是掉进去，身上会有多少压力？

　　众人都是脸色微变。

　　“你们？你们说的财宝在那里？”小苏苏这财迷，小心翼翼的提问。

　　“极乐冰河的极冷之处，古书上说就在这里？”苏媚也迷茫了。

　　“大家四处看看吧，看看河边，千万小心不要掉下去。”钟极恶提醒他们。

　　众人分开，沿着这河岸线仔细查看。

　　但是河边根本看不出有什么问题，这河沿全是普通的冥石土，走出百丈就离开了最冷的范围。

　　“会不会在河底？”现在众人肯定了这里百丈的距离是最冷的范围，但是河边却没有任何异样。

　　“那找个境界低一点的去河底看看？”周绝世一开口。

　　刷，所有人目光看到黄正身上。

　　操，小苏苏也是凝神初期好吧，苏思梦也是啊，为毛是我？


第130章 打开三层

　　“钟师兄，你不是说掉到河中，很难出来？”黄正郁闷。

　　一滴是千斤，这河底都不知有多深，就算只有十丈，好吧，十丈有没有一千万滴，那要多少亿斤的力量？

　　“黄正，你有上品灵器护身，我们所有人的法宝加起来都不如你的法宝，除了你，谁有本事到河底下去？”唐绿州嘿嘿而笑。

　　王八蛋啊，黄正转头，几乎所有人都在用期盼的目光看着他。

　　只有小苏苏，躲在黄正后面，用手指悄悄勾了勾黄正的衣服，同时神念传音：“河底太危险了，要不我们走吧，不要找这财宝了。”

　　乖，还是小苏苏有人性。黄正用眼神安慰一下苏苏：“好，那就我下去。”

　　一粒重千斤，老子去装几桶回来，以后打架，直接喷发了来，压死你们。

　　这水不能用储物袋和储物戒指装，一装就会被压碎，但是他的通天殿绝对可以装。

　　黄正打定主意，看看众人，示意钟极恶帮自己照看一下小苏苏和唐欢儿。

　　嗡嗡嗡，霸主通天殿出现在众人的面前。

　　融合了霸主开天斧后，这通天殿的气势又有变化，以前是沉重，让人看到就有压力，似乎能镇压万古。

　　现在添加了巨斧的锋芒，力破千钧，开天劈地，让人一看，就觉的心惊胆颤。

　　这件灵器？众人上次看黄正还是一座塔，现在就变成一座大殿了？

　　他们觉的有点有古怪，但是黄正嗖，一下没入殿中，扑通，重重的落到河下。

　　依久是一点水花都没有，霸主通天殿落下去很慢，慢慢的被水全部覆盖。

　　足足十几个呼吸之后彻底消失不见，唐欢儿连忙用神念一扫，但是河水沉重，还能隔绝神念，以她的功力跟到二十丈后就再也扫不到通天殿了。

　　大家死死的盯着河面，等着黄正出来。

　　十丈！

　　三十丈！

　　一百丈！

　　河中的深度远远超过黄正的想像。

　　他站在通天殿中，能清清楚楚的感觉到这河水的压力。

　　开始下去的速度还有点慢，但是到了后面随着他头顶的水越来越多，下沉的越来越深，落下去的速度也越来越快。

　　这是水压的力量，加快了他下落的速度。

　　现在何止几亿斤，估计几兆斤的力量在压着霸主通天殿。

　　换成宝器，早就被压碎了。

　　五百丈！

　　一千丈！

　　还没到底？黄正有点不耐烦，眼光一扫，看到边上不远处，一把巨大的斧头竖立在那里。

　　斧头竖立的地方，就是曾经霸主通塔放下去的黑洞。

　　现在通天塔进入了巨斧的斧柄，然后又插在了那黑洞中。

　　这把开天斧，我自从拿到都没有时间研究一下。

　　霸野拿着他，真是威力无尽，无人能挡其一斧之威，他才凝神中期，可见当年在霸主手中有何等的威力？

　　黄正看这下沉不知到何时结束，索性走到斧边，神念勾通，轰，脑中剧震一下，感觉到又一个空旷的地方。

　　这是霸主开天斧中的世界，从斧身到斧柄也分了五层空间。

　　黄正记得，霸主通天塔是分九层的，而其后拿到的霸主通天殿和霸主开天斧都是五层，看来，霸主通天塔果然是核心中的核心。

　　由于是霸野用过，好像霸野所在的大陆有神境以上的高手，从一到三层统统被打开了。

　　按着当初霸主通天塔的设计，从第二层开始要神境一重才能打开，到了三层要神境二重才能打开。

　　看来，霸主王朝的高手，也就是神境二重的样子，要不然怎么才打到第三层？

　　咦，黄正记起里面恶魔说过的话，霸主的神器是相通的，只要有一个能进第三层，其他的都能进第三层。

　　黄正心中有点激动，第三层他期待很久了。

　　不过，还是先看看霸野有什么东西？

　　霸野和黄正一样，这开天斧就是他的储物袋，一到三层都是堆了各种材料、草药、好几件上品宝器，还有数亿上品晶石，最值钱的，是一批淡蓝色的晶石，散发着耀眼的白光。

　　这应该是仙晶，黄正的是淡红色的上品仙晶，吴权的是淡紫色的中品，那这应该是淡蓝色的下品仙晶。

　　这批仙晶大概有数百万，看来是霸野用来崔动开天斧的。

　　“咦，这是什么？”

　　紫阳十年丹？不对，紫阳十年丹外表淡紫色，散发着醉人的香味，这个外表也是淡紫色，却没有香味，反而有点淡淡的血腥味。

　　“这是什么丹？真的很像紫阳十年丹？”黄正拿一粒在手上，感觉到其中庞大的力量。

　　“尊敬的主人，这是紫阳百年丹，在高等的大陆，有神境高手生擒内丹境，称他们没死之前挖出内丹加上紫阳十年丹所练制，吃一粒能争加百年的功力。”一个蛮象大力魔走到黄正的后面提示他。

　　“你们天帝大陆，就算最巅峰的通灵高手一般也只能斩杀内丹境，然后挖出死者的内丹，而高等的大陆，有神境高手能活捉内丹，挖出新鲜的内丹，一个活的，一个死的，两者包含的力量相差的不止一星半点。”

　　“他和紫阳十年丹一样，每重只能吃一粒，看来，这个霸野为了以后突破储存的。”

　　黄正发现，霸野足足带了七粒“紫阳百年丹”，几乎可以支持他升到通灵后期用。

　　“好，哈哈，这百年丹来的真是及时。”黄正原本还想靠斩杀恶魔来晋升，但是好像赶不急了。现在又遇到一批高手，能提升自己的实力也迫在眉急。

　　他转头看了看外面，通天殿还在下降，估计已经破了一万丈，竟然还没有到底部。

　　“突破中期，就看你了。”

　　叭，紫阳百年丹一口吞入。

　　轰，一个高大的身影瞬间出现在黄正的脑海中。

　　“是谁，是谁想吃我的内丹？我要杀了你，杀了你。”这个声音应该是被挖出内丹的玄士，他不甘被杀，神念不灭，藏在这丹中暴发着强大的力量。

　　哼，一个内丹也敢不服？通灵我都杀过。

　　哇吼，黄正的神念中，一个更高大的神魔影子大口一张，吞天吐地，一下子就把这内丹身影吃了下去。

　　百年功力像潮水一样涌入他的身体。

　　他的积累已经够多了，吃了天妖之果，杀死铁树分身，再吃了恶魔内丹，然后陪苏苏和唐欢儿一路走了十几天，亲自杀死了两个找上门的内丹恶魔。

　　这些积累再加上这枚紫阳百年丹，直接助他一举突破，晋升中期。

　　“砰！”就在他晋升中期的同时。

　　霸主通天殿重重的落到地上，下落了这么久，黄正终于到了河底。

　　黄正都没空看四周的样子，暴喝一声突然而起“拿来”。

　　伸手凌空一抓，嗖嗖嗖，巨大沉重的开天斧，在空中盘旋飞腾，叭的一下落到黄正的手中。

　　这把斧头的真形比黄正整个人还要巨大，现在霸主通塔和他合二为一，酝藏了更强大的力量。

　　抓到手中，黄正能感觉到他想脱手而飞，斧刃开天的气势，这把斧充满了霸道，凶猛、斗志，他不想被人凭白拿在手上当成玩具。

　　他要斩杀敌人，撕破天空，就算在主人的手上，都随时蠢蠢欲动，破空而去。

　　“不要急，跟着我黄正，有你横扫天下，大杀四方的时候……”黄正淡淡的和他说话，像是朋友和朋友，兄弟对兄弟。

　　开天斧好像感受到了黄正心中的战意，狂燥不安的心情逐渐平息。

　　好了，看看第三层都有什么。

　　黄正脚步一跨率先来到通天殿的第三层。

　　沉重的大门终于完全展现在黄正的面前，幸好这开天斧打开了第三层，他们相互联通，通天殿和通天塔的第三层也完全打开了。

　　推开这重重的大门，一股强大的药味和血腥味迎面而来。

　　黄正还没看清大殿的里面是什么，无数道意念，像是无数个内丹高手，轰，突然往他的脑海中钻了进去。

　　死亡第一次离黄正这么的近，就在这么多内丹神念钻入他脑海的时候，黄正感觉到自己的神念和脑海几乎要在瞬间暴炸。

　　凝神高手就能以神念杀人，现在不知多少个内丹高手的神念突然涌入黄正的脑海，直接就要把他的神念全部抹杀。

　　就在这时，刷，很久没有反应的黄衣人，似乎感应到黄正的危险，双眼一瞪，两道金光从他的眼中射到了黄正的神念之中。

　　“诸天之上，仙帝为尊，主宰众生，万物俯臣，渺小的神魔啊，坠落在仙帝的符召之下吧……”

　　他的歌吟第一次出现了“仙帝”和“符召”这四个字。

　　这四个字，似乎有不可想象的大神通大法力，刷，在黄正神念粉碎，脑海崩的前一刻，两道金光绽放光芒，把无数内丹的神念打成灰烬。

　　“呼”黄正长舒一口气，终于明白为什么这一层要神境才能打开，别说他黄正，就一个通灵高手进来，突然这么多内丹神念杀进去，也要当场暴掉。

　　没错，是暴掉，不是神念暴掉就是脑海暴掉。

　　这么多内丹神念，简直比一件神器的威力都要强大。

　　一个凝神高手的神念，只可以外放杀死一个神力期的弱者，如果有一千个凝神高手的神念，同时外放，对付一个人，就算这个人也是凝神境，也要危险。

　　这就是以多打少的威力。

　　从死亡边缘中走了一回的黄正终于有机会看到大殿中的一切了，嘶，第一眼看去，就让他倒吸一口冷气，深深的被震惊了，这是一副永生难忘的画面。


第131章 再次发财

　　这第三层，密密麻麻，一个个接一个，无数的内丹并排而列。

　　没错，是内丹，不是内丹境的高手，是内丹境被挖出的内丹。

　　在这方圆近千丈的大殿之中，不知有多少内丹，有的像拳头大小，有的像鸡蛋大小，一个一个，还带着鲜明的血迹排在那里。

　　如果不是知道这霸主通天殿已经无数个年没有被打开过，黄正都会以为这些都是刚刚被杀死挖取下来的。

　　这些大小不一的内丹，都是地狱恶魔的内丹，密密麻麻不知多少，刚才袭击黄正的神念就是这些被杀的人，还藏在内丹中不甘屈服的神念。

　　这里有多少万个啊？

　　黄正彻底的被震惊了。

　　这些内丹拿出去，整个天下玄门都会被震动的。

　　虽然说人族用恶魔的内丹需要挑选合适的，但是这里这么多，一定很容易找到一个合适的。

　　发财了，这是真正的发财了。

　　但是，这太惨忍了。霸主前辈，这在上古杀了多少内丹以上的恶魔？

　　黄正闻着血腥味中的药味，走到了大殿的最后面。

　　最后面有一座高台，高台上密密麻麻有十几个瓶子。

　　他拿起来神念一扫。

　　我操。

　　瓶子中，全是成品的紫阳百年丹。

　　每瓶有十粒，足足一百多粒紫阳百年丹。

　　看来，这是霸主前辈，在这里练制丹药的地方。

　　但是，人族的内丹做成的紫阳百年丹每个人都可以吃，恶魔的内丹必需要找到适合的，霸主是怎么做的？

　　黄正拿出一粒看了看，和霸野的紫阳百年丹比较一下，完全没有不同。

　　我明白了，霸主神通盖世，一定用了特别的方法从恶魔内丹中找出适合所有人族的内丹才练了这一百多粒。

　　发财了，这也是真正的发财啊。

　　如果能把这些东西全卖掉，黄正马上就一跃进成为天下第一富翁，就算天下六大玄门都没有他一个人富。

　　将来如果开创门派，收下弟子，凭这些东西，建立一个天下第七玄门完全没有问题。

　　“嘶！”此时，在大门之外，有一个恶魔远远的在那里发呆。

　　这是一只凝神期的蛮象大力魔，他不能进来，大门虽开，但是大门上的符录让这些恶魔都无法进来。

　　黄正听到他的长叹，回头看到他的眼神，连忙走了出去，关上大门。

　　对他们来说，太残忍了，这都是同伴的内丹啊。

　　“主人不用担心，这不是我们地狱恶魔的内丹。”蛮象大力魔面露震惊：“这霸主也真是凶残，当年竟然挖了这么多内丹？”

　　“不是恶魔的？那是谁的？”黄正迷惑了。

　　“这是域外天魔，天魔和我们不一样，他们生活在星空之上，大陆与大陆之间，将来主人神通有成，要离开大陆，一定会遇到天魔。”

　　“上古天魔比我们还要残酷，心中只有杀戮，像世俗的蝗虫一样，走到那个大陆，就会毁灭掉整个大陆上的所有生物。”

　　“后来有高手创造出一套禁止阵法，可以布置在大陆之上，让天魔们无法落到大陆上，于是这套禁止阵法广为流传，成为宇宙中各个大陆专用的阵法，这个高手就是霸主，是霸主把天魔们的空间限制在星空之上，让他们现在无法落到大陆上，要不然，许多大陆都会生灵图炭。”

　　哦，照这么看，霸主拯救了许多大陆的生灵们。

　　天魔不比恶魔，恶魔还有落单的时候，天魔出动都是成千上万，甚至还有上亿的大军，真正的横扫一切，什么门派都抵挡不住。

　　要不是霸主，不知道这宇宙中多少大陆和星辰要变成荒漠。

　　“这么说域外天魔的内丹比地狱恶魔要适合人族？所以霸主才抓来这么多？”

　　“应该是，不过，再适合的内丹也不能超过三个，别人的内丹终究不是自己所练，超过三个，自身的神通会受到别人内丹所限，影响到自己的神通是小，影响境界的提升才是大，上古有人以食内丹为生，结果吃了十几个后，发现境界再也不能提升了，自己的神通也越来越弱。”

　　内丹原来不能多吃？

　　不，是不能多练。

　　黄正当初是练化的内丹，吴权那是赤裸裸的吃下去的。

　　效果是一样，但是吴权那样太过残忍，换成黄正，可吃不下去。

　　黄正有点失落，本以为这么多内丹在这里，马上大练特练，一举晋升到通灵都没什么问题，突然有人告诉他，不能超过三个，狠狠的打击了他一下。

　　黄正想了想，暂时不去管这些内丹，区分适不适合的都要花时间，他的时间很宝贵的。

　　刷，他神念一动，来到了霸主通天塔的第三层。

　　第三层大门上的符录已经松动，黄正来到门前，还没举手，轰，沉重的大门自己打开了。

　　刷刷刷，无数光芒激射出来。

　　这次黄正早有防备，开天斧胸前一挡，巨大的开天斧直接把他的身子都遮挡掉。

　　然后发现，这只是光芒，不是法宝和攻击。

　　大殿的里面，有神奇的场景。

　　一张张或黄色、或金色、或紫色的符录，悬浮在半空之中，有的像手掌大小，有的如手臂大小，最大的一张比黄正的人还要大。

　　这些符录，大小不一，足足有数百张，悬浮在半空中。

　　每一张符录都向黄正透露着强大的力量。

　　霸主一生，精通符录、机关、傀儡、练丹、制器、阵法，几乎无所不能，现在黄正，终于看到了霸主亲手制练的符录。

　　越大的符录，力量越大，黄正仅用神念扫了一下，就看出了符录的强弱。

　　他伸手，拿了一张最小最小的符录。

　　这张符录，只有巴掌大小，入手软软的带着一点温度，像捏着一块软玉般的舒服。

　　“神境之符！”

　　黄正用神念一扫，发现这张符叫神境之符，施用之后有神境高手的一击之力。

　　但是这张符，只有通灵后期的高手才能捏碎。

　　黄正无论怎么使劲，都拿到没办法。

　　“不是吧，最小的符就是这样？”黄正就像是世俗中人看到了满地的黄金，却没有一个能搬的动那样的难受。

　　他不甘心，发现“神境之符”的边上，有一张略大一点的金色符录，黄正再伸手，叭，死死的抓上去。

　　刷，金色符录崩发金光，一股更加强大的力量直接把他的手就弹开了。

　　嘶，黄正的手痛的在原地差点跳了起来。

　　果然是符录越大威力越大，黄正看到有张大腿长宽的紫色符录，神念一扫都能感觉到迎面而来的杀意，那种杀意，非常恐怖，也许他伸手一抓就可能被这张符录当场杀死。

　　至于最大的那张，黄正现在连走过去的想法都没有。

　　太强大了，这些符录实在是太强大了，就算是最差的黄正现在都不能用。

　　难怪要神境才能打开这层，以我现在的力量根本就不能使用这些符录。

　　除非？黄正看到那巴掌大的“神境之符”非常之多，占了其中的一大半，脑中有个古怪的想法。

　　若是我化身通天猿魔，不知道能不能捏碎这神境之符？

　　找个机会，一定要试试。

　　他打开了两个三层，先喜后愁，虽然结果不尽如意，但是已经远远超出他的想像。

　　好了，我自己的事终于搞定，来看看外面又是怎么样？

　　外面一片清澈，极乐冰河的河底很清澈，透过河水黄正可以清楚的看到河床的墙壁。

　　但是河床也是一片洁白什么都看不出来。

　　过去一点看看呢，黄正开始发动通天殿。

　　“嗡嗡！”诸多恶魔为他启动。

　　但是，黄正惊讶的发现，通天殿似乎被定在了原地不能动弹。

　　“主人，河水太沉了，前方就像有无尽的力量，需要你把法宝变小，越小越好。”

　　“变小？”黄正郁闷，越小，他视线看到的地方也小。

　　神器变小，他在其中也等于变小，一眼能看到的地方也会变少。

　　就相当于人突然被变成蚂蚁大小，那么你看同样的一丈距离就要花费更长的时间。

　　黄正不想变小，但是不变不行，甚至变小了能不能继续前进都有问题。

　　水中的力量永远都是一样，霸主通天殿变小，能不能突破这么多水的力量也是问题。

　　“嗡嗡嗡”霸主通天殿变成巴掌大小，继续往前。

　　水中毫无反应，依然是纹丝不动。

　　我记的你说过，我境界越高，崔动霸主通天殿消耗的仙晶越多，力量也是越大。

　　妈的，这下亏大了，不知要多少仙晶？

　　燃烧吧。

　　黄正挥手，足足五十万仙晶燃烧起来。

　　所有的恶魔也同时发动。

　　在仙晶和恶魔的结合下，通天殿终于动了起来。

　　像乌龟一样，慢慢的向前移动，沉重的冰河之水，每一粒都有千斤之力，现在不知有多少亿粒压在霸主通天殿的上面。

　　天下间，估计也只有霸主通天殿这样的法宝能在水中不被压毁。

　　一刻钟后，黄正挪动了不到几丈，一路看去，没能看出一点异样。

　　“不行，这样下去，别说一天，在这一年也看不完这百丈之内的所有范围。”这条河宽数百丈，如果要查找百丈之内的地方，还要横穿过河全部查找，一年都看不完啊。

　　先上去再说，黄正知道下来很久了，靠他一个人是不行的，只有上去问问他们还有什么办法。

　　“走”霸主通天殿往上而去。

　　岂有此理，竟然还是纹丝不动。

　　五十万上品仙晶，不能崔动霸主通天殿往上升去。

　　黄正的心都沉了下去。

　　不是吧，那我以后不是一直要呆在河底了？练不到通灵估计是没有希望上去了？

　　这河水，真他妈的重。

　　就在黄正在下面一筹莫展，头痛无比的时候，上面诸人也等不及了。


第132章 找到了

　　“黄正下去多久了？怎么还没上来？”小苏苏心烦意乱，不停的看向唐欢儿。

　　唐欢儿咬着嘴唇：“快半个时辰了。”她那双妙目也不住的往河面上看。

　　“不要急，下去容易上来难，这水太重了。”钟极恶安慰她们两个。

　　“就怕他上不来，咯咯。”宋红叶幸灾乐祸，这个贱男人，看光了我的身体，最好永远都上不来。

　　“哼，他若上不来，你们下去了，也没人能上来。”小苏苏嘴翘的老高，黄正有法宝护身，你们有什么？他都上不来，你们更没用。

　　唐绿州眉头微皱：“不知道下面有多深？他的灵器能不能沉受这么重的压力？”

　　在河底承受的力量，已经不能用亿来算了，用兆来算可能都远远不够，在场的真没几个能安全下去。

　　“咦，定住了，定住了。”周绝世突然欣喜的大叫。

　　众人回头，看见他的罗盘上，指针指着一个方向牢牢的定住不动了。

　　这罗盘的指针一直在动来动去，表示在这方位的百丈左右，但是这次竟然定住了。

　　定住就代表方位确定了。

　　“好，好。”钟极恶大喜：“你定住方位，我来联系黄正。”

　　你？竟然能透过这河水联系黄正？小苏苏不懂了。

　　“嗯，钟师兄，现在看你的发挥了。”唐欢儿悄悄拉了拉小苏苏的手，神念传音告诉她为什么。

　　原来迷天教除了“千眼通”外，还有一门天级神通也很有妙用。

　　这门神通叫“意识之海”。

　　只有妖族能够练习，因为人族的意识和脑海相差无几，大小相似。

　　而妖族有许多巨大无比，身材高大的，他们的意识和脑海相比人族强大不少。

　　“意识之海”可以先用神念勾通千里之外另一个人的神念，然后借助对方的神念看到对方四周的环境。

　　这门神通，有点像黄正的“大千洞察术”，是借助别人的眼睛，来看别人的四周。

　　比起千眼通，看的远多了。

　　“意识如海，千里传音……”钟极恶神念入龙，嗖嗖，直接穿进了河水之中，像是一枝利箭斩风破浪，往河底而去。

　　好冷，钟极恶这样的内丹高手，只是神念下去，都能感觉到自己遍体发凉。

　　他的神念是无形的东西，下去的很快，不到一会儿，就来到河底，钟极恶微微震惊，凭他的估计，最少这河都有一万丈深，难怪黄正下了这么久。

　　“黄正呢？”

　　咦，在这里。黄正，黄正。

　　钟极恶的神念找到了黄正的霸主通天殿，他惊奇的发现，黄正在那里动也不动，似乎被镇压住了。

　　“谁？谁在叫我？”霸主通天殿的黄正还在郁闷，怎么上去，突然就听到有人好像在冥冥中叫他。

　　怎么可能？我在神器之中，没有我的同意，谁的声音能传透过来？

　　“是我，钟极恶，我以意识之海的天极神通，才能在万丈之上看到你，并和你沟通，我功力有限，时间也有限，快，你按着我说的做。”

　　“原来是钟师兄，我上不去了，水压太大，我的法宝都上不去。”

　　“知道了，我们找到了正确的方位，你跟着我说的做，快，时间不多，左移，左移你再左移五丈左右。”

　　“好，左移。”黄正不能上去，左右移动还是可以。

　　如同迈着沉重的步伐，霸主通天殿缓缓左移。

　　钟极恶一看，操，你要移到什么时候？算了，嗖，他收功回去，慢慢的在岸上恢复，等待黄正移到五丈。

　　“怎么样钟师兄？”唐欢儿、小苏苏着急的问。

　　“没事，我联系到他了，暂时上不来，不过，我能勾通他，应该能找到入口。”

　　哦，众人各有表情。

　　钟极恶估算着黄正移的差不多的时候，再次施展意识之海，来到河底。

　　黄正果然移的差不多了，下面就是大概的修正。

　　“再往右五寸……”

　　“好，好，就这位置，你保持直线的寻找，极限冰点就在这条线上，极限冰点就是传说中的宝库入口。”

　　传说，传说，你们什么都是传说，要是传说是假，我黄正就被你们害死了。

　　黄正郁闷无比，沿着直线向前搜索。

　　就在他沿着河底直线往前时，刚刚到河的正中间。

　　“咦”黄正终于看到了有点不同。

　　一个像周绝世的罗盘大小的浅坑，不着痕迹的出现在黄正的眼前。

　　要不是黄正的移动的慢，根本注意不到这么浅的痕迹。

　　此时，已经是又一个时辰之后的事，钟极恶知道黄正移的慢，基本一刻钟下来看一次。

　　他神通有限，尤其这“意识之海”可以看到数万丈之外的地方，那是相当耗废功力的。

　　据说迷天教有通灵高手练到极至，能看到千里之外的东西，但是，仅仅能看两个呼吸，两个呼吸就几乎要功力耗尽。

　　“怎么还不下来，找到了找到了，哈哈。”黄正有点兴奋。

　　他在原地等了好久，刷，钟极恶的神念又下来了。

　　“找到了？”

　　“找到了，你看，你看这罗盘痕迹，应该要用到周绝世的罗盘。”

　　岸边，钟极恶看向段若河、苏思梦两人。

　　“找到了，现在要送罗盘下去，是扔下去还是你们送下去？”

　　扔下去？万一扔的不准呢？万一扔到一半被压碎了呢？

　　“你说河底超过一万丈？”段若河脸色有点古怪：“不知道我们的天道罗玄帐能不能受得了？”

　　他与苏思梦对视一眼：“我一个人送下去吧。”

　　原来他与苏思梦也有一件天道罗玄帐，这也是为什么叫他们两人的原因。

　　天道玄罗玄帐，不但能隐身，最强的功能是深入海底，天策盟以前有高手用天道玄罗帐破了玄门深入海底的纪录，下潜了十八万七千里。

　　和他比试的神通教高手，用了上品灵器都不能达到他的深度。

　　“我陪你一起。”苏思梦不放心段若河。

　　“放心，海底十八万里都能承受，我不信这一万丈有那么厉害？”段若河接过罗盘，很深情的看了看苏思梦。

　　嗖，他纵身而起，人在空中已经躲进了天道玄罗帐中。

　　“扑通！”依然是没有水花，天道玄罗帐对着黄正的方位飞快的沉下去了。

　　下面的黄正，早就得到钟极恶的提醒。

　　原来，这夫妻两人也有天道玄罗帐，早知如此，我用天道玄罗帐了？

　　能抵抗海底十八万里的压力，估计到这一万丈下没什么问题。

　　果然，过了一会，黄正看见一个脑袋大小的天道玄罗帐飞快的落了下来。

　　不是吧？压成这么小了？这段若河不知有没有事？

　　神器那是自成一界，所以就算神器变的再小，黄正的本体是不会变小的，只好比到了另一个世界。

　　灵器变小，人会没事？黄正想不通了。

　　“段师兄？你没事吧？”黄正看他近了，连忙神念传音。

　　“没事，我们天策盟有门神通叫‘八九变术’可以把人缩小，我是故意缩小，减轻上面的压力。”

　　段若河在半空就调整位置，准确的对着河底的痕迹落下，最后“叭！”他的天道玄罗帐正好落在那浅坑边上。

　　他站在天道玄罗帐中，手持罗盘，满脸的希望。

　　“成不成，就看这一下，如果扔出去被压碎了，那我们也能再想办法，回到岸上。”

　　不是吧？黄正更郁闷了，你们都没有十足的把握都敢来拼？我还以为你们的传说都清清楚楚，没想到，只是来试试的？

　　“叭！”段若河用最快的速度把罗盘扔到了浅坑之上。

　　很准很准，罗盘正好迎合了浅坑上的痕迹。

　　就在罗盘落上去的同时，“轰轰……”整个河底开始震动，河水涛涛一片沸腾。

　　“刷刷刷”罗盘上八道金光激射而出，万丈河水不能阻挡。

　　站在岸边的人，差点被这一震地动山摇震落到河中，吓的他们连连后退。

　　接着就见河中，刷刷，八道金光冲天而起，在半空中组成一道奇异的画图。

　　哗哗哗，从八道金光的位置开始，河水向八方分散，露出一个幽黑深远的河中黑洞。

　　这是一个万丈河洞，从河面到河底，一万多丈的距离中，所有河水像是被无上的力量向八方分开，硬生生的出现了一条通道。

　　“哈哈打开了，打开了，走，走。”唐绿州动作倒是奇快，率先飞起，宋红叶、苏娇、苏媚，一个一个往深洞而去。

　　他们一动，所有人毫不客气纷纷往那洞中跳去。

　　这条通道不过一丈方圆，却正好让罗盘边上的霸主通天殿和天道玄罗帐离开了河水。

　　终于逃脱了，黄正和段若河又惊又喜。

　　没等他们有所反应，卡卡卡，那罗盘突然一个翻身，河底出现一个一丈大小的黑洞。

　　霸主通天殿和天道玄罗帐全在罗盘的边上，两人触防不及，先后落入了黑洞之中。

　　“黄正？”

　　“若河？”

　　从岸边刚飞下的人，看到两人落了下去，都是怪叫起来。

　　传说里面财宝无数，这下，不是让黄正和段若河抢先了？

　　唐绿州瞬间加速，嗖，第一个跟着黄正两人钻了进去。


第133章 烧死黄正

　　像是进入了一个巨大的旋涡之中，黄正感觉到整个世界都在旋转。

　　就算身在霸主通天殿中，他也在转。

　　这股力量实在太大，能把霸主通天殿都带着不停的盘旋，无论黄正怎么定都定不住。

　　“嗡嗡嗡，砰，轰。”

　　转了不知多少圈后，黄正感觉到通天殿重重的撞在什么地方，接着沉重的落地声后，霸主通天殿终于停了下来。

　　透过霸主通天殿黄正看到了一片寒冰的世界。

　　外面全是冰雪的世界，地上是厚厚的冰，远处是一座座的冰山，入目是广阔的冰原。

　　总之这极乐冰河中的世界除了冰就是冰。

　　看来，这是到了某个特殊的空间中去了？

　　以黄正的见识，要么就是到了神器之中，要么就是通过一个传送阵传到了另一个空间或世界。

　　收起通天殿，一步跨出去。

　　剌骨的寒风拂面而来，就算黄正已经有了准备，仍然感觉到非常之冷。

　　这个温度已经超出了世俗的极限，甚至连一般的玄士都无法抵挡。

　　以黄正的境界，都要运转神通，让体内的血液奔腾不息，才能勉强做到行动自如。

　　他们呢？

　　黄正定下神后，四处打量，但是四周没有一个人。

　　我们一起落下来的，难道是随机掉到各处去了？

　　他这念头刚刚闪过，嗖，远处有人影朝他疾飞而来。

　　这是两个人，一男一女，目标很明确的是向黄正而来。

　　“会是谁？”黄正拿出霸主通天殿在手，护在身前，迎了上去。

　　“哈哈哈……”

　　远处的人还没到，狂笑声已经在震荡着黄正的耳朵。

　　“黄正，没想到吧，我们还会再见面？”

　　刷刷，唐绿州、宋红叶两人同时落到黄正面前。

　　来者不善？黄正笑了笑：“我们刚才不是就见过面了？”

　　“黄正，刚才有钟极恶在，现在就是你的死期。”宋红叶恶狠狠的对着黄正：“你应该知道，得罪我宋红叶的那天，就注定了你一定会死在我的手上。”

　　她忍到现在，再也不愿多说，话音还没落，嗖，一片红叶就出现在黄正的面前，迎面一扬，红叶就变成了一条飞龙。

　　这是传说中的飞龙，宋红叶手持飞龙龙尾，龙头咆哮，烈火焚天。

　　“红叶如龙、席卷似风，横扫天下，气吞山峰……”

　　哇吼，龙头大开，龙嘴狂吼，这条飞龙以气吞山峰之势把黄正一口吐下。

　　连黄正都没想到对方的法宝这么厉害。

　　原来宋红叶这次拿出的一件法宝竟然是中品灵器。

　　叫做“红龙的愤怒”。

　　这件法宝，是宋红叶的师父，一个通灵高手在一个古老的洞府中，得到的一根上古龙筋所练制。

　　上古龙族，以龙力来计算他们的实力。

　　一龙之力，相当于通灵初期的高手全力一拳之威。

　　这“红龙的愤怒”轻轻一甩就有一龙之力，号称真阳教威力最强的中品灵器。

　　黄正还站在外面刚准备说话，这红龙一声狂吼，无穷的吸力从龙嘴中呼啸而去，黄正抵挡都没来的及，嗖，一头钻进了龙嘴里面。

　　“咯咯”龙嘴撕咬，咬的霸天殿吱咯出声。

　　“这小畜牲，果然又躲到他的灵器中去了？”宋红叶暗暗咬牙：“我们联手，一起练死他？”

　　“好。”唐绿州伸手，五指之尖冒出五道蓝色的火焰，呼哧一下，把宋红叶的法宝和黄正的法宝同时包围。

　　“天境之火，炼星之术，天火炼星，万物虚空……”

　　他上次用“天火炼星术”没有练化成功，这次他晋升内丹更加强大，唐绿州索性把宋红叶的法宝和黄正的法宝全部包围在里面。

　　他的天火从宋红叶的法宝渗透过去，形成一道道的火龙把黄正的霸主通天殿团团包围。

　　“黄正，这次看你有本事再逃？天堂有路你不走，地狱无门你自来，竟然想和我们一起寻宝？不自量力。”

　　唐绿州的天火炼星术比上次精纯了不知多少，两根发丝在一起，他都能控制只烧其中的一根，而让另一根不会牵连。

　　“炼我？你以我的法宝是灵器？”黄正毫不畏惧神念发动，大，大，大，霸主通天殿连继的变大。

　　他想把包裹他的宋红叶法宝当场撑破。

　　但很快他发现这方法不行。

　　宋红叶的法宝是上古龙筋，伸缩自如，能大能小，无论黄正把通天殿变的多大，他也同样能变的多大，黄正变小，他也跟着黄正变小。

　　“红龙的愤怒”牢牢的套着通天殿。

　　唐绿州的天火炼星术则死死的围着霸天殿，无尽的大火把他团团围住。

　　“哧、哧”四周严寒都受到“天火炼星术”的影响。

　　冰块开始融化，地上出现积水。

　　“周绝世呢？”

　　“我不知道，我已经向他发了门派集合令，如果在万里之内，一定会赶到这里？”

　　“好，等周绝世来了，我们三人用‘天火炼星术’，我就不信，练不死他？”

　　唐绿州的天火非常凶猛，这是传说中来之仙界的天火，取自真阳教的圣殿祭坛。

　　真阳教每个人，一生只能到圣殿祭坛上取一次火，许多人取火不成反被火烧死，也有许多人一辈子练不成“天火炼星术”。

　　而他们今天来的三个人，唐绿州、宋红叶和周绝世都已经快真正练成“天火炼星术”了。

　　“黄正，你现在出来，还能体面的死，可以留下你的全尸，只要交出你所有的宝贝就可以了，如果不出来，等我们把你逼出来，死无葬身之地。”

　　叭叭叭，唐绿州一面说话，一面连连发力，各种手印闪电般的拍了出去，包围着霸主通天展的天火越来越盛，越来越密。

　　“好热啊，主人。”霸主通天殿中，许多恶魔都受不了了。

　　这门神通能借来仙界的天火，烧的神器品质通天殿越来越热，许多恶魔叫苦不止。

　　“我现在出去，马上被天火包围，就算宝器身体也被烧的融化，但是固守也不是办法，如果突破不了宋红叶的法宝，不给烧死也要给热死。”

　　现在不仅是恶魔们，连黄正自己也觉的热了。

　　而且比上次的感觉更加的明显。

　　“天火炼星术”烧不掉霸主通天殿，但是能把霸主通天殿中的温度无限的提升。

　　一招被动，招招被动。

　　黄正终于知道自己一上来没有进攻的后果了。当时他还存着大家是同伴的念头，没想到对方根本就是想要他死。

　　看来，我黄正还是太善良了。

　　“怎么办？怎么办？”黄正想来想去，只有一个办法可以破解现在的难题。

　　那就是再自暴灵器，自暴一件下品灵器，绝对能震伤宋红叶的灵器，让黄正的霸主通天殿寻机逃出去。

　　“看来，又要逼我自爆灵器了？”黄正心痛无比。

　　“主人，我们有办法，未必要自爆灵器。”关键时候，蛮象大力魔又站了出来。

　　“那女的法宝取自上古龙筋，伸缩自如，坚韧无比，只因为练制的人水平太差，所以才是中品灵器的品质，其实直追上品灵器，要知道在上古，龙族身上的东西，都是制作神器和仙器的宝贝，你自爆下品灵器，未必对他有用。”

　　“那你有什么办？”黄正现在发现这里的恶魔们都知识渊博，尤其说到上古的事情，都十分清楚。

　　“主人你看？”蛮象大力魔身子往左一移。

　　黄正目瞪口呆的看到另一个黄正。

　　“这……这是？”黄正以为又看到幻觉了。

　　“这是幻影恶魔啊，主人以前不是遇到过？他们能变出幻像，迷惑人的眼球，不过，能变的东西，都是要亲眼看到记忆深刻的东西。”

　　“尊敬的主人，请原谅我幻化成你的样子？”那个幻影恶魔说话了，他的声音有点低沉，与黄正明显不同。

　　但是黄正现在看上去，就和自己长的一模一样。

　　幻影恶魔是幻化出的假像，境界高过他的人，仔细用神念扫描，就能看出真像。

　　这个幻影恶魔是凝神后期，而黄正是凝神初期，所以根本看不出他的本体。

　　“让他出去，和两人谈判，他们一定会大杀下手，然后就会以为主人你死了，主人你也就找到机会了？”

　　“什么？这，这样的话？”这样的话，这个幻影恶魔就会死亡的？

　　“主人，如果不这样的话，我们这里面的恶魔兄弟都会活活热死，就算那些通灵前辈现在出去，也要被天火包围，牺牲一个，却可以挽救这么多兄弟，只要主人杀了唐绿州，所有的仇可以报回来了？”

　　黄正沉默了，又是牺牲恶魔？我已经失去一个通灵恶魔？我黄正，一向自以为顶天立地，没想到，竟然有需要恶魔来帮忙的一天？

　　“呜哇……”就在这时，有几个养气期的恶魔忍受不住殿中的炎热发出疯狂的叫声。

　　他们在大口大口的喘气，通体都是汗水。

　　“春风化雨”黄正一见，连忙发动神器自成一界的神妙，在大殿中下起了大雨。

　　可惜，大雨再大，仍然不如天火的灼热。

　　恶魔们还是受不了。

　　“主人，让我出去吧，再晚了，有兄弟们顶不住了？”

　　“好，我答应你们，一定会把这唐绿州斩杀报仇。”当断则断，黄正也没有更好的办法了。

　　就算对面是恶魔，是把他视作主人的随从，黄正都有一种莫名的心痛。

　　你们逼的我要牺牲自己的手下才能脱困，唐绿州，你一定不得好死，这一刻，黄正从来没有这么想杀死一个人。

　　“唐绿州，好，不要烧了，你停下来，我出来，交出所有法宝，给我一条活路怎么样？”黄正的声音从霸主通天殿中传了出去。

　　外面两人都是微微一愣。

　　还没练死？还想出来？

　　两人飞快的对视一眼，唐绿州忙道：“好，你出来，交出所有法宝和财富，我们放过你。”他刚刚说过，就算黄正交了出来，也留他全尸，不会放过，现在却马上转口，明显是想骗黄正出来。

　　“好，你收起天火，我出来了。”

　　“哈哈，黄正，你法宝神奇，我怎么能全部收起，我退后数丈，你出来就是，交出东西，我马上收起。”

　　“好，我出来了。”

　　随着最后一声，幻影恶魔嗖的一下离开了霸主通天殿出现在唐绿州的面前。


第134章 追杀唐绿州

　　“黄正？”看到真是黄正，唐绿州不等黄正说话，狞笑一声，挥手而招。

　　呼呼，无穷天火滚滚而下，原来，他根本不想和黄正多说。

　　“不……”黄正凄惨悲叫，瞬息点燃，三个呼吸不到，就化成了飞灰。

　　“哈哈哈，还想活命？真是痴心妄想。”这一刻唐绿州不知心中有多么爽快。

　　这个夺了自己人仙果的人终于死了，哈哈哈。不对，他吃了人仙果有个分身的？

　　对啊，就算是分身也给烧成灰烬了？

　　“咚！”

　　霸主通天殿软软的落到下面，在宋红叶的法宝中滚了又滚，看上去，就像是没了主人的法宝失去了控制。

　　“咦”宋红叶眼睛一亮，手心微抖，“红龙的愤怒”带着通天殿刷的一下，到了她的手上。

　　两人条件反射的瞬息分开，面对而立。

　　“宋师妹，黄正可是我杀死的，怎么说这件法宝也应该归我吧？”唐绿州嘿嘿怪笑，同时上下打量着宋红叶的曼妙身姿。

　　“唐师兄，你是本派第一高手，将来做掌教至尊的人，到时手持上品灵器，天下何人能敌？再说了，没有我突然用法宝控制住他，让这小畜牲跳出来了，又要费一番手脚了？”

　　两人刚解决了对手，就开始针锋相对。

　　“宋师妹说的对。”唐绿州想了想，点点头：“何况这里也是另有奇妙，我们要是找到极乐魔王的宝藏，这小畜牲的法宝也算不的什么？”

　　“这样吧，宋师妹就把藏宝图拿出来看看吧？”

　　“我只有一半，另一半在点剑派的苏娇姐妹那里？不如我们找到她们再一起？”宋红叶手拿霸主通天殿，玩来玩去，找不出其中的古怪。

　　“好，好，那就先去找他们。”

　　“那好，我们走。”

　　两人同时笑眯眯的说着好话，却在突然之时同时变脸出手。

　　“卟”唐绿州像是鼓了气一样，全身暴涨，衣服破碎，一个箭步，砰，砰，砰空中就出现了六条手臂。

　　这是真阳教的天级神通“真阳六臂拳”，一拳能打出六个唐绿州的力量。

　　是瞬间暴发，一拳杀敌的神通。

　　一拳杀不死敌人，唐绿州短时间内是不可能再施展出这门神通的。

　　六个唐绿州是什么概念？

　　足足抵的上一个内丹中期的力量。

　　但是宋红叶也不差，樱桃小嘴，吐字崩发。

　　“破！”

　　一个金色的“破”字激射而出。

　　破字一出，破灭万法，破灭时空，卡卡卡，虚空都在碎裂，唐绿州飞扑宋红叶的六条手臂更是寸寸而碎。

　　真阳六臂拳打到一半，就被宋红叶当场破掉。

　　唐绿州冲的快，退的更快，失色惊叫：“四界九字决？宋红叶，你什么时候练成了这门神通？你是人和妖族的后裔？”

　　刷刷，唐绿州一退数百丈，远远的避开了宋红叶的神通波及。

　　“人、妖相恋，玄门大忌，你一定是偷学的四界九字决，宋红叶，这件事，我要禀报门中高层，一定要查查你的父母是谁？”

　　“你还有机会去禀报门中高层吗？”宋红叶冷笑，眼中的杀机一闪而过。

　　“哈哈，真是不知量力，你以为你学了这第一神通就是我的对手？我要让你知道，内丹就是内丹，凝神就是凝神？这是不可超越的距离。”

　　唐绿州慢慢的从储物戒指中拿出一只手套，顿时全场原本冰凉的四周变的更加的寒冷。

　　看他的手套，通体金属，不知是什么材料，不停的冒着寒气，与刚才天火的灼热形成一个鲜明的反衬。

　　“天下人只知道我在域外星空得到一枚人仙果，却没有知道我同样得到了这件上品灵器，这件灵器，威力无穷，是上古一个人族高手‘空帝’流传下来的。”

　　“宋红叶，我一直想知道，你是不是真正的天下三大美女，你的真容又是如何？”唐绿州说完，猛的伸手，凌空一抓。

　　“嘶！”黄正躲在霸主通天殿中准备坐观鱼蚌相争，但是看到唐绿州伸手一抓。

　　一副不可思议的场景出现了。

　　从宋红叶身前开始，整个虚空像是一张白页被人用手拈起那样，出现了一个肉眼可见的弧度。

　　唐绿州一把，抓的整片空间像是波浪一样，有起有伏。

　　宋红叶顿时就是脸色大变，接着“叭！”一声巨响，脖子上的项链当场破碎，露出了她的真容。

　　一张精致无暇的脸，出现在他们的眼前。

　　黄正一看，果然有点像杨慧，只是比起杨慧更添了几分高傲。

　　宋红叶呆在那里，半天没有回过神来。

　　因为就在唐绿州伸手一抓的瞬间，宋红叶甚至感觉到心脏都被他抓了过去。

　　要不是唐绿州手下留情，这一抓就直接抓死宋红叶都有可能。

　　“宋师妹，果然是天香国色？哈哈哈。”唐绿州纵声狂笑，脸上出现奇异的神色：“可惜你的四界九字决才练刚刚入门，更可惜我对女人不感兴趣……”

　　唐绿州和叶唯一是同一种人，心中只有修练，女人可以随时放弃。

　　就在唐绿州准备出手之时，刷，远处又有一个人疾飞而来。

　　“唐师兄、宋师姐……”周绝世飞奔而来，几个起落就赶到了他们的面前。

　　宋红叶看到唐绿州先是一喜，接着大惊：“周师兄，当心……”

　　话没说完，就见空中一只透着金属寒光的手凌空一抓。

　　“哇……”周绝世反应都不及，一口鲜血狂喷而出，心口处更是“砰！”的一下直接暴碎，血淋淋的心脏飞了出来。

　　“唐绿州？”宋红叶像是看到了不可思议的事情：“周绝世跟了你这么多年，你竟然连他也杀？你还是不是人？”

　　“杀？为什么不杀？今天进来的人统统要死，极乐魔王的宝藏只有我唐绿州一个人可以拿，我千幸万苦得到一枚人仙果，就是念着同门之谊没有杀死同去的师弟，结果他们回来禀报门派，害的我最后连人仙果都没有了，这样的错误，我不会再犯第二次？你们，全部都要死。”

　　“破、灭”就在唐绿州脸上狰狞，大声狂叫的时候。

　　宋红叶的嘴里接连崩发，四界九字决连贯而出，同时索手一扬，“红龙的愤怒”仰天狂吼，龙头飞扬。

　　在瞬间之内，宋红叶神通法宝齐出。

　　但唐绿州似乎早有料到，伸手一抓，金属手套像是一只上古神魔的大手，无尽的魔气从这大手上喷涌而出，天空变黑，四周冰冷。

　　扑，扑，扑，宋红的神通被金属大手连连击破，最后大手对龙头。

　　两下相接。

　　轰，虚空中一只大手死死的按着龙头，龙声悲鸣，痛苦异常。

　　两人都使出了自己最后的绝招拼死一战。

　　“咚咚咚！”

　　宋红叶觉的自己心跳加速，好像随时都要跳出体内，死亡的感觉从没有这么近过。

　　“你现在用法宝护身就有用？让我捏碎你的灵器，再抓出你的心脏，让你知道，我这‘摄心神爪’的真正威力。”

　　唐绿州大笑，准备发力，一举捏碎宋红叶的灵器。

　　就在这时，嗖，一条人影突然出现，一座大殿瞬息飞起。

　　“铮，铮，铮。”

　　黄正晋升中期之后，一指诛魔刀已经达到了一气六十四刀。

　　几乎在十分之一的瞬间，六十四刀闪电般的在近距离中打在唐绿州的眉心。

　　“扑哧！”唐绿州惨叫，眉心粉碎，头骨打烂，整个脑袋给打出一个巨大的深洞。

　　而黄正毫不犹豫反身挥拳。

　　“霸王盖世”、“霸道无边”、“力抗天地”、“霸主之怒”！

　　一连四拳，拳拳如山，上古霸主的霸主通天拳，连续不断，霸主的气息已经隐隐出现在黄正的拳上，随着他的境界越来越高，他的拳也越来越接近霸主。

　　砰，砰，砰，这四拳带着鬼神莫测的力量连续打在宋红叶的脑袋上。

　　在唐绿州和宋红叶决战的最后一刻，黄正突然出现，连下杀手。

　　他要一气呵成，把两人全部杀死。

　　要说狠，还是黄正最狠。

　　“啊……”唐绿州率先惨叫，身形如坠落的流星，扑通，重重的摔到地上，但他马上一个翻身，嗖，往远处飞掠而去。

　　“黄正，你不得好死……我一定会回来找你……”

　　唐绿州竟然没死？眉心被打碎，头额被重创，竟然没有死？

　　妈的，这小子是内丹？要打他内丹才行？黄正这才反省过来。

　　“刷！”宋红叶的头顶突然盛开了一朵洁白的佛莲，黄正几乎能打破天地的四拳，全部都打在了这朵佛莲之上。

　　我操，又是九品莲台？

　　妈的，这女人是杨慧的姐姐？黄正这才省起，杨慧和他说过，是同父异母的姐姐，难怪了，每个人都有一座莲台？

　　这个三八不到生死关头，竟然不显露出来？

　　宋红叶也没死。

　　黄正绝杀之招，一个都没有打死。

　　但是这四拳刚完，头顶轰的一下，霸主通天殿往宋红叶身上一镇。

　　刷，宋红叶头顶的佛莲更加的灿烂，一朵接一朵，足足九朵莲花把霸主通天殿牢牢的顶在半空，不让他下来。

　　“黄正，你这王八蛋……”宋红叶抬头观看，霸主通天殿已变的有足足百丈高大，无尽的力量，镇压万古的威力，死死的压着自己。

　　刚才是自己先出手，以灵器包裹了黄正的灵器，现在黄正偷袭，当头镇压，宋红叶反被他所制。

　　哼，黄正不理她，刷，神魔之翼振翅而飞。

　　刷刷，黄正追向了唐绿州。

　　我答应过恶魔们，一定要杀了你。

　　追到天涯海角，也要杀了你。

　　他就用霸主通天殿镇压着宋红叶，自己追赶唐绿州去了。


第135章 神秘的声音

　　黄正追杀唐绿州。

　　和上次相反，上次唐绿州追杀黄正几万里，如今终于可以报仇了。

　　唐绿州跑的痛苦不堪，要不是晋升了内丹，他就早死了。

　　如今虽然活着，但是脑袋都被黄正的打掉一半，如果不找个地方好好养伤，依靠内丹全部练回来，时间拖的越长，损失越重？

　　他想跑开，躲起，然后修练，但是黄正根本不给他机会。

　　神魔之翼全部展开，一掠之下，数里之路，不到三十多个呼吸，黄正刷的超越唐绿州，挡在了他的面前。

　　“黄正，做人不要太绝，你想怎么样？宋红叶身上有宝藏地图，你追着我干什么？”唐绿州气急败坏。

　　他脑袋被打碎，连眼睛都没有用了，看什么都要用神念来看，非常消耗功力，全身重伤鲜血不停，力量正在一点一点的消失。

　　最重要的是，他的晶石有限，“摄心神爪”已经用不了几下了。

　　“追着你，当然是为了杀你。”黄正毫不犹豫，哇吼，纵声狂吼，神魔再现。

　　在唐绿州目瞪口呆中，一个巨大无敌的上古神魔出现了。

　　通天猿魔，力大无穷，伸手可通天，这在上古是可以把手伸到仙界的神魔。

　　以黄正现在的境界，虽然不能通天，但是力气绝对是巨大无比。

　　“你……神魔血脉……”唐绿州咬牙，伸爪，摄心神爪最后发威。

　　轰，空间都差点被他一把抓烂，通天猿魔被他抓的向前一冲，心口处，咚咚咚数倍加速的剧烈跳动，全身的黑毛更像剌猬一样根根竖起，纷纷落下。

　　我操，唐绿州一把抓去，没抓死通天猿魔，却抓下来一大把毛，顿时吓的亡魂出窍。

　　“渺小的人族，竟然想抓死上古神魔？一件灵器，你就想纵横天下？”黄正学着以前别人说他的口气，大步一跨，伸手抓拿。

　　他嘴里还说唐绿州是渺小的人族，把唐绿州气的差点晕死过去。

　　哇吼，巨大的神魔之手铺天盖地的抓下。

　　该死，唐绿州看到神魔之手就知道无法抵挡，身影暴起，左挪右移，摄心神爪燃烧掉最后的晶石对着神魔之手狠狠一击。

　　这是神魔之手和上品灵器的对抗。

　　这是黄正的力量，和晶石力量的比较。

　　很可惜，唐绿州身负重伤，又晶石太少，摄心神抓的威力大不如前，在黄正的神魔之手下，叭，他连人带法宝，被黄正一把抓住。

　　“不……不要杀我，不要……”唐绿州害怕了。

　　“我去过域外，知道有个地方，不但有人仙果，还有无尽的藏宝，那个地方，现在只有我一个人知道，不要杀我，我告诉你，全告诉你？”

　　唐绿州在巨大的神魔之手上，脸色苍白，惊恐的大叫。

　　“哦，是么？”黄正古怪的笑笑。

　　“是的，是真的，那个地方，本来还有周绝世知道，我就是故意杀了他，以后只有我一个人知道了，不，以后还有你知道，不要杀我，我晋升内丹，已经可以到那里再探一次……求求你不要杀我，我可以带你一起……”

　　唐绿州吓的向黄正求饶。

　　“嘿嘿，可惜，你不知道，我有一半的机率可以得到你的记忆。”黄正冷笑，大手使劲一捏。

　　叭，唐绿州被他一把捏死。

　　哧，唐绿州身上两道精气穿进了黄正的体内。

　　运气很好，这次黄正成功的收集到了唐绿州的一些记忆。

　　“摄心神爪？”黄正看着地上躺着的金属手套，这件法宝可是非常强大，可惜在唐绿州的身上，以唐绿州的财富，远远不能发挥他的威力。

　　灵器拿在同样境界的人手中，就看谁能燃烧的晶石足够多。

　　“明珠暗投啊，天下的灵器，只有我黄正才用的起。”黄正牛气冲天的弯腰伸手想去拿他。

　　“崩！”摄心神爪自动而发，突然对着黄正心口就是一把。

　　“咚咚咚”黄正的心脏顿时就剧烈的跳动起来。

　　那是一种呼之欲出的感觉，很难受的感觉。好像心脏要被人从外面拽出的难受。

　　他的心脏处一直有一件法宝放在那里。

　　那是最早得到的宝器，他取名为“正屋”。

　　正屋是大楚首辅叶飘零叶大人送给他的，曾经还帮助过他数次。

　　他写的字，不但是宝器，而且正气浩然，刚正不阿，有不可思议的妙用。

　　“刷！”正屋在黄正的心脏处大发光明，一个大大的“正”字一闪而现。

　　黄正惊奇的发现，体内的正屋被“摄心神爪”一把给抓了出来。

　　你敢抓我的“正”字？

　　黄正勃然大怒，这个“正”字，是叶飘零叶大人送给他的求命法宝，是黄正最看中的东西，就算没有神器，失去霸主通天殿，黄正都不愿失去这个“正”字。

　　但是，下一刻。

　　“崩！”

　　宝器正屋，在摄心神爪的强大威力下，直接崩碎。

　　无数精光四散而开，黄正感觉到一种正气的力量飞散到四周虚空。

　　这个“正”字，是叶飘零以自身的精气所写，这个字包含着叶飘零叶大人，一生做人公正无私，以德为先的意念。

　　正字破碎，其中包含着的浩然正气也向四方扩散。

　　这一刻，黄正都被正气感染，狂怒的心情被当头棒喝。

　　这一刻，摄心神爪突然坠落，当，从半空中落到了地上。

　　这一刻，黄正清楚的感觉到体内的那座叶唯一留下的莲台，刷，一道精光闪过，浩然正气被其吸收。

　　黄正完全呆住了。

　　叶大人才内丹境，但是他写的字，连通灵境都远远不如。

　　他已经能把信念、意志、力量，全部都写进一个字中，这是突破了人族的极限，勾通天地自然，明白天道真理的上古仙人们才有的神通。

　　黄正看过一些古书，上古有人族，没什么神通，一介凡人，因为治病，尝遍百草而自然成仙；上古有人族，没什么神通，一介凡人，因为治水，拯救了万民，而自然成仙；上古有人族，没什么神通，一介凡人，因为教人耕种，传人学字，也自然成仙。

　　这样的人，都是做了惊天动的好事，迎合了天道，得到天地的认可，一朝悟道，都是直接从凡人晋升为仙人。

　　按现在的话说，都是从世俗中人，直接跳过通灵，越过神境，达到传说中的仙境。

　　叶飘零已经快到这个境界了，他的休养和素质，从他写的字里面就能看的出。

　　也许有一天，叶大人一朝悟道，越过内丹通灵，直接到达神境，甚至仙境也有可能。

　　黄正长叹，看到地上一动不动的摄心神爪，他知道，叶大人的字，连摄心神爪也折服了。

　　可惜，从此以后，再也没有正屋了。

　　正屋被毁，连黄正以前放在正屋中的一些个人用品也全都消失了。

　　那是他在世俗的纪念，从此以后，他就是一个真正的玄门玄士，世俗中的一切都与他无关了。

　　不知道还能不能回到大楚，拜谢叶大人？

　　黄正想着这些事，伸手抓起了摄心神爪。

　　唐绿州终于被我杀死了，还有一个宋红叶怎么办？

　　宋红叶？

　　黄正猛的回头，神魔之翼展翅高飞，迅速的往宋红叶所在的地方而去。

　　这宋红叶倒底杀不杀？杀？杨慧知道必然大怒；不杀，她若要杀我，我难道不能还手？

　　刷，刷，黄正想着这些，奋力的回头。

　　就在黄正刚刚离去的时候，地上破碎的唐绿州身体出现了异样。

　　咚、咚、咚，他的心脏在地上跳动起来。

　　因为他是内丹境了，只要剌破内丹，就是对内丹境最重的杀手，没有什么人还能活下来。

　　黄正捏破了他的内丹，以为他必死无疑。

　　但是现在，唐绿州的心脏在地上慢慢的跳动起来。

　　咚，咚，咚，随着这心脏的跳动，唐绿州的心脏越来越圆，越来越圆，最后竟然从一个心形变成了一个圆形。

　　“哈哈哈哈……”虚空中唐绿州的声音再次响起，声音中充满了无尽的愤怒和恐怖：“黄正啊黄正，你万万没想到，我的神通已经达到了‘以心换丹’的地步，心脏其实是内丹，内丹其实是心脏，你以我死了？哈哈哈，等我练回身体，一定要回来把你杀死，到时，你所有的法宝和财富，都是我的，都是我的……哈哈哈……”

　　他的笑声有点虚弱，像是损失了许多修为。

　　就在他笑到一半的时候，虚空中另一个神秘的声音传了进来：“练回来？你练到什么时候？你现在都不是他的对手？他刚才还用一种神级神通吸收了你的精气，你的记忆，甚至你的生命，你虽然没死，和死了没有两样……”这个声音古老深沉，还带着无上的魔力，让人听了昏昏欲睡。

　　“你是谁？你是谁？你怎么知道的？你是谁？”唐绿州大惊失色，如果现在能看到他的脸，估计已经吓的一片苍白。

　　“我是谁？我是能带给你无上力量的人，来吧，你不是要报仇吗？来找我，找到我，我可以给你无上的力量，纵横天地，魔仙难敌，天上地下，再也没有人是你的对手？来吧，跟着我的声音，来找我，你报仇的梦想，马上就可以实现了……来吧，来吧，过来吧……”


第136章 问心无愧

　　黄正心中有事，心神不宁的赶回去。

　　杀不杀？

　　能不能杀？

　　一向做事果断，下手无情的黄正也纠结了。

　　宋红叶果然还在，她依托身上的佛莲，死死的顶着霸主通天殿，在巨大的宫殿下，她瘦小的身影显的那么苍白无力。

　　不过她身边的佛莲，佛法无边，力量神秘，保护着她不被镇压跪倒，依然是站在那里。

　　“黄正，你，你杀了唐绿州？”看到黄正一脸的得意回来，宋红叶的心中涌起一股寒意。

　　“人、妖相恋，玄门大忌，宋姑娘，我也是为你出手的，你要怎么谢我？”黄正笑嘻嘻的看着她。

　　“谢你？你上次做的事，我杀你一百次都不够。”宋红叶咬牙切齿，依久是对上次的事念念不住。

　　黄正决定再给她一次机会：“宋姑娘，不妨和你明说，论关系？我要叫你姐姐，我们的恩怨还不至于要生死相搏？……”

　　“呸，满嘴胡言？”宋红叶先是大怒，接着有点震惊：“什么关系？我们有什么关系？”

　　“你是杨慧的姐姐，我黄正已经在杨慧面前发过誓，这辈子一定要娶她过门，做我的女人，当时杨慧也没反对，这件，我想她早晚要和你这姐姐说的，你是她的姐姐，将来，自然是我黄正的姐姐？”

　　“什么？什么？你们？”宋红叶听的目瞪口呆，小嘴微张，半天说不出话。

　　“不可能，不可能？小慧她……”宋红叶想说，你是什么身份，小慧怎么可能看的上你？

　　不过，想到现在的黄正，再也不是当日被众人逼的夺路而逃的小炼骨了。

　　凝神初期，法宝无敌，现在的黄正已经真的有资格和杨慧谈情说爱了。

　　但是，杨慧怎么可能看上去？

　　论英俊，点剑派比黄正英俊十倍的都有，论境界点剑八神那个不比他强。

　　论地位，叶唯一更是高高在上。

　　“我听小慧说过，门中有意搓合她与叶唯一两人一起，上官天下亲自召见过杨慧，你连叶唯一的女人都敢抢？哼……”宋红叶明显不信。

　　“哼，叶唯一算什么东西？”黄正本来想说，叶唯一都给我杀了，不过想一想，叶唯一倒底死没死也不敢肯定，这种大话倒也不敢说。

　　“我黄正要娶一个女人，别说叶唯一、上官天下，就算全天下的人反对，我都要娶。”黄正此时想到了唐欢儿。

　　不由道：“听说现在玄门大忌是人妖之恋？操，这是谁规定的？我黄正将来，偏要娶个妖族，越是规则不允许的，我黄正偏要做。”

　　他的语气霸道而嚣张，偏偏这一刻宋红叶听的一点也不觉的他会让人厌恶。

　　“规则是什么？天下玄门的规则，就是强者制订，让弱者服从，我黄正，就要是打破规则，做别人不敢，不能做的事。”

　　嗡，宋红叶让黄正的话震惊了。

　　黄正的话已经越出她能接受的范围，这不是简单的嚣张狂妄，这是挑战天下玄门，挑战世间的规律法则，甚至在挑战天道的约束。

　　“黄正，你太狂妄了，你凭什么？”宋红叶不服，你以为你是通灵高手？就算通灵后期，就算是神境高手也不敢一个人挑战整个天下玄门。

　　“凭什么？就凭我黄正做事问心无愧。”黄正厉声大喝，问心无愧四个字，像一个个天雷狠狠的震惊着宋红叶。

　　“问心无愧？问心无愧？”宋红叶眼中卑鄙淫秽的小人物，竟然能说出这么铿锵有力，掷地有声的话。她喃喃自语，目光眩迷，看着黄正，不由痴了。

　　“嗡嗡！”此时黄正伸手，霸主通天殿嗖的一下落回到他的手中，同时黄正飞退，与宋红叶保持了一定的距离。

　　他与宋红叶，实力相近，法宝相近，谁先出手谁就占机，黄正可不想再被她的法宝所困。

　　宋红叶苦笑：“你怕什么？你如果说的是真，你将来就是我的妹夫，我怎么还可能向你出手？”

　　说完之后，突然脸色一变：“男人大丈夫，言而有信，一言九鼎，你即然说了要娶我妹妹，为何还要娶妖族？”

　　“荒缪，男人大丈夫，三妻四妾，天经第一？”

　　“混帐，你敢，你敢三心两意，对不起我妹妹，我第一个就杀了你。”宋红叶脾气与她妹妹截然不同，说着说着，手中拿起“红龙的愤怒”就又要动手了。

　　“你神经病，你妹妹的婚事关你屁事？”黄正大怒，大暴粗口：“她都没意见，要你操心？是不是我和她洞房做事，也要你的批准？”

　　“你，你胡说什么？”宋红叶本来是大怒，听到黄正说杨慧也没意见，顿时自己就萎了，再被黄正胡说八道一下，马上脸色变的通红。

　　“哼嗯”宋红叶最后只好使劲一跺脚：“总之我不管，你要是让小慧不开心，我就不会放过你。”

　　她知道说不过流氓黄正，狠狠跺跺脚不想和他继续说下去了。

　　成了，黄正暗暗得意，这姐姐同意了，妹妹那就是我黄正的人了？嘿嘿。

　　“走，我们去找极乐魔王的宝藏。”宋红叶脑中有点乱，总感觉有点不对劲，怎么说着说着，黄正就成了自己妹夫？连杨慧都没问过，不知道是真是假。

　　不过潜意识了，宋红叶却希望这是真的，又不希望这是真的？她觉的脑子越来越乱，连忙叉开这话题。

　　这次的极乐冰河一行，其实是由宋红叶发动，找来了各个门派的高手。

　　原来在上上届之前的一次屠魔大会，宋红叶的师父，与苏娇的师父一起在屠魔大会中的找到了极乐冰河的藏宝图，周绝世的师父得到了那个罗盘。

　　三人曾经试着联手找这藏宝，但是还没找到极乐冰河，屠魔大会的时间就到了。

　　之后，三人各回门派，宋红叶的师父多次查阅古籍，对着藏宝图一无所获。

　　此时，她想到了神通教。

　　天下古书出神通，神通教的古书，天下闻名，据说收藏了天下间最古老的书籍，甚至还有上古流传下来的甲骨书籍。

　　上古，是没有书纸的，上古大能高手们都是甲骨来记载史诗。

　　不过，屠魔大会，五十年才一年，再轮到她时，她已经晋升内丹不能再下地狱。

　　这件事，就等待了她的弟子去完成。

　　这一等，就等了两届。

　　宋红叶禀承师父的意愿，先是找到神通教的苏娇、苏媚。

　　正好，此时苏娇、苏媚手持另半副藏宝图也想找到真阳教的半副，大家一拍即合。

　　但是她们看过古籍，知道极乐冰河在地狱的极西之处，冰河严寒，水粒沉重，各种复杂的问题需要多一些高手相助。

　　迷天教的钟极恶除了他神通特别之外，有助于冰河之外，最主要的原因，就是他的为人，他乐于助人，天下闻名，是玄门中为数不多，得到大家尊重的人。

　　而点剑派夫妻段若河、苏思梦，自然就是因为他们有天道玄罗帐，可以下河才带上他们的。

　　听宋红叶这么一说，黄正就明白事情的大概。

　　“你只有半副藏宝图？怎么去找？”

　　“先去找他们吧？总要把人找齐了再说。”宋红叶遥望四方，不知道这个世界有多大。

　　“这里无穷无尽，怎么找到他们？”黄正与宋红叶并肩而飞，但保持着一尺的距离，看着这里的冰天冰地，所有的一切都只有冰，仅是看着，就觉的遍体生凉。

　　“只要找到钟极恶行了。”宋红叶道：“迷天教的神通‘意识之海’最远可以勾通万里，以钟极恶的境界和功力，万里不行，千里应该没有问题，就算千里不行，几百里总会有的，只要我们与他走近几百里之内，就会被他联系到。”

　　他们掉进来，似乎随机传送，但是未必会相隔千里，这个世界也未必有千里。

　　两人选的是往西而去，却发现越往西走，越是严寒，不到一个时辰，严寒已经快让宋红叶顶不住了。

　　“好冷？”宋红叶微微皱眉，没想到玄士的神通练到她这种地步竟然也会怕冷？

　　宋红叶手心一捏一朵佛莲升起在身前，形成一片光幕，这光幕有点像杨慧佛莲的光幕。

　　但是宋红叶还是皱眉，她的光幕还是不能阻挡寒气。

　　“黄正？”宋红叶看向黄正。

　　“啊？什么事？”黄正莫明其妙。

　　“你的法宝大殿，能不能进人？”

　　“能啊？不过，我不能收取比我境界高的人。”黄正当然知道宋红叶的意思，怕冷，想躲到霸主通天殿来。

　　不过，我的大殿能随便让你进来？万一你在里面想和我动手，凭你的莲台不把我的大殿搞的乱七八糟。

　　“哦？”宋红叶不甘心，这个我知道，但：“不是只要对方神念不抵抗，就能收取对方吗？”

　　“是的。”黄正只说两个字，装作没听懂宋红叶的话。

　　宋红叶有点生气，我什么都和你说，你给我装腔作势？

　　黄正也没办法，这玄门中人个个都深不可测，越是天才的人，越不容易表露出他的真正底细。

　　他暂时还不能完全相信宋红叶。

　　姐妹两个，在不同的玄门，本身就让人起疑。

　　宋红叶心中不爽，赌气道：“那你给点晶石我，我要躲进红龙的愤怒中，用灵器来飞。”

　　她的财富，在上次和黄正赌一把时，输的倾家荡产，这次还是回去向师父又要了一点才能进来。

　　咦，你们两姐妹倒都不客气？杨慧第一次见我，也向我要晶石？

　　黄正呵呵身笑，扔给了一个储物袋过去，现在他的财富多的吓人，仙晶虽然越用越少，晶石已经用不完了。

　　此时两人之间的距离不足一尺，他的储物袋刚刚扔到半空。

　　“轰！”

　　脚下的冰块突然轰碎，一只带着碎冰的枯骨白手，叭的一下，抓到了这储物袋上。

　　这只白骨之手，不抓人，不抓法宝，闪电般的伸出，抓住了这储物袋。


第137章 音杀魔

　　这白骨之手非常之快，一伸一缩，有如魅影，电光火石之间就完成了抓住，收回的一列系动作。

　　然后黄正和宋红叶两人就听到脚底下传来令人浑身发毛的“咯吱咯吱”像是有人要咬食东西的声音。

　　“混帐”宋红叶率先反应过来，恼羞成怒单手一抖，红龙怒吼，龙筋发威，她的法宝演化成一条上古小红龙，咆哮大怒的冲入冰层之下。

　　“当！”

　　下面有人好像一把抓住了小红龙。

　　两人各自用力，宋红叶和黄正更是下意识往后一步飞退。

　　砰的一声巨响，整个脚下冰层破碎，长长的红龙之筋带出了一个通体雪白，白骨深深的冰形怪物。

　　“咚”白骨怪骨重重的站在两人面前。

　　他的外形像一只站立的草狗，通体只有白骨，颜色犹如冰层，只有一双眼睛闪散着幽黑的光芒。

　　“咯吱咯吱”他嘴边储物袋在挂在上面，大嘴嘶咬竟然是在吃晶石。

　　“哇吼……”他一边吃晶石，一边左手发力，黄正看到，宋红叶的法宝在他手上，已经被捏成了一条龙筋，两人拉来拉去，都夺不过去。

　　“给我。”宋红叶右手一把散开，数百块下品晶石像天女散花飞到半空。

　　“哇吼！”白骨怪物连忙松手，黄正惊奇的看到他双手刷刷刷，在空中连影子都几乎看不见，几百晶石全被他抓到手中，然后往嘴里一扔“咯吱咯吱”大吃起来，表情还是非常的痛快。

　　“嘶！”黄正倒吸一口冷气，下意识一把抓住宋红叶的手，拉着她连连后退。

　　“你干什么？”宋红叶的手被黄正抓住，脸上不由一红，再也没想到黄正敢抓她的手？

　　用力一甩，大声喝叱黄正。

　　“离他远点，你没看他的速度，太快了。”黄正好心没好报，有点生气。

　　这白骨怪物的速度奇快无比，还超过了黄正以速度见快的一指诛魔刀，伸手拿晶石，在半空连影子都看不见，就好像他没有动过一样，这种速度，已经超过了通灵高手的极限。

　　但是，两人看他，不过才凝神后期。

　　“好……吃……好……吃……”白骨怪物很快就吃完了，黄正和宋红叶惊奇的发现，他吃完晶石，身上的白骨严然有了一点肉色，好像马上要从白骨中生出血肉一样。

　　“给我……好吃……”白骨怪物似乎不怎么会说话，刷，眼光看到了宋红叶的储物袋和黄正的储物戒指。

　　宋红叶在腰间有点小荷包一样的储物袋，黄正是另外买的储物戒指放一点晶石。

　　“拿……来！”

　　白骨怪物说拿就拿，两人都没见他动，只感觉面前风声一声，“啊”宋红叶顿时惊叫。

　　叭，宋红叶的腰带被白骨怪物直接撕破，储物袋也到了白骨怪物的手中。

　　他此时离宋红叶足足有十丈，进退之步，快过闪电，黄正和宋红叶根本没有看清，等宋红叶反应过来，挂荷包的腰带都被撕掉，衣服一下子就散开了。

　　黄正眼光一瞄，操，里面怎么都是白花花的一片？

　　“黄正……”宋红叶不怒白骨怪物，看到黄正的眼光，气的又是惊叫。

　　黄正一脸无辜，大姐，关我什么事，是他撕掉你的腰带的。

　　宋红叶又羞又怒，拉着衣服，嗖嗖嗖，再退，一直退到那怪物百丈之外才敢停下来。

　　黄正看了，连忙也跟着退，这怪物速度太快了，十丈之内，出手的速度连黄正都反应不过来。

　　“咯吱咯吱”怪物把宋红叶的储物袋整个都塞进嘴里，一阵咬动，一会功夫就全部吃了。

　　他的白骨再次变化，露出血色，现出筋脉，这简直就是活生生的白骨生肌现场版本。

　　宋红叶全所家当又被白骨吃了，气的那是想当场吐血。这下身上除了两件灵器就是光溜溜的了。

　　“快给我晶石。”宋红叶连忙向黄正求救。

　　“给”黄正再扔出一个储物袋。

　　“哇吼！”对面的白骨怪物眼珠一睁，嗖，像利箭般瞬发而至。

　　“当！”

　　中间一座大殿突然变大，白骨怪物整个身体重重的撞在了霸主通天殿上。

　　“哇吼……”白骨怪物一击不中，让黄正挡住，顿时对着黄正嘶声狂吼。

　　“哇、扑，扑，扑……”黄正以为他要进攻了，没想到他嘴巴动了动后，连吐几下，吐出向件破碎的衣服。

　　这衣服，有红色，有粉红色，全是储物袋中宋红叶的衣服。

　　宋红叶此时拿到黄正的晶石，刷，一朵佛莲盛开保护在自己面前，又叫了起来：“把你腰带给我……”

　　她此时样子非常狼狈，真想找个地缝钻进去，一个手要拉着衣服，一个手托着佛莲。

　　“什么？”黄正以为自己听错了？我的腰带给你？那我怎么办？

　　“快点啊？”宋红叶跺脚，样子非常可爱。

　　黄正郁闷了：“可我只有一条啊？”

　　“你……”宋红叶呆了呆，然后咬牙：“一条也要给我。”

　　不是吧，你们女人太不讲理了？黄正还没回答她。

　　呼，面前风声又起，白影一闪，白骨怪物再次攻向黄正。

　　两人的距离拉远了，黄正已经能看到他的影子。

　　黄正也是瞬息发作，神魔之翼突然出现，纵飞而退，一下子退到了百丈之外。

　　以速度见长的白骨怪物一把抓了空，顿时呆了一呆。

　　嗡嗡，黄正先退后进，也是快若闪电，反手一镇，霸主通天殿就往白骨怪物的头上而去。

　　但白骨怪物回过神后，再次发挥速度奇快的优势，通天殿还没下来，刷的一下就消失不见。

　　“好，我就看看，我是我的神魔之翼快，还是你的速度更快。”黄正好胜心起，干脆收起霸主通天殿。

　　嗖嗖嗖，他以神魔之翼纵横来往，和那白骨怪物拼比速度。

　　两人在半空中飞来飞去，下面的宋红叶只见人影，看不清真身，两条人影越来越快最后都缠纠到一起去了。

　　哧，哧，铮，铮，半空中，还不时传来白骨怪物白爪撕割和黄正一指诛魔刀的声音。

　　两人都很难打中对方，在半空相持不下。

　　这样下去，黄正过一会就要功力耗尽。他现在需要五个呼吸才能恢复，不知道宋红叶的佛莲能不能抵挡五个呼吸。

　　黄正考虑是召出通天猿魔一把抓起这个白骨怪物，还是用霸主开天斧直接把他斩杀。

　　“嗖”远处，又有人影过来了。

　　黄正余光一扫，远处过来了两个人，是刚刚在上面，拦住黄正和二女的三个玄士之中两个，一个是跟钟极恶来的，一个是跟天策盟的段若河来的。

　　“当心，不要过来？”

　　黄正的提醒还没传出去。

　　白骨怪物，仰天狂吼，纵身一跃。

　　嗖嗖嗖，他放弃黄正，身影如电，展现出了他超级的速度。

　　他的速度竟然在这个时候超越了音速，黄正的话还没传到远处的两人那里，白骨怪物的身子已经冲到了他们的面前。

　　太快了，实在是太快了。这是黄正第一看到有玄士的身影速度能超过音速。

　　法宝和神通速度超过音速不希奇，黄正的一指诛魔刀就可以，但是身影能超过音速的真是难见。

　　远远的两个玄士只见到一条白影一闪，砰，砰，两人的胸前都被人重重一把。

　　“啊……”

　　两玄士刚找到同伴，还没说话，就被白骨怪物击中。

　　他们惨叫，飞退，低头一看，都是胸口一个血淋淋的大洞，其中一人戴着戒指的手指都被白骨怪物直接抓去。

　　“咯吱，咯吱”白骨怪物咯咯大咬，连那玄士的手指都吃了下去。

　　“你……”两人带着惊恐和意外的表现，当场死亡。

　　又死了两个？黄正与宋红叶对视一眼，同时感到一种恐怖。

　　进来的人，已经死了四个了。

　　宝藏都没见到，已经死了四个人了。

　　“哈哈哈……”这两人的晶石好像比穷光蛋宋红叶多一点，这白骨怪物一吃，满身的白骨开始生出血肉。

　　他说话也利索多了：“卑微的人族，你们敢闯进极乐魔王大人的领地，你们不知道死字怎么写吗？你们倒底是那个上古大派的弟子？”

　　哧，他添了添嘴边的血迹，咚咚咚，迈着沉重的步伐走向两人。

　　他发现黄正比较难缠，所以试探的问问是那个门派的弟子。

　　从他走路声可以明显的听出，他白骨之躯非常的沉重，如同是天下最沉重的恒金所铸造。

　　“我们是点剑派的，你又是谁？”黄正的神魔之翼在虚空挥动，但是感觉不到这白骨怪物的一点情绪波动。

　　恶魔都天生害怕神魔，看来，这白骨怪物不是恶魔。

　　点剑派？白骨怪物一脸迷茫，估计听都没听过这个名字。

　　“我？你听到我的名字，就应该感觉到颤抖……”白骨怪物觉的黄正应该是那个不知名的小派，顿时口气就狂妄起来：“你听好了，卑微的人族，我在上古，名字叫作‘音杀魔’。”

　　“音杀魔”？宋红叶和黄正同时脸色大变。

　　这是上古神魔啊？

　　这不是恶魔，这是真正的神魔，上古神魔“音杀魔”，速度奇快，超越音速，杀人于无形之中。

　　这只白骨一样的怪物竟然是音杀魔？

　　而且明显是从上古活到现在的老魔头，他被冰冻在地底的冰层之中，是闻到晶石的气息才复活的吧？

　　“你？你是靠吃晶石复活的？”黄正听到他就是上古神魔，非常的警惕，连忙退到宋红叶身边，两人站在了一起。

　　“不错，我在上古被仙人斩杀，是极乐魔王大人，用无上的手段把我的枯骨埋在这冰层之下，年轻人，我能感应到你体内有大量的晶石气息，交出来吧，交出来给我吃掉，我就能恢复我的血肉之躯，还能慢慢练回到以前的神境，作为报答，我答应你，可以让你们安全离开。”


第138章 春念如潮

　　音杀魔向他伸出了手，白骨之中透着丝丝血肉，看上去充满了恐怖的力量。

　　不要怕，怕什么，就算他是神魔又怎么样？这是一个死去的神魔。

　　神魔也分三六九等，神魔也要看境界，不要怕，不要怕。

　　我是神魔之王的代言人，我怕他干什么？

　　黄正神色郑重看着音杀魔。

　　这音杀魔，每吃完一批晶石就强大几分，刚刚还是凝神后期的实力，转眼之间已经变成了内丹初期。

　　黄正毫不怀疑，要是自己的仙晶都给他吃掉，恐怕让他马上晋升通灵，甚至神境都有可能。

　　不能给他，给他一吃，他境界上去了，我们宋红叶马上就要给他杀死。

　　黄正才不相信神魔说的话，让他们离去？这真是一个笑话。

　　“前辈，我的晶石也有限，你也看到了，我拥有数件无上法宝，需要大量的晶石，不如这样，你带我们去打开极乐魔王的宝藏，里面的晶石说不定是堆积如山，到时前辈想怎么吃就怎么吃？”

　　“哈哈哈哈……”音杀魔纵声大笑，似乎听到了世上最好笑的事。

　　但是笑过之后，他眼珠一转，好像想到了什么事情：“也对，你说的也有道理，那就我们一起去打开极乐魔王的宝藏，里面的东西，大家一起分享。”

　　这么好说话？

　　黄正看到音杀魔的眼神，就知道其中必定有古怪。

　　他试着提出来的，没想到音杀魔回答的这么爽快，反而让他左右为难了。

　　“答应他黄正。”宋红叶神念传音给黄正：“我们没有完整的地图，只有靠他才能找到宝藏所在。”

　　嗯，黄正沉吟了一会，只要不让音杀魔继续吃晶石晋升，自己还能镇的住他。

　　“好，前辈，那我们就跟着前辈了。”

　　两人和音杀魔达成了协议，一起打开宝库，然后平分东西，音杀魔什么也不要，只要其中的晶石、仙晶，其他的都可以给黄正和宋红叶。

　　而宋红叶硬是把黄正的腰带要了过来，黄正则郁闷的拿了自己另一套衣服，撕了一段下来缠在腰上。

　　于是三个奇怪的组合形成了。

　　一个浑身白骨的怪物，一个缠着男人腰带，身前佛莲盛开的女人，一个缠着一段破布，手中持着大殿的男人。

　　三个人都是神色古怪，各有心思，各自防备。

　　音杀魔的速度太快了，黄正和宋红叶不得不与他保持了二百丈，才会觉的有安全感。

　　大家一路往西，黄正试着和音杀魔交流，但音杀魔并不想多和他说话，倒是不停的用眼光去看宋红叶。

　　老色鬼，黄正暗暗痛骂。

　　都成白骨了，还这么色？

　　他眼光一扫，白骨的下面都是一小截骨头，你还能用不？

　　三人就这么一路无语的向前一刻钟。

　　其间走走停停，音杀魔不断的停下来等黄正和宋红叶。

　　最后终于看到了前面有座巨大的冰山，音杀魔指着那高山：“看到那极乐山没有，那就是极乐魔王的修行之地。”

　　极乐山？

　　黄正和宋红叶同时抬头，那座山形状很奇怪，像女人的双峰，有两座山峰形成，山峰之外隐隐散发着一种奇异的光芒。

　　黄正和宋红叶看了一眼，马上觉的有点不对劲，一股热流从下腹直充脑门，脑海中同时浮现当日点剑山下的情景。

　　“极乐魔王，极乐行事，你们可不要多看？多看会出问题的，哈哈哈。”音杀魔得意的大笑，突然提气纵身向前而去。

　　黄正和宋红叶都是脸上微红，然后对视一眼。

　　“走。”两人飞快的追了上去。

　　“通天之气，贯余脉而难足，后补之罡，承乾元而甚……”黄正默默运转霸主通天功，安定心神。

　　宋红叶身前的佛光更堪，一圈一圈足足九圈光幕把她笼罩，脸上已经恢复了佛门神圣和庄重之色。

　　冰山脚下，遍地寒冰。

　　入目所见，全是厚厚的冰层。

　　黄正和宋红叶看的莫明其妙，音杀魔却是仔细找了又找。

　　最后往山脚某处点了一下：“这里，把这里的冰层打开。”

　　“我来。”宋红叶也不客气，红龙的愤怒，随手一甩，哇吼，一声上古的龙吼声中，龙头像一个巨大的拳头，重重的打进冰层中。

　　轰，冰山震动，冰层破碎，宋红叶一击之力，把冰层打出近五丈之深的巨大深洞。

　　音杀魔一看，还是冰层。

　　“再打。”

　　黄正看的乍舌，五丈深的冰层还见不到山体，这山外面的冰层会有多厚？

　　“轰！”宋红叶又是重重一击。

　　这一击比刚才威力更大，又打进入七八丈深。

　　山脚下已经形成一个十几丈的深洞，但是四周还全是冰。

　　“再打，你的功力好像不行么？”音杀魔还鄙视宋红叶。

　　宋红叶气的半死。贝齿一咬，猛的发力。

　　“轰！”“当！”

　　冰层终于全部被打穿了。

　　一扇古老的黑门出现在他们面前。

　　这扇门不知是什么材料制成，散发着银秽的气息，黑门的上面，画满了各种男女交合的姿势，栩栩如生，非常逼真。

　　黄正和宋红抬头一看，顿时就同时一愣。

　　画上的人物，竟然动了起来，在他们的注视下，画中的人物起伏波动，喘叫娇吟，空气中都充满了奇异的味道。

　　黄正觉的下腹火热，宋红叶呼吸加重。

　　两人都看的目不转睛，沉陷其中，每个人都是春念如潮。

　　“轰……”

　　音杀魔推开了沉重的大门。

　　黄正和宋红叶顿时清醒过来。

　　“啊……”宋红叶惊叫，推开黄正。

　　黄正也是惊叫，吓的连连后退。

　　原来不知不觉中，两人的衣服都已经解开，并搂到了一起。两人的法宝都掉落到了脚边。

　　“哈哈哈，叫你们不要多看。”音杀魔狂笑着率先走了进去。

　　“黄正，你……”宋红叶狠狠的瞪了黄正一眼，手忙脚乱穿好衣服，扎起腰带。

　　而黄正则是暗暗惊叫，好险，刚才两人情不自禁，法宝都被丢下，音杀魔竟然没有偷袭？

　　看来，这大门里面肯定有什么需要我们的地方？

　　这一步跨进去，里面严然又是一个天地。

　　漆黑的长廊，阴湿的土地，这是一个完全不同于外面冰天雪地的世界。

　　如果非要形容，里面就像一个牢笼。

　　而且这牢笼纵横交错，有无数的走廊，走到了里面，就像走到了一个迷宫。

　　音杀魔此时脸色也变的极为郑重：“这是极乐山下的极乐冰牢，镇压着地狱中一个惊天动地的恶魔，我们只有杀死他，才能拿到打开宝库的钥匙。”

　　什么？黄正与宋红叶两人连忙停住步伐。

　　“前辈，你前面可不是这么说的？”原来是想利用我们来对付他的敌人？

　　“我们是说好了打开宝库？这个魔头，拿着宝库的钥匙，我们的约定没有不对的地方啊？”音杀魔玩文字游戏。

　　宝库还有钥匙？真的假的？黄正和宋红叶可不想被他当枪使。

　　就在这时，音杀魔脸色一变：“咦，还有人进来了？你们一共有多少人？”

　　他奇怪的问黄正。

　　“我们进来了十几个，还有人进这里了？”黄正和宋红叶也奇怪，还有谁能进到这里？

　　“不好，快走。”音杀魔脸色惊恐，带着两人连连向前，一路飞奔，经过数个走廊，眼前突然一亮，三人走出长廊，来到一块数十丈长宽的大厅上。

　　大厅的中间只有一棵血红色的大树，三丈之高，树枝繁茂，但是看上去，遍体寒光，似乎是金属铁树。

　　“操，有人来过了？”音杀魔竟然暴出粗口，满脸不可思议。

　　就在这时，几个人的声音传了过来。

　　“还没有到？”

　　“就在前面。”

　　“咦，前面好像有人？”

　　黄正和宋红叶两人大喜。

　　接着他们的对面一条走廊中，一个一个的人影走了出来。

　　唐欢儿、苏娇、钟极恶、段若河、苏思梦五个人，竟然一个一个全部出现。

　　除了小苏苏、苏媚两个，其他黄正认识的全出现了。

　　“黄正”“宋红叶”对面的六人惊奇的看到他们。

　　“唐欢儿……钟师兄……”黄正大喜而叫，还没走过去，就见苏思楚的后面，刷，又站出一个人。

　　黄正的脸色顿时变的雪白。

　　“唐绿州？”宋红叶眼珠子都快掉了出来。

　　黄正更是以为自己是看到了幻觉。

　　怎么可能？他被自己活活捏暴了啊？

　　“操……”

　　音杀魔突然发动，快若闪电。

　　他的身影一下就冲到了唐绿州的面前，整个人像把锋利无比的刀，哧的一下，钻进了唐绿州的胸膛。

　　缝，唐绿州被音杀魔一下撕成两半，叭嗒一声落到地下时，就像是一个皮囊，泻光了自己的气。

　　几乎同时之间，一个拳头大小的白光瞬间逃到了大厅中的铁树边上。

　　“哈哈哈，黄正，你以为我死了吧，你做梦，你不死，我怎么可能死，今天，你们统统都要死。”

　　唐绿州的内丹静静的站在那株铁树的后面，发出猖狂无比的笑声。

　　音杀魔突然出手，进退自如，瞬杀而退，震惊全场。

　　此时他退到了黄正两人这边，不可思议的看着对面的人：“是这个怪物引你们来的？”

　　他自己就是一个怪物，还说唐绿州是怪物。

　　“黄正，倒底发生了什么事？”钟极恶也感觉到不对劲。

　　“轰……”突然之间，整个大厅开始晃动起来，接着一个神秘的声音从那株铁树中，不可思议的传了出来。

　　“铁树花开，地狱存在，渺小的人族啊，恭喜你们，成为我铁树最鲜美的食物……”

　　轰，那株铁树，在众目睽睽之下，拔地而起，一股死亡的气息顿时弥漫全场，所有人都闻到了阵阵的腐臭之味。

　　这股味道，像是死人，又像是饿鬼。

　　“刷！”铁树上面两道光芒突然激射。

　　对面的段落河和苏思梦两人反应都不及，嗖嗖，两人的眉心就被这道光芒洞穿而去。

　　“啊……”两人同时惨叫。

　　哧哧，全身开始枯萎，面容从十八岁向二十八、三十八、五十八……越来越衰老，不到二个呼吸，两张英雄和美丽的脸，就变成了两具只有皮囊包围的枯尸。

　　“扑通！”两具枯尸重重的摔到地上。

　　“哇吼……”铁树盛开的分枝通体一颤，嗖，这颗树，在众人的面前，神奇的变成一个人。

　　这是一个看上去才十四五岁的天真少年，全身赤裸，却英俊无比，初看上去，竟然有一点像段若河的样子。


第139章 无敌铁树

　　“铁树？他是铁树？地狱的守门人，地狱无数高手中，仅有的十八个有名字之一”钟极恶终于知道这人是谁？

　　这个少年，竟然是古书传说中，恐怖异常，杀人如麻的地狱守门人，铁树。

　　他把守着地狱的第三层，因为地狱的前二层都没有守门人，所以他等是把守着地狱的第一道门。

　　这是一个传说中超过通灵，达到神境的无上高手啊。

　　“啊……”唐欢儿等人这时才反应过来死了两个人。

　　天策盟的人死的太快了，铁树上面精光一闪，两个人不到两个呼吸变成了一具枯骨。

　　嗖嗖嗖，黄正、宋红叶同时跃到唐欢儿、苏娇、钟极恶的面前，佛莲盛开，大殿高举，五个人站在一起，惊恐的看着铁树。

　　但是铁树变成人形后，根本不把他们放在眼里。

　　他伸手一抓，边上的唐绿州的内丹就到了他的手上。

　　“我答应过你，你为我找来精血，我还你真身，这里还有几人，你挑选一个吧，我会让你取代他的意念控制他的身体，为你夺舍换身，神通还有增无减。”

　　“多谢前辈，多谢前辈，我要他，要黄正，要黄正。”唐绿州的声音充满了兴奋。

　　“好，我一定满足你。”铁树拿起内丹往嘴里一塞，卡吱卡吱，直接就把唐绿州的内丹吃掉了。

　　“不……前辈，我帮你引来了五个人啊……不，前辈……”唐绿州刚刚兴奋的声音马上惨叫起来。

　　“卡吱，卡吱。”铁树毫不理他，几下就把唐绿州吃的干干净净。

　　然后用嘴巴添了添嘴边的血迹，喃喃自语：“我的分身，被人斩杀两个，我答应你，把你练成我的分身，那个黄正就是我分身的样子，以后，你就留在我身边做个恶魔吧，人族，有什么好做的？哈哈哈。”

　　嘶，众人看着唐绿州被他直接吃掉，都是倒吸一口冷气。

　　“音杀……没想到，你还有复活的一天，你是想借这些人族的手来杀我吗？”铁树继续看出音杀魔。

　　音杀魔此时脸色灰败，隐隐有点惧意：“没想到，让这个蠢货人族捷足先登了，你让他为你引来生人，被你吸收精血，我没猜错的话，在这之前，他已经帮你杀过人了，要不然，你是不可能脱困而出的？”

　　黄正等人一听，脸色就是大变。

　　他们进来一行是十四人，除去唐绿州、周绝世和音杀魔杀死的两个，加上他们现在五个，加上刚被杀死的两个，还有三个人。

　　是谁被唐绿州杀了？这个畜牲，杀死自己人，放出这铁树？畜牲。

　　不会是小苏苏吧？黄正觉的心中发寒。

　　在场的人，只有小苏苏、苏媚和另一个男子不在。

　　“这个蠢货，还真以为我会给他无上的神通，赐给他神秘的力量，我只是略施一点手段，他就为我引来一个男子，并帮我斩杀，让我吸收精气，终于让我脱困而出，哈哈，人族就是贪婪，愚蠢。”铁树得意的狂笑。

　　刷，铁树说完，目光一下子死死的看到黄正身上。

　　“小子，是你杀了我两个分身吧？我铁树大人的分身，你敢连杀两个，简直就是胆大包天。你以为你学了神级神通就无法无天了，你神通虽强，但境界有限，我看你天资不错，现在给你一次机会，要么你自己自杀，然后做我的分身躯体，要么让我把你变成他们一样，成为一具干枯的尸体。”

　　什么？神级神通？在场其他人还是第一次听到，没什么反应。

　　但是音杀魔差点跳了起来。

　　天级神通上面是无上神通，无上之上是上古神通，上古之上是远古神通，远古之上才是神级神通。

　　神级神通，那是上古神魔之王才能施展和学习的神通，这小小小的人族，竟然身怀神级神通？

　　这还得了？难道他是某个上古神魔之王的转世之身？

　　音杀魔差点跳起来，黄正也是震惊的晕呼呼，终于知道自己学的是什么神通了。

　　原来不是上古，也不是远古，更不是无上，是神级，神级神通，哈哈哈，黄正开心的想放声大笑。

　　“大家一起上。”音杀魔看向五个人族：“这个铁树还被极乐魔王的禁止制约，不能离开这大厅，如果让他离开这大厅，我们全都要死。”

　　“杀了他，杀了他就可以打开极乐宝库，到时就有无数的财宝等着我们。”

　　音杀魔鼓动众人一起上。

　　“哈哈哈。”铁树狂笑，满脸都是自信：“地狱三层，我为王，就算不离开之大厅，你们，一样也是死。”

　　他的双眼看向宋红叶、唐欢儿、苏娇三个女人。

　　刷刷刷，他目光像轮回的通道飞快的盘旋，然后从他的双眼中，一道道精光激射，破空而去。

　　“当心”黄正想都没想，霸主通天殿刷的一下直接就把唐欢儿收了进去。他也想把苏娇收进去，但是只有对方没的抵抗的意念才能被他收进去。

　　唐欢儿进去过一次，对霸主通天殿没有抗拒之心，黄正想收苏娇，却是没有成功。

　　“啊……”苏娇躲闪都不及，被铁树的眼光看中，重现了刚才苏思梦、段若河所经历的一幕，转眼之间，天下三大美女之一，就变成了一具枯尸。

　　“阿弥陀佛……”宋红叶的身前，此时佛光大盛，光幕如潮，一层层的佛光充满着圣洁的光环，一个高大的身影，光头赤足，笑容满面挡在了宋红叶的面前，他对着铁树的眼光，高声颂佛，拂袖而下。

　　如黄正所料，她在危险关头，也拿出了所有的底牌。

　　轰。

　　场中一阵剧震，铁树原地不动，宋红叶蹬蹬蹬连退数步，脸上一片苍白。

　　“咦，原来是九品莲台的下品中生‘莲华’？落在你的手上，明珠暗投啊。”铁树笑着伸手。

　　嗡嗡，铁树一伸手，他手下的空间马上发生不可思议的变动，空间竟然开始盘旋，虚空神奇变动，一股股强大的吸力把宋红叶往他的面前死死的吸去。

　　“嗖”此时身影一闪，音杀魔率先出手，身影如电，嘶嘶，双手如刚才扑到了铁树身后。

　　“当，当，当。”瞬息之内，他至少击中了铁树几十下，可是打出来的都是当当之声，像是敲在世上最坚硬的金属之上。

　　“音杀，你现在才凝神之境，怎么和我斗？”铁树随手一挥，一股劲风呼啸而去。

　　“砰！”音杀超过音速的身影，像坠石一样撞到大厅的墙上。

　　“斩！”

　　钟极恶双手一合，刀光乍现，他站在黄正的身后，突然发作。

　　“滚”铁树刚凌空而挥的手，伸出一根手指飞快的又点了下。

　　崩，钟极恶的刀光当空而碎，他脸色一白“哇扑！”一口鲜血狂喷而出。

　　“哇吼！”

　　黄正一步狂跨，人在半空，瞬息变身，上古神魔通天猿魔第一次在这么多人面前展现出来。

　　事到如今，黄正已经不怕底牌暴露了。

　　生死关头，只有拼命。

　　但铁树看到一只通天猿魔，也只是脸色微微变了下：“可惜，以你的境界召唤神魔，那是对神魔的侮辱。”

　　“啊……”宋红叶此时终于支持不住，她手心一松，“莲华”飞向了铁树。

　　黄正人在空中，通天大手左右开弓。

　　一只抓向莲华，一只抓向铁树。

　　铁树还是冷笑，反过来伸手抓向黄正的手。

　　通天猿魔的大手与铁树的手半空直接相撞。

　　卡察，一向无往不利的通天猿魔被铁树一抓，抓着他的大手都在瞬间变形。

　　“啊……”黄正惨叫，脸上痛的变形，但是他咬紧牙关，飞快反手一挥。

　　“轰！”

　　霸主天开斧轰然而下。

　　如同开天劈天的天地之斧，整个大厅的死亡气势都被驱散一空。

　　这一斧，真正显示了斩杀一切的力量，远远观望的众人，同时觉的心头一颤，个个生出奇异的念头，要是黄正这斧斩向我？我能不能抵挡？

　　“好”音杀魔也没想到黄正还有这样的底牌，顿时大喜。

　　但是他的好字声音未落。

　　“当！”铁树挥手一扣，五指就抓住了黄正的斧刃。

　　“老老实实做我的分身吧。”铁树嘿嘿而笑，五指发力，一抽一送。

　　“砰！”

　　霸主开天斧也落到了铁树的手中，黄正也被铁树拿霸主开天斧的斧柄狠狠一撞，流星般的飞落出去，重重的撞在大厅的墙上。

　　在不到三个呼吸的时间内。

　　铁树站在原地，动都没动，举手投足打的四周几乎人人吐血，个个重伤。

　　场上最强的两件法宝“莲华”和霸主开天斧通通被铁树夺了去。

　　“哈哈哈，什么叫差距？我铁树连一成的力量都没有使出来，你们就变成这样了？”铁树把玩着两件法宝，满意的点点头：“现在，我给你们活命的机会，我失去了两个分身，还需要两具身躯，除了黄正，你们，还有谁原意？”

　　“快走，离开这大厅，他短时间内出不去。”音杀魔动作最快，嗖一步就跨到边上的走廊之中。

　　“跑？你往那里跑？”铁树还是站在原地伸手一招。

　　“嗡”空中一阵晃动，整个空间波动起来，像一个巨大的旋涡盘旋发动，音杀魔的身体硬生生的被这股吸力拉的向铁树而去。

　　“快走”黄正此时再次一把抓住宋红叶，嗖嗖，往另一边的走廊跃了进去。

　　“呼”铁树另一手对着黄正那边又是一抓。

　　“快走。”钟极恶纵身而起，挡在黄正的面前，眉心处刷一道精光冲天而起，原来是一张符录被他捏碎。

　　铁树的力量，被这张符录微微一阻。

　　也仅仅微微一阻，钟极恶“啊”开始惨叫，脸上慢慢衰老。这铁树的力量，竟然可以透过符录伤到钟极恶。

　　而黄正和宋红叶已经逃进了那走廊之中。

　　“你快走。”黄正猛推了宋红叶一把。

　　“你呢？”宋红叶还要和黄正说话。

　　黄正反身一跃，再次跳了出去。

　　他要去救钟极恶，钟极恶替他们争取了时间，他不能舍弃钟极恶而走，就算明知会死，也要去拼一拼。


第140章 忠人之事

　　“去”一道精光破空激射，哧哧哧，半空中响起了无数的雷电之声。

　　黄正扔出了“雷电之矛”。

　　“还敢来？”铁树此时左抓音杀魔，右抓钟极恶，看到黄正去而复返，有点笑他不自量力。

　　“暴！”

　　黄正再次自暴灵器。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸在这小小的大厅中发挥了无比强大的力量。

　　灵器爆炸的光波先是重重的撞在钟极恶的符录精光之上。

　　符录精光抵当了两个呼吸就当场破碎，但是黄正已经在这两个呼吸中一把抓住钟极恶，称铁树手忙脚乱之时，退进了走廊之中。

　　“嗖”两人刚进去，又一条身影跟了进来。

　　原来是全身破碎，手脚都不全的音杀魔。

　　“轰！”大厅异常的牢固，只有爆炸引起的震动，让大厅左右摇晃，连续不断。

　　“该死。”铁树还是站在原地，愤怒的大喝。

　　“咳咳。”黄正自暴灵器伤上加伤，一口一口的鲜血喷出来。

　　“黄正，你怎么样？”宋红叶竟然还没走。

　　钟极恶满脸的苍老，就算黄正救了他一下，此刻他已经比刚才足足苍老了三十年。

　　“你们快走，沿黑色地砖，一定会找到出处，铁树现在不能离开大厅，但是他吸收了精气，给他时间巩固之后，一定会脱困而出，到时，你们都会死。”

　　音杀魔，倚坐在墙面，有气无力的挥手示意他们马上离去。

　　“音杀前辈，我有晶石，还有仙晶，让你吃了，能不能对付他？”黄正无限希望的看着音杀。

　　“呵呵！”

　　音杀魔摇头，苦笑：“我吓唬吓唬你的，我只是极乐魔王手下一名小卒，以前也只有内丹中期的境界，吃再多的晶石也只能回到以前的境界，这铁树，神境第二重，元神境，一百个我，也不是他的对手，就算他现在被禁止克制，只有一成力量，我们也远远不是他的对手，快走，你们快走。”

　　“那你呢？”

　　“我？我早就死了，早就该死了，魔王大人已经给了我一次生命，我没有帮他完成杀死铁树的大事，那里还有脸活在世上。”

　　音杀魔看看黄正，突然反手一伸，叭，一手伸进了自己已经有点血肉的腹腔之中。

　　“啊……”宋红叶捂嘴惊叫。

　　然后看见音杀魔的手中挖出一粒还带着体温和血迹的内丹。

　　他颤抖着双手，满脸都是痛苦，递给黄正：“你禀承上古魔王的意志，学习了魔王的神级神通，你是我们神魔一族复兴的希望，练化我的内丹吧，我的内丹，人族都可以用，极乐冰河的秘密也都在其中，也许你还有机会打开宝库，替我……镇压……铁树……”

　　说到最后几个字时，音杀魔对着黄正微微一笑，闭目而去。

　　他一死去，整个身体又开始变化，刚刚生出血肉的地方，一点一点全消失，一具白骨重新出现在三人的面前。

　　“黄正……”铁树的声音隔着走廊传了过来：“你们走不掉的，我在这里巩固练化，吸收刚才的精气，用不了一刻钟就能离开这座大厅。”

　　“你们觉的一刻钟后能逃出极乐冰河？离开极乐冰河，只有打开极乐魔王的宝库才可以，向我投诚吧，让你们做我的分身，从此脱离低贱的人族，成为高高在上的恶魔，地狱的大门向你们打开，千年万岁都可以长存，黄正，人族的通灵才能活多少年？一千年，还是一万年？成为地狱的恶魔，万年，不过是眨眼而过的瞬间，永恒的生命，你难道不向望吗？”

　　铁树的声音如同有无上的魔力，一字一字传进黄正的脑海中。

　　黄正的意识顿时就有点昏昏沉沉的。

　　“黄正，黄正，你醒一醒。”宋红叶和钟极恶使劲的摇晃他。

　　“他在拖延时间，快走，快走啊。”

　　“啊……”黄正猛的回过神来。

　　“走，走，沿黑色砖走。”黄正推着宋红叶和钟极恶从走廊走向外而去。

　　“你呢？”宋红叶和钟极恶不可思议的看着黄正，你难道要留下来？

　　“我受人所托，忠人之事，一定要杀死或镇压铁树，你们先走吧。”黄正拿着这内丹，虽然很轻，但是却觉的沉甸甸的。

　　“你疯了，你和他差了不只百倍的距离。”宋红叶尖叫起来。

　　“黄正，先离开这里吧。”钟极恶摇头：“你不是他对手的？”

　　“拿着。”黄正又扔给宋红叶一个储物袋。

　　“这是苏娇的储物袋，也许有另半张藏宝图，你们两人快去寻找宝藏，找到宝藏就可以离开这里，快，时间不多了，不要再和女人一样磨磨叽叽的。”

　　“黄正……”宋红叶没有想到曾经自己看不起的小人物，后来认为很猥琐的臭男人，竟然还有这么一幕。

　　舍生忘死，回去救人，受人所托，忠人之事，连藏宝图都毫不留恋的献了出来，一时间，宋红叶思索混乱，满眼都是泪花。

　　“黄正……”钟极恶长舒一口气：“我钟极恶一生从没服过他人……黄正，今天我……”

　　“快走，你们真是罗索。”黄正一把重重再推。

　　钟极恶一跺脚，拉着宋红叶就往外走。

　　“黄正……”宋红叶依然回头，泪水已经流了出来。

　　呼，黄正推走两人，低着头看着自己手中的内丹。

　　“音杀前辈，即然你托咐给我，黄正一定会帮你杀死或镇压这铁树。”

　　“黄正，你好大的口气。”铁树和黄正一个在大厅，一个在走廊，黄正所说的话，每一句都听的清清楚楚。

　　“我铁树佩服你的为人，这样吧，你向我投诚，我只让那两人做我的分身，以后你就在地狱之中，成为我们地狱的人，也许将来，我禀报‘陀罗尼魔王’，你也可以做一个地狱的守门人。”

　　“黄正，我们也算神魔的后裔，与你只是各为其主，为不同的魔王办事，其实都是同宗同源，没有必要决个生死……”

　　“住口。”黄正厉喝：“不用想再迷惑我了。”

　　黄正身影一闪，嗖，回到了霸主通天殿中。

　　啊呀，黄正进去之后才发现，还有一个唐欢儿在。

　　“你？你还没走？”

　　唐欢儿脸色有点发白，但是仍然很镇定：“你把我收进来了，我怎么走？”

　　“算了。”黄正想了想，一把抓起唐欢儿的手：“反正，我黄正是准备娶你为我的女人，如果我们一起死了，那也算是一家人。”

　　“呸，呸，谁答应嫁给你了。谁和你一家人。”唐欢儿脸色发红，想甩掉黄正的手，但不知为什么觉的浑身没什么力气。

　　“不说了，我要抓紧时间。”

　　黄正决定最后的时候全部拼了。

　　“这颗紫阳百年丹，你好好练化，看看能不能突破内丹境，我要也拼死突破了。”

　　黄正给了一颗紫阳百年丹唐欢儿，然后自己双目一闭，开始练化音杀魔的内丹。

　　音杀魔不是恶魔，是神魔。

　　神魔的内丹人族都可以用，这是黄正练化的第二粒内丹。

　　每个人，一生只能练化三粒内丹。

　　这是极限，这种极限有一个好处，不会引起天下的高手为掠夺内丹而大开杀戒。

　　神魔的内丹与恶魔完全不同。

　　而且这音杀魔心甘情愿让黄正吸收。

　　黄正的神念刚进去，一个微微而笑的青年就对着他连连点头。

　　没想到全身血肉饱满的音杀魔也和人族相差不多。

　　轰，神魔之丹开始融化，一道道精气，演化成玄气、力量、记忆，音杀魔的一切都往黄正的体内而去。

　　这枚内丹练的非常之快，黄正睁开眼睛之时，唐欢儿还没有练化紫阳百年丹。

　　黄正很失望，因为他没有晋升，仍然是凝神中期。

　　没想到自己这么笨，竟然还不如小苏苏，估计小苏苏在这里练化掉都会晋升一重，看来只有继续服食天妖之果了。

　　最后四粒一粒一粒全部吃下。

　　晋升内丹现在是不敢想了，最少也要突破到凝神后期。

　　轰，第一粒吃下去，他终于晋升了。

　　积累了这么久，黄正终于突破中期，达到了凝神后期。

　　“哇吼！”他的神念中，一个速度奇快的影子，刷刷刷，一闪而过。

　　“音杀魔，速度奇快，超越音速，杀人于无形之中。”

　　这次，他又添加了一个音杀魔。

　　他的一指诛魔刀，再次倍增。达到了一指可发一百二十四刀。

　　他消耗功力恢复的时间也达到了四个呼吸。

　　但是他的身体依然只是上品宝器。

　　似乎在天帝大陆，宝器身体就已经是极限。

　　还有三枚？要不要吃下去？

　　黄正看唐欢儿依然没有醒，咬咬牙，又一个一个吃了下去。

　　现在，他要增加功力，越强越好。

　　他的功力越强，施展出的神通也越强，通天猿魔也越强。

　　上古神魔通天猿魔让铁树鄙视，这真是对通天猿魔的侮辱。

　　就在他把三个天妖之果全部吃完之后，唐欢儿也轰的一声，成功晋升内丹初期。

　　“哈，我晋升了，晋升了。”唐欢儿欣喜若狂。

　　“嗯，好，好。”

　　黄正站起来，三个都吃了，还是不够晋升内丹。看来，和铁树的决战只有用凝神了。

　　就在他站起来的时候，一股强大的神念覆盖到霸主通天殿上。

　　天空落下一只巨大的手掌，随便一抓，很轻松的拿起霸主通天殿。

　　铁树，终于可以离开大厅。


第141章 万鬼大灭界

　　铁树拿起霸主通天殿，像拿起小孩子手中的玩具。

　　他双手一用力，嗡嗡，霸主通天殿通体震动，许多恶魔惨叫，连黄正神念都感觉到剧烈的痛疼。

　　“黄正，你果然是非常之人，连上古人族圣人，霸主的神器都为你所用，真是可惜，如果你不遇到我的话，十年之后，也许人族再出一个圣人都有可能，但是现在，投降或者死，你只有两个选择？”

　　铁树把玩着霸主通天殿，丝毫不把这件神器放在眼里。

　　对他来说，黄正的实力太弱了，就算全身都是神器都没有用。

　　“你把我的巨斧还给我，我可以考虑向你投诚。”黄正现在想先把霸主开天斧骗过来再说。

　　因为他霸主通天殿的核心“霸主通天塔”还在其中。

　　“这把斧头么？呵呵，还给你又如何？”铁树毫不担心，轻轻一丢把霸主通天殿和开天斧同时扔到了地上，然后微微后退，等着黄正收回去。

　　他的表情很自信，根本不怕黄正玩什么花样，他有绝对的实力把黄正镇压杀死。

　　黄正看到他真的送回了霸主开天斧心中大喜，连忙伸手，连人都不敢出去，躲在霸主通天殿中伸出一只手，叭，将霸主开天斧拿了过来。

　　神念一扫，还好，还是自己的，所有的东西都在，铁树短时间内是不可能镇压练化神器的。

　　“东西给了你了，你还不出来向我投诚？千万不要和我玩什么花招，要知道你拿的是人族练练制的神器，在上古，人族每五万年才出一个圣人，只有圣人才能练制神器，我们都把圣人练制的神器叫圣器，圣器除了人族之外，不管是恶魔、神魔还是仙人，都不可以用，你如果玩花招，我不介意毁掉你的圣器。”

　　黄正第一次听到圣器这两个字，原来只有人族中的圣人才能练制神器。其他族类都叫圣人练制的神器为圣器。

　　“你毁了掉我的我圣器？”黄正不信了。

　　“咯咯咯，你太自信了，我们地狱第十八层的黄泉之河，腐蚀天地万物，除了神魔之皇和仙帝的‘道器’之外，没有什么能够抵挡，你不老实投诚，我把你直接扔到黄泉之河，让你和圣器化成一堆铁水……”

　　黄正沉默了片刻。

　　铁树似乎也给他时间，好像很看重黄正，静静的站在一边也不崔他。

　　“投诚我吧，投诚我后，我带你去极乐魔王的宝库，打开宝库，里面的东西全部归你，你一定实力又会大增，然后我带你到地狱十八层，拜见尊敬的陀罗尼魔王大人，也许魔王大人会给你天大的赏赐，让你做第二层地狱的守门人，守门人，那是只有神境以上的高手才能担挡，以陀罗尼魔王大人的神通，完全可以让你一步登天晋升神境，从此这天帝大陆，再也没有人是你的对手，以后你跳跃星系，纵横各处大陆，岂不现在快乐自在一万倍……”

　　铁树的声音充满着魔力在勾引黄正，一个一个天大的好处说的天花乱坠，地涌金莲，让黄正的心也咚咚咚的跳了起来。

　　“你们守门人不是在地狱之中么，怎么到别的大陆去？”

　　“哈哈哈。”铁树有点鄙视黄正的无知。

　　“你知道我们地狱的管辖范围吗？诸天各界中，冥界、天界、魔界三界并立，魔界就是神魔的世界，天界就是仙人的世界，冥界就是我们地狱的世界，有星系的地方就有地狱，有大陆的地方就有地狱，你在天帝大陆能见到我，到了别的大陆，进入别的大陆的地狱，同样能见到我，我们地狱贯穿天上地下宇宙之中所有的大陆，就如同天界在宇宙的各处都能见到，一模一样。”

　　黄正被震惊了，是啊，不管到那里，不管在那个星辰，那个大陆，都能看到天空，有天空的地方就有天界。

　　有大陆的地方，就有地狱，地狱有天空一样，贯穿所有星系和大陆，无处不在，随处可见。

　　“那么我投诚，有什么要做的事？”黄正才不相信，他这么好心，就只想让自己投诚。

　　唐欢儿听到这里，着急的拉了拉黄正衣袖。

　　“嘘”黄正向她竖起中指，然后神念传音给她：“放心，我在拖延时间，给钟极恶他们打开宝库拖延足够的时间。”

　　唐欢儿恍然大悟，还以为黄正真的要投诚恶魔们了。

　　人族投诚恶魔，在上古有很多，现在早就几百万几千万年没有出现过了，黄正要是做了这种事，被记入史册，口诛笔伐、遗臭万年都有可能。

　　“投诚很简单，你站出来，神念不要抵抗，让我在你的神念中种下‘恶魔印记’，以后，你的身体会慢慢向恶魔转变，用不了十年，就能完成从人族到恶魔的转变，以你的神通和机缘，将来晋升更高等的神魔都有可能。”

　　“呵呵，让你种下恶魔印记？以后你一念我就生，一念我就死，生死皆在你的掌握，我不等于变成你的奴隶？”

　　“那有又如何？你知道地狱之中，有多少恶魔想排队做我铁树的奴隶？”铁树语气骄傲自大：“就算你刚才的同伴，内丹初期也想方设法哭着求着做我的奴隶，不过他品质一般，我才选择了你，这可是我给的你天大机会和无尽好处，你不跪谢，还要怀疑？”

　　黄正脑子盘旋，再想着用什么话来拖延时间。

　　谁知铁树不再给他时间了，语音突然高了数倍：“黄正，你在拖延时间是不是？我数到三，你再不出来，我就先把你练死在里面，然后把你的法宝扔到地狱十八层的黄泉之河。”

　　“但是我听说，地狱中后面的可以到前面去，前面的不能到后面去，所以轮回之道打开时，才有无数的恶魔争先恐后想通过轮回之道进入后面的地狱。”黄正嘿嘿笑着：“你真的能到第四层、第五层？甚至十八层去？”

　　“混帐，你在耍我？”铁树勃然大怒，说了半天，黄正根本就是在拖时间，一点投诚的意思都没有。

　　铁树大怒，再次伸手，五根手指在半空中，哧哧的冒着黑色的火焰，把地上的霸主通天塔一把抓到自己手中。

　　呜呜，顿时霸主通天殿中的黄正感觉外面的四周，鬼哭狼嚎，幽魂遍布，地狱中的各种尸人鬼怪都在铁树的五指之下走了出来。

　　铁树的手，简直就是一座现实的地狱，幽魂、鬼怪、尸人、黑暗、死人，全都在他的五指中呈现出来。

　　小小的手指就如同一个大千世界，各种鬼尸的力量形成了一个黑色的圆形结界，把霸主通天殿一下子包围进去。

　　四周变的一片漆黑，黄正已经看不清外面的世界。

　　入目所见，不是幽魂就是鬼尸。

　　“啊……”唐欢儿毕竟是女孩子吓的浑身鸡皮疙瘩都出来了，下意识往黄正身边一挤，两只小手紧紧的抓住黄正的胳膊。

　　“你以为没有黄泉之河就对付不了你？我这结界叫‘万鬼大灭界’，是我用世俗中死亡后的百万死人，练制而成，集天下的怨气鬼气尸气于一体，就算你是神器，也要给我腐蚀。”

　　神器之所以厉害，除了他们的材料特别，还有防护禁止也厉害。

　　铁树的这门“万鬼大灭界”专门腐蚀别人的神器禁止，只要打破禁止，他们的神念就能杀入神器之中。

　　而且神器禁止一破，里面就再也不能形成一个世界，黄正的霸主通天殿现在变的这么小，就存不下他这么大的人，他也必须要从神器中出来。

　　“铁树，你不要逼我，逼我自爆神器，和你同归于尽。”黄正拿出最后的底牌。

　　“暴啊，那就你自暴给我看看。”铁树毫不受威胁：“自爆灵器你你还只会重伤，自爆神器那是九死一生，而我，最多只是重伤。”

　　妈的，这招也不行。

　　呜呜呜，此时外面万鬼悲鸣，无尽的怨气鬼气遍布在霸主通天殿的外面一层。

　　黄正已经能感觉到里面越来越阴冷，这种阴冷不是冰雪的冰，而是阴气逼入体内的剌骨之阴，他的恶魔大军都开始骚动了。

　　这种阴冷，透到人的骨骼里面，能腐蚀人的意志和肉体，非常的可怕。

　　“刷……”此时霸主通天殿内的禁止受到外面的挑战，崩发出满殿的光芒，一道道符文在大殿的四周像流光一样的游来游去。

　　大殿的禁止开始防守反击了，但是黄正知道，如果不解决外面的“万鬼大灭界”，这禁止迟早要给破掉。

　　决战，只有和铁树决战，才能保护霸主通天殿，才能保护霸主通天殿中的恶魔和唐欢儿。

　　自己已经晋升凝神后期了，功力又是十倍增，我就不信还不能捏动那张符录。

　　黄正想到了对敌的最后手段。

　　他来到那间满是符录的房中。

　　一张张光芒崩发的符录悬浮在半空之中。

　　最大的那张，比他人还大，黄正绝对想信，这张符录要是能捏动的话，往外一扔，绝对可以把铁树打成粉灰。

　　可惜啊，我连多看几眼，都觉的要神念粉碎。

　　“这么多符当啊？”唐欢儿看的满眼生花，差点晕了过去。

　　“不要乱看，看最小的，最小的威力最小。”黄正连忙提醒这笨丫头。

　　“哦。”唐欢儿看了一张和自己脸大小的符录，差点连眼睛都看瞎了，吓的再也不敢乱看了。

　　黄正走到“神境之符”面前。

　　这是大殿中最弱小的符录，上次自己凝神中期，竟然捏不碎他。

　　好，再来。

　　黄正伸手，叭，一把狠狠的抓住神境之符。

　　神境之符和上次一样，纹丝不动，任凭黄正怎么用力，神境之符都不理他。

　　“哎”黄正摇头：“真是要通灵后期才能使用，为什么为什么？”

　　我现在都有机会杀死通灵期的高手了，为什么还不能捏碎这神境之符。

　　“我来试试。”唐欢儿伸手。

　　“你有什么用？”黄正不屑了，你境界比我高，却打不过我。我都没用，你能捏动？

　　但是唐欢儿一捏下去，两人就听到“啵”像是有东西被捏破的声音响了起来。

　　“不好。”黄正脸色顿时大变。

　　唐欢儿也吓的小脸一白，连忙神念往里一扫。

　　“霸绝天下！”

　　她嘴里崩出四个字来，然后飞快的甩手一扔。


第142章 符录显威

　　“轰！”一个高大的身影瞬息出现，像上古霸主重现世间，他脚踩天地，拳破天空，砰，砰两拳，使出的竟然是霸主通天拳中一招“霸绝天下”。

　　“轰轰……”整个房中几乎是天崩地裂，这霸绝天下的一拳，打的房中寸寸破碎，落石一地，许多悬空的符录都掉了下来。

　　霸主通天殿更是通体嗡嗡嗡，颤抖了十几个呼吸才完全停了下来。

　　“呜呜……”外面众多恶魔同时悲鸣。

　　一拳打完后，黄正神念一扫，外面的恶魔至少被震死了一百多个。

　　这大厅的墙上都被打出一片深凹，各种符录掉了一地。

　　霸主通天殿，那是真正的叫一片狼籍了。

　　“对，对不起……”唐欢儿小脸就没恢复过正常色，不是红就是白。

　　她结结巴巴，满脸惊恐：“我……我不知道……会捏……碎的……”

　　黄正又好气又好笑：“你怎么捏碎的？”唐欢儿虽然晋升了内丹，但是黄正也不相信她随便捏一下就能捏碎了。

　　“我不知道啊，我就随便捏一下，谁知道这么不经捏……”

　　“……”黄正一脸无语，什么叫不经捏，你知道我吃奶的力气用上去了，都没半点反应。

　　这一张符价值不可估量，黄正看刚才那一拳之威，打到外面，绝对让铁树吃不了兜着走，这张符录可以说在特定的环境下，比一件上品灵器都要珍贵，你不能告诉我随便一捏就捏掉我一件上品灵器啊。

　　黄正连忙再问：“你就，没有没有别的什么感受？体会？什么的？为什么一捏就捏碎了？”

　　‘体会？感受？’唐欢儿莫明其妙，愁眉不展想了会：“没有啊，我就是心里想着要捏碎他，然后就捏碎了？”

　　“……”

　　黄正郁闷无比，看到边上一张和神境之符一样大小，颜色也相同的符，伸手一捉，心中猛想，捏碎他，捏碎了，捏碎了。

　　还是没反应。

　　“要不？我再试试？”唐欢儿小心翼翼的问黄正。

　　还试？你试一下就是一件上品灵器啊？

　　“好，我们和他拼了，马上我斩开结界，一起冲出去，你马上就把捏碎的符录扔向他。”

　　“用那一张？”唐欢儿心中咚咚跳，觉的刚才很剌激。

　　她的大眼睛一停的看向边上更大的符录，但是只敢看一眼，就马上转过去。

　　“用那张啊？”黄正怕唐欢儿到时捏不碎怎么办？想来想去。

　　“你左手拿一张，右手拿之张。”黄正点了一张和神境之符一样大小的，和另一张较大一号的。

　　唐欢儿很高兴，连忙一手一张，抓到手中，马上小嘴张的老大：“这大一号好强的力量，我都感觉他要从我手中崩跳出去了。”

　　“记住，捏暴就扔，捏不暴就不要扔，马上我会收你进来。”

　　黄正算的好好的，一出去就扔符，要是捏不成功，立刻就躲进来，千万不能被铁树抓住。

　　“嗯嗯”唐欢儿点点头，脸上兴奋和恐惧结合着。

　　“准备了。”黄正拿出霸主开天斧，能不能成功就看现在了。

　　如果连神境之符都对付不了铁树，黄正只有等着被他练死的份了。

　　“呼”黄正深深的一个呼吸，看着唐欢儿，给了她一个鼓励的眼神。

　　“走。”刷，开天斧率先出去，惊天一斧斩破天穹，满空的黑暗中，出现烈日般的一轮斧光。

　　黄正一斧，就斩开了黑暗，开出了光明。

　　万鬼大灭界，直接被黄正一斧斩开。

　　“好，你果然还是出来了。”铁树似乎在等着他。

　　五指黑色的手指，像五根天空之柱，垂落而下，无数的恶鬼在狂吼，无尽的黑暗在喷涌，天地变色，日月无光，开天斧的金光都被黑暗淹没。

　　铁树一出手，就等于黑暗世界的来临，没有什么光芒能在他的手下散发出精光。

　　“啵！”“啵！”

　　两声动人的声响，让黄正感觉到通体舒畅。

　　“霸道无边！”唐欢儿清脆的声音随着一道人影轰然而现。

　　第一张神境之符，竟然还是霸主通天拳中的一招。

　　那高大的霸主身影再次出现，呼啸而来的劲风从中间向四周扩散，随着他的身影越来越大，砰，砰，空中拳影翻飞打的天空一片碎烈。

　　“轰……”刚才灵器都炸不掉的走廊被这张神境之符打的当场粉碎。

　　铁树的五指如遭折断，崩，崩，空中连续散发五声金属崩断的声音。

　　然后就是铁树一声惨叫“啊……”

　　卡察，铁树的五指被神境之符一拳打断，脸上更是使劲一抽，张口狂喷，黑色的鲜血狂吐而出。

　　这拳风余劲奔腾，如大海中的潮水一波接着一波，因为这一招与刚才不同，叫霸道无边，无边无际，一波接一波，黄正亲自己施出来，他的拳风只能打出三波。

　　但是这神境之符连续七波，砰，砰，砰。

　　铁树被打的连连后退，瘦小的身影如流星般往原先的大厅飞落。

　　“霸主镇魔经”黄正看到一拳功成，称他病要他命，纵身而起，刷刷，神魔之翼闪电而去，他向把霸主通天殿镇压到铁树的头顶，看看能不能收取他，但是突然发现，自己练化了音杀魔的内丹之后，身法竟然快了许多，人和殿同时发动，人到铁树头顶，大殿竟然还没过来。

　　我操。

　　黄正再挥手。

　　开天斧当头一下，吐气而喝“斩”。

　　轰，这斧斩下，虚空都是轰然大响，比起刚才凝神中期，这一斧的力量再增十倍。

　　虽然没有达到当日霸野斩破虚空现出域外星空的地步，但是半空中，哧哧哧，已经出现数道空间裂缝。

　　“通天之道”就在这时，边上又有清脆的声音响起，唐欢儿有点莫明其妙的声音和语气，崩出了四个字。

　　她这两张符，先后捏碎，前后差了一个呼吸，黄正动作飞快，天天斧斩到铁树头顶之时，唐欢儿才崩出后面四个字。

　　但此时，黄正已经顾不得看这四个字出来的是什么神通了。

　　他一斧斩下，铁树的人刚摔倒地上，他对着黄正愤怒大吼“哇吼！”，从他的嘴巴里，呼，一股比钢铁还要强劲的劲风。

　　“当！”打在了黄正的开天斧上。

　　黄正手心剧震，差点就抓捉拿不住脱手而飞，整个身子更是向后一个翻滚。

　　接到了后面珊珊来迟的霸主通天殿。

　　“霸主镇魔经！”

　　通天殿飞速盘旋，四周劲风聚汇，一个黑洞慢慢呈现。镇压万古的力量同时轰然而下。

　　但是铁树坐在地上，一手顶天。

　　“叭！”他一只手，非常瘦小，却牢牢的托住了霸主通天殿。

　　镇压万古的力量，竟然不能压下他瘦小的身躯。

　　“想收我？做梦？”铁树双眼如电，刷，从他的眼中喷射出一道奇异的光芒。

　　刷刷这光芒打到了通天殿所创造的黑洞之中。

　　轰，盘旋的黑洞瞬息暴炸，黄正感觉到霸主通天殿下面一股极其强大的爆炸力，像是宇宙中的黑洞爆炸。

　　“砰！”铁树往左，黄正往右，两人都是被炸的向两边翻飞。

　　“扑通！”铁树重重的摔地。

　　“当！”“当！”黄正也重重的摔地，霸主通天殿、霸主开天斧全部掉落在地上。

　　他吓的亡魂出窍，想都不想，猛一个翻身。

　　回来，神念一动，两件法宝嗖嗖就飞向他的手中。

　　但就在这时，铁树人都没从地上爬起，凌空一点，怒吼天下：“找死，你真是找死。”

　　刷，一道黑色的精光，向黄正闪电般的而来。

　　铁树真是愤怒了，他一个神境二重，虽然在这里只能发挥一成的力量，但是被一个凝神人族打的连连摔到地上，传了出去，颜面都要丢尽。

　　杀了，杀了，再也不要想黄正的投诚了。

　　黄正还顾着收回两件法宝，余光一扫，那道黑光就到了自己的面前。

　　“当心”一条人影往黄正身前横挡。

　　“扑哧！”鲜血溅了黄正一脸，一具软绵绵的娇躯躺在了他的怀中。

　　“刷！”黄正带着唐欢儿躲回了霸主通天殿。

　　“唐欢儿……唐欢儿……”黄正抱着唐欢儿，只见唐欢儿的胸前，被击穿了一个黑洞，黑洞之中流出的全是黑色的血，一股腐臭的味道从黑洞中冒出来。

　　是唐欢儿在关键时候替他挡了一下。

　　她双目紧闭，已经昏迷，无论黄正怎么叫，都叫不醒她。

　　“主人，快走，快走。”蛮像大力魔点了点外面。

　　黄正心中又苦又痛，抬头一看，外面不知何时，多了一扇半人多高，一尺宽的白色光幕。

　　“通天之道，这是霸主的传送之符，可以离开里。”

　　妈的，这不是攻击的符。

　　黄正终于知道，怎么半天没有别的攻击了。

　　“黄正，你死定了……死定了……”地上的铁树摇摇欲坠的站了起来，似乎还想过来抓住霸主通天殿。

　　他脸色通红，目露血丝，一手抹去嘴角边的血迹，向霸主通天殿而来。

　　“走。”黄正最后看看铁树，铁树，总有一天，我黄正会回到地狱把你斩杀。

　　嗖，霸主通天殿往那光幕中一投。

　　“传送阵？”铁树双眼怒睁，奋起用力，身影一跃竟然也跳了进去。

　　刷刷刷，黄正再次感觉到天悬地转，一片头晕，也不知过了多久，扑通，霸主通天殿掉了出来。


第143章 变成僵尸

　　操。

　　黄正一看四周的景色，还是在极乐冰河之中，这通天之道，竟然只能在一个世界中传送，并不能传送到别的世界中去。

　　怎么办？铁树也追了出来，但是现在要救唐欢儿才是最重要。

　　黄正也不管了，刷刷刷，把霸主通天殿无限变小，往一处冰山的下的冰层中狠狠一撞，深深的躲藏起来。

　　然后抱着唐欢儿一路走到霸主通天塔的第二层。

　　通天殿中，只有恶魔大军，全是养气期的。

　　通天塔中，还有通灵期的恶魔。

　　“前辈，前辈们，我朋友还没有有的救？”黄正抱着唐欢儿寻找那几个老古董通灵恶魔。

　　“刷！”一股强大的神念覆盖过来。

　　这是一个通灵中期的恶魔，神念一扫，空中就有了一声长叹。

　　“你撕开她衣服，虽然没有打中她的要害，但是铁树的神通事带着无尽的尸气和寒气，尸气已经在数个呼吸之内遍及她的全身，除非有神境以上，超越铁树的高手，才能无上的神通驱赶掉这些尸气。”

　　“什么？前辈的话是什么意思？”黄正觉的心里发凉。

　　“就是她可能变成僵尸。”这个恶魔说了一个惊动人心的结果：“也就是地狱中的尸人、鬼尸之类的。”

　　“什么？僵尸？”黄正在世俗就听过僵尸，闻言之下顿时惊的脸色雪白。

　　“她是内丹高手，内丹不灭，人就不会死，铁树的神通虽然没打中她的内丹，但神通的余劲会把她全身感染尸气，她的内丹会自我保护，可以不受尸气的感染，可身体的其他地方，现在都受到感染了。”

　　嘶，黄正一把撕开唐欢儿胸前的衣服。

　　她高耸的胸部，叭的一下弹跳出来。但是黄正可没兴趣看这诱人的场面，胸前伤口处开始，一阵阵黑色往她全身漫延，果然是除了内丹处，黑色已经到达了唐欢儿的脖子。

　　而且这黑气的速度极快，一会功夫，唐欢儿美艳无双的脸蛋都变成了全部黑色。

　　“僵尸？这个可爱漂亮的女孩子，把她变成僵尸？”黄正呆在那里半天没有回过神来，心中的悲痛只有自己知道。

　　“哎……铁树实力太强，我们的功力也不可能帮她驱散，黄正，这也算好的了，铁树先被你符录重伤，一成实力又减了九成，要不然，这一击就足够洞穿她后，再打到你。”

　　“现在，你要七天之内找到一个超越铁树的高手，驱散她的尸气，不然的话，她就永远的变成一具行尸走肉，到时，她有自己的思想，还认的你，但是，却不能说话，所有的动作和僵尸一样。”

　　七天？七天能不能离开极乐冰河都危险，超越神境更没有可能，黄正的心都沉了下去。

　　就在黄正束手无策的时候，扑通，铁树从另一个地方掉了出来。

　　他站起来一看，哈哈哈，还是在极乐冰河的世界中。

　　“好，好，黄正，你的传送符只能在一个世界中传送，只要你还在极乐冰河中就好……咳咳……”他捂着胸口，狠狠咳了几下，脸上全是狰狞之色。

　　“极乐冰河的世界，你还能逃出我的手心？”

　　他想起身四处搜索，但是感觉到浑身剧痛，伤口崩裂。

　　“该死，伤的太重了，看来要修养一下。”铁树站在原地想了想，黄正身上神通法宝层出不穷，还有威力强大的符录，自己现在追过去，万下中了他的暗算那就可笑了。

　　“哼，极乐冰河的宝库也不是那么好打开的，等我再恢复一成功力，这些人就和蚂蚁一样的随便杀死，就算他们离开了极乐冰河，只要还要地狱，一样被我杀死，就算逃到地狱之外，我照样可以杀死。”

　　铁树想了又想，报仇也不急于一时，当下，也寻了一个地方好好恢复养伤，希望再恢复一成功力。

　　“唐欢儿，唐欢儿，你听的见我说话吗？”霸主通天殿中，黄正悲痛的抱着唐欢儿，但是唐欢儿紧闭双目，连心跳都完全停止了。

　　“主人，她能听见，但是她现在是僵尸了，已经没有了玄士的任何特征，不可能回应你，你还是想办法离开这里，看看能不能找到超越铁树的高手。”

　　超越铁树谈何容易？黄正看着唐欢儿的脸，喃喃自语：“为什么，为什么你要替我抵一下？”

　　我拿了你的东西，看光了你洗澡，为什么你还要替我挡一下，你应该恨我，恨不得我死了才好。

　　唐欢儿静静的躺在那里，虽然不能回答，但是她还保持着清醒的思想。

　　为什么？我也不知道为什么，我只知道，当听说你一定要打破玄门的规则娶一个妖族时，我就被你打动了。

　　我唐欢儿，要嫁就要嫁给人族，绝对不会嫁给妖族，但是人族之中，谁敢娶妖？

　　唐欢儿很羡慕门中的那个前辈，为了和人族恋人一起，甚至愿意被废去神通变成动物。

　　那个传说，不知打动了多少妖族少女的心。

　　唐欢儿很早就对自己说过，如果有个人族敢娶自己，就算让自己舍弃一切，也会愿意。

　　黄正听不到唐欢儿的心声，但是能感受到唐欢儿的心意。

　　玄门的世界，以力为尊，利益优先。

　　同门一起，都要担心背后暗杀，一个不是同门，甚至不是同族的女人，却能用性命来保护自己。

　　“欢儿，我答应你，不管用什么办法，我一定会把你救回来。”黄正霍的站起来：“快点，你们快帮我想办法，还有没有别的办法？有什么什么灵丹妙药？”

　　恶魔们一个个面面相觑。

　　“主人，现在唯一的希望就是找到极乐魔王的宝库，也许极乐魔王的宝库里面会有什么能帮到你。”

　　“不错，就算要出去，也只有极乐魔王的宝库是唯一的出路。”

　　众恶魔你一言，我一语，说来说去，都是要找极乐魔王的宝库。

　　“好，那就去找宋红叶和钟极恶。”

　　黄正决定出去，把霸主通天殿变的这么小，就算钟极恶的“意识之海”也很难找到自己。

　　他离开通天殿，站到了外面，刷，神魔之翼迎风而展，飞速的向西而去。

　　他记得刚才他们都是往西面去后才遇到一起的，现在往西也许会离他们近一点。

　　飞在半空，黄正发现自己的速度越来越快，尤其是练化了音杀魔的内丹后，他的暴发力强了好几倍。

　　音杀魔的特点和他的神魔之翼不同。

　　音杀魔长处是暴发力，近距离发动超越音速，突袭杀敌进退如电，但长时间飞的话是支持不久的，而神魔之翼无论近攻还是远行，都是速度奇快，融合了音杀魔的天赋，黄正现在是如虎添翼。

　　“钟极恶，你们在那里？”黄正在半空飞了好一会，依然没有钟极恶的气息。

　　以钟极恶“意识之海”的神通，只要自己接近他几百里之内，一定会被他发现，难道这极乐冰河有无尽之大？

　　黄正提心吊胆飞了近半刻钟，不但没有遇到钟极恶，连铁树好像也消失了。

　　不行，这样下去，时间拖的越长，对我越没好处。

　　黄正知道现在的铁树还有禁止在身，不能发挥全部的力量，万一时间长了，让他破解了禁止，解放出了力量，那怕只是一部份，都会是惊天动地的麻烦。

　　钟极恶，你们倒底还在不在？

　　黄正有点焦急，心中抑郁，不由自主的在半空之中仰天而吼。

　　“哇吼……”如同上古神魔的声音震惊九宵。

　　“哇吼……”这声音在极乐冰河的世界中，久久环绕，半响不息，好像他们就在一座小小的山谷中一般。

　　“轰……”远处一座冰山竟然在他的厉吼声中崩塌而倒。

　　糟了，会不会引来铁树？

　　就在黄正有点后悔自己的冲动时，一股神念飞快的抓住了他。

　　“黄正？”

　　“钟师兄？”

　　两人皆是大喜。

　　钟极恶的“意识之海”终于还是找到黄正。

　　“向你的西南方来，大概有一百三十多里，快。”

　　“好，马上来。”

　　黄正又惊又喜，没想到自己心情不好的一声厉喝会引来钟极恶。

　　神魔之翼彻底展开，刷刷，他飞快的靠进钟极恶那边。

　　这次欢迎他的不是一座冰山，而是一座冰城。

　　一座数里长的冰城，展现在黄正的面前。

　　钟极恶、宋红叶、小苏苏、苏媚都在。

　　他们四个竟然又走到一起了。

　　“黄正……”宋红叶看到黄正，不知为什么，眼中隐隐好像有点泪花，她想上前，但是还是忍住了，脚尖一动又踩了回去。

　　“黄正……”小苏苏大笑着，一头冲了上来。

　　黄正很意外的感觉到眼前一花，一团软绵绵香喷喷的东西就冲到了自己怀中，他和苏苏抱了一个满怀。

　　钟极恶在笑，但眼光不停的看宋红叶。

　　宋红叶没有表情，只是眼中的神色似笑非笑。

　　苏媚目瞪口呆，似乎没想到有女人会这么大胆，众目睽睽之下扑到一个男人的怀中。

　　“嘻嘻”小苏苏抱着黄正不到三个呼吸就往后一退：“吓死我了，我就知道你没事，他们说的吓死人了。”

　　小苏苏眼中隐隐也有泪花，摸着自己的胸口装做惊吓的表情。

　　“傻丫头。”黄正摸摸苏苏的头，满眼都是笑意。

　　敢想敢做，性情率直的苏苏也感染了黄正，他刚刚的抑郁在看苏苏的一刻，霍然开朗。

　　“我不小了。”苏苏不服，见黄正摸她头，厌恶的挥手拔开，胸部还故意向前挺了一挺。

　　可惜，她的小动作黄正完全无视，直接看向钟极恶。

　　“钟师兄？你们找到地方没有？”

　　“找到了，就在这座冰城中。”


第144章 亦真亦幻

　　冰城之中？黄正若有所思。

　　然后他闭上双目，神念开始翻找音杀魔的记忆。

　　“怎么了黄正？”

　　小苏苏刚要说话，钟极恶示意要不要打扰黄正。

　　他们见证了音杀魔掏出自己的内丹，知道黄正这是在寻找音杀魔留下的记忆。

　　十几个呼吸之后，黄正眼睛一睁：“走”。

　　众人在他的带头之下，往冰城中去。

　　一路上，黄正也知道了，这里的人走到一起，都是钟极恶的“意识之海”神通之功，前面靠他凑到了宋红叶、段若河等人，后来逃了出来，按着地图，一路往这寻来，一路又用意识之海找人。

　　最后还真找到了小苏苏和苏媚。

　　等到黄正一声厉吼震的冰山崩塌时，钟极恶又找到了黄正。

　　他们这次带钟极恶来，果然是有道理的。

　　“这冰城之中，有三道关口，第一道叫‘鬼魂之都’。”

　　黄正一面走，一面跟他们解释。

　　鬼魂就是我们常说的世俗中死亡之人留下的神念。

　　其实，不只是玄士，凡人也有神念，玄士的神念可以内视，交流，甚至境界高了还可以外放杀人。

　　凡人的神念什么功能也没有，只有等到他们死后，神念才会凝聚成形，变成世俗中人所说的鬼魂。

　　他们很快来到冰城之中最大的宫殿门口。

　　“这里面，全是鬼魂，而且全是美女鬼魂，那极乐魔王生性好淫，玩弄的女子无数，诸多女子甚至被他玩弄至死，所以形成的这些鬼魂都能迷惑人心，让人深陷其中不能自拔，意志不坚定的人，分不清虚幻和真实，可能永远迷失在其中。”

　　“这些鬼魂杀不死吗？”小苏苏闪着亮晶晶的眼神问黄正。

　　“鬼魂就是神念，神念怎么杀？神念如同烟云，聚散如烟，亦真亦幻，只有练化才能消失这些鬼魂，但是，我们没必要花太多的时间却练化他们，一个鬼魂好练化，要是有一百个一千个，甚至一万个呢？练到什么时候？何况……”

　　黄正脸上隐隐有点同情：“她们生前已经够可怜了，大家拼心静神，不要想男女情事，直接通过就行了。”

　　“若是想了会怎么样？”苏媚长的和苏娇一模一样，却不是天下三大美女之一，她的眼睛同样像会说话的星星，一眨一眨，看的黄正心中咚咚而跳。

　　黄正连忙转过头去：“若是想了你喜欢的人，她们就会称虚而入，变成你喜欢的人，万一你把持不住，把假当真，就会永远的迷失在其中。”

　　“把我们救出来不就行了？”小苏苏还有问题。

　　“没有用，救出来的只是一具沉睡的躯体，你们的神念会沉迷其中，永远沉睡在虚幻之中。”

　　太恐怖了，小苏苏伸伸舌头，本来想说，那就把这大殿全部打碎，省的这些鬼魂害人。

　　可是想到黄正所说，她们的前生也很可怜，这句话硬是说不出来。

　　“大家也不要害怕。”钟极恶说话了：“我们玄门中人，一心修练，有几个人真正有自己喜欢的人？只要一心修练，没有什么鬼魂能动摇我们的心神，你们学我就行了，进去之后，一路默念自己的神通，什么都不想，想着各种神通，心无旁骛必然能安全通过。”

　　说完，钟极恶率先一步，吱，推开了这尘封已久的大门。

　　大门的里面，一片空荡什么都没有，只有最深处一条深深的走廊，表示了他们下一个要去的地方。

　　“走。”黄正也步入其中。

　　宋红叶、小苏苏、苏媚先后跟入，五个人飞快的冲了进去。

　　走在第二位的黄正本来看着四周空空荡荡，什么也没有，突然之间就听到虚空中。

　　“嘻嘻……嘻嘻……”

　　“嘻嘻……呵呵……”

　　“相……公……”

　　“来嘛……”

　　“嗯……咛……”

　　“啊……咛……”

　　各种奇怪的声音，从四面八方蜂涌而至，周身边上，更是人影闪动，红裙绿杉扑面而来，各种各样的香气，拂动着黄正的心神。

　　一个个美艳无比的女子出现在黄正面前。

　　“来嘛……”一只小手不知是谁的，突然一伸，抓向黄正的胯下。

　　嘶，黄正感觉到头皮一寒，差点吓的缩了进去，下意识的伸手一推，触手之后竟然是一处软软的温柔。

　　操，这些鬼魂简直以假乱真了。

　　黄正连忙默默运转各种神通，双目微闭，仅靠神念感觉着前面钟极恶的身影，拼命的向前赶去。

　　“黄正……黄正……”一个熟悉的声音突然响起在黄正的耳边。

　　呼，这个声音带着阵阵热息，吐气若兰，轻轻一吹，在黄正耳边吹起了丝丝涟漪。

　　“宋红叶？”我没想她啊？黄正心中一跳，眼睛不由自由的睁了开来。

　　“黄正……你，你喜欢我吗？”宋红叶俏生生的站在他的面前，脸上像是熟透苹果，异常的迷人。

　　“宋，宋师姐……”黄正吓的结结巴巴，脑袋里一片迷糊，这是真的还是幻觉？

　　我可是你妹夫啊？

　　“黄正，你……你会永远记得我吗……”宋红叶慢慢的靠近黄正，她鲜红欲滴的红唇，像是一座高山缓缓压上。

　　黄正觉的步伐越来越慢，心跳越来越快。

　　不，这不是真的，这是幻觉，幻觉。

　　“咛！”

　　随着眼前的影子越来越模糊，一个很柔软的、很香的、很真实的嘴唇，轻轻的与黄正的嘴唇合在了一起。

　　太真实了，黄正忍不住轻轻向前一抓，想看看倒底是不是真的。

　　但是这影子如蜻蜒点水，一触而闪。

　　嗖，黄正面前的宋红叶不见了。

　　妈的，真见鬼了，千万不要再来一个苏苏啊。

　　黄正刚想到苏苏，马上就感觉的头皮一阵发毛，啊呀，想女人了？

　　“黄正……”苏苏爽朗的声音从黄正的后面想了起来。

　　“我不小了，我不小了……”一双坚挺突然从后面抵上了黄正的背后，苏苏的小手从后面抱住了黄正。

　　她使劲的抱黄正，胸前的坚挺压的黄正气也喘不过来。

　　“苏苏，你别乱来，你疯了……”黄正觉的这样不对劲，但是却不敢用力，怕伤到苏苏。

　　你是真的还是假的？黄正很奋力的转过头：“苏苏，你再这样，我就不理你……唔……”

　　他刚转过头，苏苏狠狠的一口，亲上了黄正的嘴巴。

　　一条很灵活的小舌头在黄正的嘴里上下左右翻江倒海，并不时挑逗的勾引着黄正的舌头。

　　意乱情迷，都不能形容现在的黄正。

　　呼，他的呼吸越来越沉重，一双手用力一摆，转过了身子，左手顺势摸到了苏苏的胸前，用手使劲一揉，真实的让人不敢相信这是虚幻。

　　就在这时，苏苏的声音响起黄正的脑海之中：“我不小了，你也要永远记得我哦？”

　　“啊……”黄正惨叫，使劲推开苏苏，捂着嘴巴，痛苦之及。

　　咬我，你这死丫头，你咬我？

　　“黄正，黄正，你在干什么？”钟极恶的声音像是滚滚雷音。

　　轰，黄正回过神来，惊奇的发现自己已经站在走廊的尽头的一块空地上，他的面前，苏苏、宋红叶、钟极恶、苏媚，都用惊奇的目光看着他。

　　“我……你们……”黄正看向宋红叶，宋红叶眼光清澈，莫明其妙。

　　黄正再看苏苏，苏苏一脸茫然，眼神天真。

　　“你差点就迷失了进去，是你教我们的，你在想女人了？”苏媚捂着嘴在笑。

　　“我……我没有……”黄正摸摸嘴唇，他自己看不清自己的嘴唇，又不好意思叫他们看，顿时满脸变的通红。

　　“哈哈哈，想到和谁亲嘴了吧。”小苏苏哈哈大笑，笑的眼泪都快掉了出来。

　　任凭黄正怎么看，都看不出刚才真是小苏苏做的。

　　这种真假难分，亦真亦假的感觉，让黄正又生气又开心。

　　“好了，第一关也没什么难度，这第二关又是什么？”钟极恶很认真的看着黄正。

　　妈的，反正我又不吃亏，我还怕什么？黄正本来很不爽，不知道刚才的是真是假，想通了，立刻就不管这事了。

　　“第二关，叫傀儡之殿，上古神魔较少，仙兵无数，神魔与仙界开仗，最喜欢的事，就是从地狱和域外星空，捉拿恶魔和天魔来带军队用，极乐魔王得罪的人多，所以曾经有过一支超过一亿的傀儡大军。”

　　“前面的大殿中，一亿没有，一万肯定不会少，傀儡不同恶魔，恶魔们不用法宝，不会神通，击中要害，就会死亡，而傀儡是用恶魔加机关练制，然后由高手进行训练，不但能学习神通，还会运用法宝，击杀到要害都不能让其失去战力，只有彻底打碎，才能解决他们，非常的难缠。”

　　听到只有彻底打碎才能消灭，众人脸上都是微微变色。

　　这何止是难缠，简直就是非常难缠。

　　击杀一人简单，打碎一人，谈何容易？

　　刷，大家目光看向黄正。

　　你的那大殿法宝，气盖山河，镇压万古，可以派上用场了吧。

　　“呵呵。”黄正看他们眼神，只能苦笑：“走吧，我们一起，见识一下，上古闻名的傀儡术。”

　　轰，前面大殿的大门被重重推开。

　　一股古老苍桑的气息，从大门之中隔空而来。

　　他们一步跨进后，入目所见，齐齐倒吸一口冷气。

　　在他们的面前，至少五千铁甲大军，像世俗的军队密密麻麻，排列整齐。


第145章 巨无霸

　　这是穿着铁甲的玄士。

　　他们每个人的身上都穿有一层手指厚的铁甲，包裹严密让人难以置信，除了双眼，通体全是金属。

　　“这就是傀儡术？”钟极恶有点不可思议。

　　“是的，铁甲的里面都曾经是恶魔，被极乐魔王抓来之后，抹去他们的神念变成了一具具行尸走肉，然后练成傀儡，再给他们每个带上一副铠甲，这都是宝器品质的铠甲，非灵器不能伤害他们。”黄正看的惊叹极乐魔王的手笔，几千副宝品铠甲，就算是点剑派都不可能拿的出。

　　“刀剑难入啊？这批人，不好对付？”苏媚看的暗暗吐舌。

　　“他们好对付，但是他们身后的人不好对付。”黄正抬头看去，数千大军的后面，一个同样全身金属的人形一动不动的站在那里。

　　与前面的数千大军不同，他身上的铠甲竟然是一件下品灵器，而且他的双眼，完全不同那些傀儡。

　　傀儡的眼神迷茫而无光，但是这个灵器下面的双眼，散发着摄人的寒光，并且他的眼光不停的在黄正、钟极恶、宋红叶等五人身上扫来扫去。

　　只要被他的眼光看到，每个人都觉的有种被毒蛇盯上的恐惧。

　　“怎么办？”大家都看着黄正，现在他的表现，已经得到所有人的认可，默默的以他为头。

　　“你们对付小的，我来对付大的。”黄正刚刚说完这句话。

　　“霍”千军万马同声厉喝。

　　对面的数千大军，几乎在瞬息之内，全部都睁开了眼睛。

　　他们数千人的一声大喝，完全不比一个内丹高手的大喝要差，震的众人耳中都是嗡嗡作响。

　　刷，黄正纵身，音杀魔的速度发挥到极至，像强弩劲射直扑而去。

　　“霍”数千大军再喝，举手，手中都拿着一枝长矛。

　　像训练有数的世俗军队，他们同时甩手，啵啵啵，无数长矛破空而上。

　　这些傀儡臂力无穷，一根长矛扔出来，那威力几乎相当于玄士的一件宝器。

　　数千长矛就相当于数千件宝器。

　　“镇压万古”黄正翻手而镇。

　　霸主通天殿呼啸展开，直接碾压。

　　他要把在铁树手下受到的郁闷统统发泻到这些人的身上。

　　“当当当”满天长矛被霸主通天殿直接压下，数千件宝器，不敌神器镇压之力。

　　“吼！”

　　站在大军最后的灵器傀儡终于动了，他不动则已，一动起来就和一座沉重的铁甲机器，却有着无比快速的速度。

　　刷，灵器傀儡一闪而现，在半空就接住了黄正的霸主通天殿。

　　“当！”

　　双方重重的相接，从上而下镇压的霸主通天殿竟然被灵器傀儡一把顶住。

　　“霸道无边！”“力抗天地”“霸杀中原”“绝霸古今”黄正在他单手接住霸主通天殿的同时，砰，砰，砰连续四拳，霸主通天拳全部都打在了灵器傀儡身上。

　　灵器傀儡不避不闪，还以强大的力量推着霸主通天殿往回而退，他自己的身子像一只发疯的公牛撞向黄正。

　　“咚咚咚”黄正的拳打在灵器傀儡身上，发出非常沉闷的咚咚之声。

　　他的拳头打的痛死，灵器傀儡却不僻不闪。

　　眼看两人要撞到一起，黄正身后神魔之翼刷刷展动，灵器傀儡一个前扑撞了个空，黄正也称势收回了自己的霸主通天殿。

　　双方第一次交手，谁都没有沾到偏宜。

　　黄正的霸主通天殿竟然会被他一手顶住，可见这个灵器傀儡的力量有多么恐怖。

　　而且凶猛霸道的霸主通天拳竟然对他毫无损害。

　　“吼！”

　　咚咚咚，灵器傀儡双手捶胸，仰天怒吼。

　　咦？是猿类恶魔？黄正看他的这个动作，自己变成通天猿魔之后也会习惯性的用，马上就知道这灵器的后面可能是一具猿类恶魔。

　　“杀……”此时黄正的身后，钟极恶等人与那数千大军也杀成一片。

　　“杀！”黄正也祭出了自己的霸主开天斧。

　　他愿本不想用这件法宝，用到开天斧，很可能把这件灵器铠甲斩碎。

　　他想要这件铠甲的，可惜他发现，神通和一般的法宝根本拿这个灵器傀儡没有办法。

　　“霸主开天，斩破苍穹，洪荒四海，唯我通神……”

　　黄正念念有语，持斧而上，巨大的开天斧在他的手中，散发着夺目的光芒，斧头还没举起，下面的数千傀儡就开始颤抖了。

　　没错，他们都是恶魔练制，就算没有了本性，但是骨子里的害怕仍然存在。

　　只有这灵器傀儡双目之中，闪过一丝奇异的神色。

　　“吼！”

　　他伸手，五指如勾，撕割星空，整个身影在黄正的目瞪口呆中瞬间变大。

　　他身上的铠甲竟然也跟着他突然变大。

　　像上古神魔通天猿魔，巨大的灵器傀儡在变身的瞬间，力量再次增强。

　　所有人觉的眼前一暗，连天空都似乎被灵器傀儡一把抓黑。

　　“斩”黄正突发一斧，以气吞山河之势，狠狠的斩在灵器傀儡的大手之上。

　　大手与大斧又一次亲密的接触。

　　“崩！”

　　这次，黄正的开天斧势如破竹，直接一下把灵器傀儡的大手从中一斩为二。

　　这一斧的威力明显出乎这灵器傀儡的意外。

　　斩的他整个人都呆了一呆。

　　而黄正得势不饶人，刷刷刷，一口气纵横上下，连续数斧。

　　开天斧霸绝天下的力量真正展现出来了。

　　崩，崩，当。

　　灵器傀儡的身上，像被切泥一样，崩发飞落，整具铠甲立刻破碎。

　　最后一斧扑哧一下，斩进了灵器傀儡的头顶正中。

　　“哇呜……”灵器傀儡已经全身光洁，现出了一具黑猿般的真身。

　　他痛苦的悲呜，半个脑袋被黄正一斧斩落了下来。

　　呼，黄正飞快的收斧，神魔之翼一扇一动，刷，退回到大殿的门口。

　　霸主开天斧现在是他威力最强的神器，但是第一次出战，对上铁树就差点被人夺去，大大打击了他的自信。

　　如今，终于在这个傀儡面前发挥出了真正的威力。

　　只可惜他现在的实力也不是能像霸野那样随意斩杀，所以连续几斧之后马上需要四个呼吸的时间来调整力量。

　　他的对面，失去灵器保护的傀儡半个脑袋没有了，看上去异常恐怖，他也不敢攻击了，张牙舞爪，对着黄正嘶声狂吼。

　　“哇吼！”他狂吼，举起手来狂吼。

　　似乎受到某种指令，下面的数千傀儡也对着黄正齐声怒吼，哗哗哗，他们潮水般退到灵器傀儡身边。

　　黄正诸人都觉的奇怪，这是怎么干什么？

　　就在他们不知这批傀儡想干什么时。

　　“卡，卡，卡。”一个一个的傀儡像叠罗汉一样组合起来。

　　他们身上的铁甲在变形，重组，然后堆积。

　　很快，在众人的目瞪口呆中，数千铁甲傀儡竟然组成一个超级巨大的铁甲傀儡。

　　“机关术？上古失传许久的机关术？”黄正等人完全震惊了。

　　数个呼吸之内，一个超级巨无霸大的傀儡出现在他们面前了。

　　嗖，灵器傀儡一跃而上，严然成为这个巨无霸的脑袋。

　　“霍！”

　　灵器傀儡开始发号施令。

　　巨无霸“咚咚咚”，踩的整个大殿轰然而动。

　　砰，巨无霸在前进中对着黄正就是一拳。

　　这是数千傀儡组成的超级傀儡，一拳打出来，黄正马上就感觉到其中的力量，如万马奔腾、天河决堤，不可抵挡。

　　“啵！”

　　大殿的半空被这一拳打的像是爆炸一样，直接在空中爆出一个拳头大小的空间黑洞。

　　黄正看着身的空间在他的拳头下，分裂，扩散，形成黑洞。

　　无数的劲风从那黑洞中喷放出来，大拳的力量，像一颗流星从天河坠落。

　　黄正毫不怀疑，就算用霸主通天殿硬接，也会被打的直接飞出去几百里。

　　这等于是聚集了数千玄士的力量为一击。

　　这些傀儡每个都有相当于凝神初期的力量，几千凝神的力量放在一只拳头上，恐怕真的连天上的星星都要被打落下来。

　　在这么强大的力量下，黄正只有避让，甚至不敢用开天斧去对抗。

　　刷刷，他神魔之翼展翅而飞，动作非常之快。

　　但是这巨无霸实在太大了，黄正瞬间的疾飞，这巨无霸只要一步而跨就能追上。

　　“霍霍霍！”

　　灵器傀儡声声令下，巨无霸一步一拳，追着黄正形影不离，空中只听到，啵啵啵，打的到处都是虚空破碎的声音。

　　不能抵挡，黄正完全不能抵挡。

　　他现在连法宝都不敢祭出来，就算祭出法宝，万一给一拳打到，连法宝都会打出去十万八千里。

　　这巨无霸的力量实在太强悍了，黄正可以看见他出拳之时，拳头的正前方有一股力量已经从虚无形成了实质。

　　力量本来就是虚无的，类似空气般存在于人的身体之中，但是这数千傀儡凝成的巨无霸，硬是把力量打出体外，还形成实质，简直就是横扫一切，不能抵挡。

　　“砰！”

　　黄正避到第七拳，巨无霸的拳竟然把这座大殿正门打的轰然而碎。

　　连黄正他们都给这巨无霸逼出了殿外。

　　呼，一股强大的神此时也覆盖过来。

　　“哈哈哈，黄正，你们果然还没走？”铁树的声音再次出现。


第146章 魔王神念

　　铁树追来了？

　　所有人脸色大变。

　　但是最震惊的还是巨无霸。

　　巨无霸步步紧逼的身影突然停下，他抬头，从那灵器傀儡的眼中，两道光芒看向虚空。

　　“嘶！”

　　虚空中出现一只铁爪撕开空间直接出现，铁树甚至跳过了第一座大殿，出现在了黄正等人的面前。

　　“哇吼！”

　　巨无霸看到这只铁爪，双眼圆睁，嘶声怒吼，轰，纵身一拳打向铁爪。

　　“该死”铁树身体还没过来，就感觉到一股极为强大的力量在挑衅他。

　　“天猿恶魔，你这是找死，敢挑衅我铁树，极乐魔王给了你天大的胆子了？”铁树怒吼，铁爪撕下。

　　轰。

　　他刚撕开的空间被巨无霸一拳打出黑洞。

　　铁树很狼狈的从里面一个前扑，往下摔倒。

　　他本来的出场，是撕开空间，潇洒跨出，然后可以看到黄正他们惊恐的表情。

　　没想到却被巨无霸一拳给打掉了出来。

　　地狱的守门人，这么一个狼狈出场方式，让铁树气的哇哇大叫。

　　“快走。”黄正、钟极恶等人一看铁树和巨无霸打了起来，顿时大喜。

　　五人不约而同，嗖嗖嗖闪电般的往后面赶去。

　　这一刻，没有人顾的上他们了。

　　巨无霸看到铁树舍弃了黄正，而铁树看到巨无霸也没办法腾出手来对付黄正。

　　“第三关叫‘神念之练’，非常的恐怖，因为，那里有一粒极乐魔王当年留下的神念。”

　　什么？所有人心中狂跳了一下。

　　魔王的神念会是什么样的？

　　轰，他们推开最后一座大殿的大门。

　　里面非常空旷什么也没有。

　　他们走进去，四下打量，明明大殿是什么也没有，但是每个感觉到有一双眼睛躲在暗处偷偷的注视他们。

　　“嗯……”苏媚突然娇吟起来，她双眼迷离，小脸泛红，情不自禁伸手一抱，抱住了离她最近的宋红叶。

　　“你干什么？”宋红叶又羞又怒，苏媚的小手已经抓到了她的胸前，宋红叶再也没想到会被一个女人突然抓了上来。

　　她使劲用手一抓，想把苏媚的手拉开，但不知为什么，突然感觉到自己全身也没有了力气。

　　“黄正……”小苏苏的眼神也变了，身子软软的倒向了黄正。

　　“极乐魔王，铁树脱困而出，杀过来了，你还有功夫对付我们？”黄正这个时候反而显的冷静了。

　　在这里，他被多次迷惑，神智经受了几次挑战，现在随时随地的运转霸主通天功来保持自己神智清醒。

　　听到黄正厉声的大喝，虚空之中突然“哇吼！”，一声真正的上古神魔冲天厉吼。

　　呼呼呼，大殿中阴风四起，无数灰尘般大小的光点在空中汇合、集中，最后形成了一粒手指头大小的黑色圆珠。

　　这，就是极乐魔王的神念。

　　黄正他们还是第一次看到魔王的神念。

　　他们都知道凝神境的神念，是虚无的，好像是一个人的记忆，意识一样，虚无而漂渺。

　　内丹境的神念更为强大，有点实质，如同是气体。

　　通灵境的神念再次增强，是无数密密麻麻，比蚂蚁还微小百倍的颗粒组成，肉眼都不能看到，必须要用神念才能扫到。

　　但神境以上的神念再强，离开肉身时间一长就会消亡，只有突破通灵，达到神境以后的神念，就算独自在外都能存活。

　　现在这个极乐魔王的神念，一粒就有手指头的大小，其中蕴含的力量让在场所有人感觉到恐怖。

　　他的神念一出现，苏苏、苏媚两人就清醒过来了。

　　“铁树真的出来了？难怪我感应到了他的气息？”这枚神念不会说话，但是他的思想像话一样传递到每个人的意志之中。

　　“是不是你们？是不是你们放他出来的？”极乐魔王的声音非常尖锐，一枚神念崩发出的声音，就几乎能让苏苏这种境界的人当场晕死过去。

　　“你还怪我们？是你自己没用，镇压的不够严实，现在他逃了出来，正在前面与你的傀儡大军作战，用不了多久就要杀到这里，到时，他练化你的神念，增强他自己的实力，然后打开你的宝库，掠夺你的一切，从此这世上再也没有了极乐魔王……”

　　黄正一句一句的挑衅他。

　　“哇吼！”极乐魔王怒吼，小苏苏捂着脑袋几乎不能忍受，苏媚脸色悲红，隐隐欲倒。

　　“放屁，我当年被仙界纵横仙君击杀，只留下三枚神念隐藏在极乐冰河，纵横仙君把冰河倒在地狱，铁树闻迅，从地狱的第三层找到这里，想把这条冰河移到他的第三层去，我和他又一番血战，牺牲两枚神念才最后镇压了他。这该死的铁树，算什么东西？我极乐魔王虎落平阳被犬欺，当年和地狱之主陀罗尼都是称兄道弟，他是我一根手指都可以捏死的废物，你敢我说没用？”

　　极乐魔王简直要气的吐血身亡，黄正竟然鄙视他没有镇压好铁树。

　　偏偏铁树还真的跑了出来，现在又要过来找他了。

　　要不是指望这些人来对付铁树，极乐魔王直接要把他们全部杀死了。

　　黄正一听，不得了，这极乐魔王当年就三枚神念能把全盛时期的铁树镇压，那他本体的力量该多么强大？

　　“魔王，即然始此，这铁树就是我们共同的敌人，现在我们要想个办法一起对付了铁树，要不然，你最后一枚神念死亡，这世上再也没有了极乐魔王，我们也要全部被铁树吸收精气，提升他的力量。”

　　哼，极乐魔王心中不服了，原本，你们这些人给铁树提鞋都不配，而铁树给我提鞋都不配，现在，居然沦落到我要和你们合作？

　　“铁树给我的神念重伤，十成力量最多只有五成，然后被镇压封印，现在也最多留下一成，他要恢复也不是一天两天的事情，我看你们，最高境才内丹，除非是神境一重才能和他一成的力量拼杀一下。”

　　极乐魔王逐一看过他们，感觉到有点失望。

　　铁树的本体是神境二重，功力十倍于神境一重。

　　就算只有一成的力量，也相当于一个神境一重。

　　眼前的人加起来，还不如一个通灵境。

　　“我们有诸多法宝神通，还不是他的对手？”小苏苏也不服了。

　　“井底之蛙。”极乐魔王不屑。

　　神通法宝，那是在同等的条件下才会占优，现在你们的差距不是一星半点。

　　“上古时候，最天才的高手，以神通法宝相助，越四重杀敌已经是极限，你们说，你们和铁树差了几重？”

　　内丹到通灵，通灵到神境，小苏苏还真用手指算了算，吗呀，六七重啊。

　　宋红叶说话了：“极乐前辈，听说你有一座宝库，有没什么奇珍异宝留下来可以帮助我们加快晋升对付铁树？”

　　钟极恶也忙道：“是啊，如今我们唇亡齿寒，生死与共，一定要齐心协力才行。”

　　“宝库？哈哈哈。”极乐魔王纵声大笑：“铁树当年也想来拿我的宝库，我的老朋友陀罗尼估计也想我的宝库，连你们这些小小的人族也敢妄想？”

　　“哼，宝库？极乐冰河就是宝库，有本事，你们和铁树一样，把这条河通体拿走，这就是我最大的财富。”

　　极乐魔王似乎不原提宝库的事，根本就对他们屑。

　　“呜哇”“轰！”

　　此时前面，巨无霸的惨叫声和惊天动地的打斗声隐隐传了过来。

　　所有人听出来了，战场离这里越来越近，这代表，巨无霸也抵挡不住铁树了，马上就要杀到这里。

　　“极乐魔王，你马上要灰飞烟灭了，还守着你的财富是不是？铁树一来，大家全死。”

　　黄正毫不客气直呼他的名字，这个极乐魔王荒淫无道，整天就想着女人，不用对他客气。

　　“混帐，我说了没有什么宝库，对付铁树，我自有办法？来吧，你们谁的实力最强，借我一用？”

　　“什么？”借你一用？

　　原来极乐魔王要用神念进入这个人的身体，然后这个人就可以施展极乐魔王的神通。

　　但是这样做，太危险了，被人神念入体，一不小心，让他控制就等于把身体送给了别人。

　　极乐魔王的神念可不比一般的神念，他三枚神念就能镇压重伤神境二重的铁树，可见他的实力强大的什么地步。

　　“我……我来。”钟极恶第一个站出来。

　　“我，用我的。”黄正有过被高手神念入体的体会，不过，上次那人的别说神念，就算是真身来了，估计也不如极乐魔王这枚神念。

　　“你？你境界太低，我的神通境界越高才能发挥，还是这个内丹好一点。嘿嘿。”极乐魔王选中了钟极恶：“你的神念不要抵抗，让我进入你的神念之中。”

　　“等下……”黄正突然也是狂吼一声，身后神魔之翼刷的展开，呼呼，他在大殿中凌空几个来回快如闪电。

　　“看到没有，我身负神魔血脉，我才是最适合的，极乐魔王，我们联手，一起镇压斩杀铁树。”

　　“黄正，让我来，你看我现在的样子。”钟极恶被铁树打的年老了几十岁，整个脸上一片皱纹，这在玄门是非常不可思议的事。

　　玄门弟子谁不是年轻英俊潇洒飘逸，就算年纪大点的也是仙风道骨，一派威严，钟极恶现在的样子，的确让人看了难受。

　　“钟师兄，我黄正受人之托，忠人之事，一定要亲自把他镇压杀死，你，不要和我争了。”

　　两人都明白这有危险，谁也不知道极乐魔王有什么打算，说不定极乐魔王就想借这个机会夺取一具身体都有可能。

　　但是，偏偏却不能拒绝。因为铁树就快杀进来了。


第147章 杀死铁树

　　“呜呜……”外面传来了一声惊天悲鸣。

　　接着扑通扑通数声连绵不断的撞击。

　　最后，“砰！”的一声，铁树一脚踢飞大殿的正门，出现在他们的面前。

　　铁树再现，而且更加的强大。

　　他的身上，竟然穿着一件铠甲，这是刚刚傀儡穿过的灵器铠甲。

　　明明被黄正的数斧斩成碎片，现在又被他以无上的手段凝练起来重新穿上。

　　同样是灵器，穿在铁树的身上，和穿在黄正的身上，简直就是天渊之别。

　　他现在的实力绝对要比刚刚受伤前强大一倍。

　　嘶，所有人倒吸冷气，吓的连连后退。

　　“来吧……”黄正左手持殿，右手持斧：“极乐魔王，你还等什么？”

　　嗖，极乐魔王的神念瞬息而入，钻进了黄正的眉心，进入了他的神念。

　　“原来是极乐魔王？哈哈哈，你苟延残喘到现在，最后一枚神念也想和我抗争，极乐，你没有想过吧，你魔王之尊也会死在我的手上？好，好，今天让我杀死练化你最后一枚神念，种下我的魔王印记，若干年后，我铁树能晋升神魔，甚至成为神魔之王都有可能，哈哈哈哈……”

　　铁树疯狂的笑了。

　　甚至脑海中已经有了极乐魔王被他杀死练化，自己得到魔王印记，将来变成神魔，最后晋升魔王的光辉日子。

　　人生，还有什么比杀死一个强者，取代他更让人痛快。

　　“大言不惭，铁树，你这卑微的小人，你全盛之时都不是我三枚神念的对手，你现在不足二成的力量还敢挑战我的神念？”

　　极乐魔王的声音从黄正的嘴巴里突然崩发出来。

　　就在这一刻，黄正全身弥漫着无穷的魔气，魔焰冲天，魔气无边，上古神魔之王的气息铺天盖地掩盖过来。

　　咚、咚、咚，钟极恶、宋红叶之流在神魔之王的强大威严下，纷纷倒地，不能动弹。

　　仅魔王的威严，就能让压的内丹高手像蚂蚁一样动都不能动。

　　“哇吼……”黄正向天怒吼：“铁树，你现在还来的及向我发誓，做我极乐魔王最忠实的仆人……”

　　“废话少说，让我看看你现在的一枚神念，还留下多少力量？”铁树根本不怕极乐魔王，在地狱不知多少万年了，就算是极乐魔王真身在地狱这么久，也要给地狱的阴气折磨的衰落下去。

　　“嗖”铁树纵身，率先出手，身影像是一座沉重的高山，凭空而起，四周的虚空叭叭叭一连窜惊天巨响，这是他力量强大到了极至，达到了连空间都几乎不能忍受的地位。

　　“死”一只黑色带着光芒的黑爪，直扑黄正的胸前，黑暗开始向四周笼罩，魔气都在这黑暗中衰弱，死亡的气息掩盖的魔王的气息。

　　“哇吼……挑战魔王的渺小恶魔，必将受到诸天神魔的惩罚……”

　　黄正在这个时候扔掉了手中的大殿和巨斧。

　　“极乐冰河！”

　　黄正一出手，就是极乐魔王的本尊神通。

　　顷刻之间，从他的手上漫延飞流，一条缩小版的极乐冰河，河水涛涛，奔腾如海，每一滴河水都带着千斤万斤的力量。

　　无数滴的河水，形成一道河水的屏障，威力无穷镇压而下。

　　“我命由我不由天，凭什么你是魔王，我不是？”铁树不服，铁爪如龙，一声狂吼，如飞龙入海，叭叭叭，一把抓进这涛天的河水之中。

　　他的铁爪能翻江倒海，左右横行，整个极乐冰河都被他搅的四分五裂。

　　滴嗒，滴嗒，许多河水纷纷落地，千斤万斤的力量，把地面打出一个一个浅浅的小坑。

　　但是，唰，突然从水花中崩发出一道白色的水柱。

　　黄正捏水成矛，嗖的一下从河水之中崩发出来，以极乐河水而成的长矛，狠狠一击，剌中了铁树的脸上。

　　“诸天神魔之下，只有卑微的生命……地狱的恶魔，就应该沉沦于地狱……”

　　这根水柱形成的长矛，在剌中铁树的同时，刷，瞬息变化，形成一柄带着无尽魔气的黑色长矛。

　　这才是极乐魔王真正的杀手锏。

　　这是神魔之矛，传说中能剌破天界，打开从人间到天界的通道，具有无比强大的力量。

　　每一个神魔之王都有一柄自己的神魔之矛。

　　铁树连反应都没有，就被神魔之矛干净利落的洞穿而过。

　　“啊！”

　　铁树惨叫，落地。

　　“扑通！”长矛插在他的脑袋上死死的钉入地上。

　　“伟大的陀罗尼魔王，你的仆人，需要你的帮助……”铁树并没有马上死亡，他惨叫着念出了一断古怪的咒语：“拿摩司得里牙提维嘎难，打他噶打。难。庵。维喇及，维喇及。嘛哈，佳割喇，乏及里。洒打，洒打。洒喇得，洒喇得。得喇夷，得喇夷。维达嘛你。三盘戛你。得喇嘛底。细达，搿里牙，得览。司乏哈。”

　　“大轮金刚陀罗尼经”黄正的脸上露出一种奇异的神色。

　　“吼……”铁树躺在地上，纵身一扭。

　　叭的一下，他的脑袋当场断裂。

　　脑袋依久被长矛钉在地上，但是一具无头的身体却摇晃晃的站了起来。

　　很诡异的一幕出现了。

　　地上的脑袋口中在念着神密的经文。

　　而无头的身体上，一点一点的生长出新的脑袋。

　　“陀罗尼不知道在那个世界，你以为他能来救你？”黄正冷笑，拎起长矛，挥手一插，长矛的力量在空中磨擦出了火花，带着火焰的长矛，像一条远古火龙，扑哧一下，闪电般的穿入陀罗尼的胸口。

　　长矛洞穿而过，但是铁树狰狞而笑。

　　“死吧，极乐魔王。”他的两眼像是天上最亮的星辰，刷刷刷，眼珠转动，眼珠中的光芒几乎能映照整个极乐冰河。

　　“啊……”黄正的头上被这光芒照耀，他和前面的所有被照到的人那样，开始惨叫，痛苦的惨叫。

　　铁树的这门神通是剥夺他人的生命，来增加自己的生命。

　　所以每一个被他眼光照到的人，都会瞬息衰老，然后死亡。

　　他得意的大笑，终于抓到机会照到你了，黄正的身体死亡，极乐魔王的神念也就被困在里面，到时，就要让铁树随意练化。

　　他大笑着看着黄正，很期待的看着黄正的脸，从十八岁变成六十八，九十八，一百零八。

　　凝神期的寿命只有一百六十岁，我看你能坚持两个呼吸不。

　　他只要两个呼吸就能杀死黄正。

　　“啊……”一个呼吸，二个呼吸……十个呼吸。

　　黄正惨叫了半天，年轻的脸上还是那么年轻。

　　我操……

　　铁树完全莫明其妙，就算是五百岁的人，现在也给他吸成一具枯骨了，但是黄正完全没有任何变化。

　　“哈哈哈……”黄正在惨叫，极乐魔王的声音却笑了起来。

　　“你没有想到吧，这个少年的寿命，漫长的让人难以想像……铁树，你现在可以死的瞑目了。”

　　神魔之矛瞬息再变，重新变成了刚才的那根水柱之矛。

　　“哧哧……”黄正手上用力一插，水柱之矛一寸一寸插进了铁树的身体之中。

　　但是，这次没有洞穿而过，而这些水柱统统插到了铁树的身体里面。

　　“不……不可能……”铁树失声狂叫，怎么可能，怎么可能，小小的人族有漫长的生命。

　　然后所有人看到铁树的身体开始变大，像个膨张的气球一样越变越大。

　　这是极乐魔王把一条极乐冰河注入了他的体内，不知多少亿兆的力量瞬息灌入。

　　“砰！”

　　最后铁树的整个身体被极乐冰河当场掌暴，鲜血、碎末、河水四方溅落。

　　大殿里面一片水渍，铁树除了地上一个脑袋，什么都看不见了。

　　“不……不可能……”那个脑袋还在说话：“你敢杀死地狱的守卫人……你这是挑战整个地狱，你会受到陀罗尼魔王的无尽诅咒……你不得好死……会有人替我报仇的……”

　　黄正根本不理他，凌空一拿，手中再次出现一枝长矛，这枝长矛比刚才的还要粗大十倍，甚至比铁树的脑袋还要粗大。

　　“扑哧！”

　　他狠狠一矛，重重的剌下，地上的脑袋也完全粉碎。

　　“报仇的……报仇的……”铁树的声音在这个大殿上空盘旋不息。

　　铁树，终于被杀死了。

　　尽管他借来了陀罗尼的力量，可以修复他的身体，但是远远没有极乐魔王破坏的速度要快。

　　如果换成是钟极恶的身体，极乐魔王就要真的被铁树杀死。

　　他注入极乐冰河的速度再快，也没有铁树吸收钟极恶生命的速度快。

　　可怜的铁树再也没想到，黄正杀死别人就能掠夺别人的生命，到了现在，黄正根本就不知道自己的寿命有多么长。

　　“扑通！”黄正杀死了铁树，自己也轰然而倒，当场陷入了沉睡之中。

　　一直边上观看的诸人，早就看的心惊肉跳，此时连忙一涌而上。

　　“黄正，黄正。”宋红叶心急如焚，想推醒黄正。

　　“不要动，如果我猜的没错，下面就是极乐魔王和黄正要夺抢他的身体？”

　　钟极恶脸上非常担忧：“不知道黄正能不能对付得了极乐魔王的神念？”

　　“什么？你早知道还让他去？”小苏苏不爽了：“他怎么能对付这个魔王？那可是魔王？”

　　钟极恶苦笑，竟然不敢回话，对他来说，这的确是不算光彩的事，让黄正这凝神顶替了他这内丹。

　　“也不一定的？”宋红叶似有所悟：“黄正身上秘密很多，极乐魔王未必能抢的过他？”

　　“宋红叶，你的法宝。”苏媚这时看到远处，铁树死后，地上多了一座小小莲台。

　　那是宋红叶的莲台，被铁树夺了过去，但是铁树好像还没有祭练成自己的，从没用过。

　　“莲台？好了，可以帮助黄正了。”宋红叶大喜，飞快的拿了过来。

　　能帮黄正？小苏苏眼睛一眨一眨：“宋师姐的莲台是什么经书？”

　　她听唐欢儿说过，每座莲台都代表了佛门的一本经书和神通。

　　“我的莲台是‘观无量寿经’。”


第148章 十六观术

　　正如他们如料，黄正的体内正在惊天动地的争斗着。

　　极乐魔王借用身体就是要为自己找具身体凝聚肉身，他在地狱呆了不知多少万年，如果再找不到合适的肉体，他的这枚神念总有一天真的会被铁树说中，受到地狱的阴气长时间的侵袭而彻底消失。

　　黄正，就是他最好的肉身。

　　其实他第一眼就看中了黄正，但是故意挑选钟极恶，就是怕黄正起疑，没想到的是，黄正这么强烈要求被他附身。

　　黄正的身体对他来说，简直就是大补啊。

　　因为黄正在能召唤通天猿魔之后，身体已经在向神魔转变，现在正处于人与神魔的之间，而且，黄正的体内有神魔之王的气息。

　　只有神魔之王才配的上极乐魔王，天上地下，再也找不到这么好的肉身了。

　　“黄正，你还敢抵抗？让我吞掉练化你的神念，以后你的身躯就是将来的极乐魔王，这么无上的荣耀，是无数神魔都妒忌不来的好事……”

　　“极乐魔王，我的体内也有一个魔王，我要是你，识像一点马上滚出去，不然的话，反过来被我练化，你就要倒大霉。”

　　黄正的神念现在只是无形意识存在，他在躲闪极乐魔王的神念，并拼命的往自己体内的三个小人那里跑去。

　　诸天神魔，无上仙君，快，快出来替我对付这个极乐魔王。

　　黄正现在非常害怕，因为他能清楚的感觉到自己的神念越来越少，意识越来越弱。

　　这是极乐魔王在吞噬他的神念，而引起的自然反应，再这样下去，黄正就要变成一个没有神念的行尸走肉，彻底被他所控制。

　　“哈哈哈，你以为我不知道，看你的神通和神魔之翼我就知道了，那又怎么样？一个坠落的魔王而已，你体内的魔王已经死了，我虽然死了，还有一格神念存在，你体内的魔王连神念都没有……”

　　怎么可能？他说我体内的魔王是死掉的魔王，不可能，不可能，黄正觉的自己体内是不是魔王都不一定，说不定是比魔王更加强大的存在，但是极乐魔王竟然说他死了？

　　“你以为是人形就是活着？那是他的意识，意识知不知道？意识和神念相似，神念可以杀敌，可以与人沟通，意识可以思考，可以记忆，你所看到的小人，是他的意识凝结而起，他勉强借你的身体存在，用不了多久这股神魔之王的意识就会彻底的消失在天地之间，这个神魔之王也会彻底的死亡。”

　　极乐魔王的话，像平地惊雷沉重的打击了黄正的信念。

　　什么？他只是魔王的意识，终有一天还会消失？我不信，我不信。

　　这两个小人，除了能传授他神通，甚至还为他击退过强敌，怎么可能只是意识那么简单？

　　黄正完全不信。

　　但是现在，这两小人全都紧闭双目没人理他。

　　而黄正的神念却越来越少，意识越来越弱。

　　不好，这样下去，我就真要被极乐魔王控制了。

　　就在这个时候。

　　“阿弥陀佛……”一声轻轻的佛音传到了黄正的神念和意识之中。

　　然后宋红叶的声音也传了进来：“黄正，你跟着我读：如我是闻，一时，佛在王舍城耆阇崛山中，与大比丘众千二百五十人俱。菩萨三万二千，文殊师利法王子而为上首。尔时王舍大城有一太子名阿阇世，随顺调达恶友之教，收执父王频婆娑罗。”

　　这是？这是宋红叶的声音？黄正虽然不知道为什么，马上就在心中默默的跟着宋红叶读了起来，他不但神念和意识在读，而且那第三个小人，炼骨分身也紧闭双目，口吐佛语，跟着一字一字读了出来。

　　“啊……该死，谁叫你读佛经的？该死，你怎么会佛界的佛经，这是无量寿观经啊……啊，住口，住口……”

　　极乐魔王的神念本来吞吃的正欢，但是黄正的分身读起经来，马上他就痛苦的大叫，在别人耳中悦耳动听的佛经，到了他的耳中就像是刀割了一样让人难受。

　　“汝若不能念彼佛者，应称无量寿佛。如是至心，令声不绝，具足十念，称南无阿弥陀佛。称佛名故，于念念中，除八十亿劫生死之罪。命终之时，见金莲华，犹如日轮，住其人前。如一念顷，即得往生极乐世界……”

　　宋红叶的声音从外面大声的传了进来：“这无量寿观经，最适合极乐魔王前辈，前辈，你就安心的去西方极乐世界吧。”

　　此时在外面，宋红叶盘坐在已经变的巨大的莲台之上，黄正的身体也摆放在她的面前。

　　一道道佛光围饶着两人，一个高大的佛门影子，双眼微垂，口吐佛法，阿弥陀佛，四下弥漫，整个大殿都是一种神圣的佛门气息。

　　而黄正的体内，原本占了上风的极乐魔王神念在满天的佛音中，哧哧开始蒸发、消散，越来越小，他的神念化成一股淡淡的魔气出现在黄正的体内，他的叫声也越来越小。

　　“呼……”黄正的分身，看到极乐魔王消散的神念，像是闻到了世上最美味的补品，大口大口的呼吸把神念蒸发出的魔气全部吸收进去。

　　又和我抢？黄正发现这分身太会抢了，见到好处就要来抢。

　　哇吼，黄正的神念中通天猿魔身影现身，在铁树、极乐魔王面前完全无法发挥的通天猿魔，现在终于可以发挥一下了。

　　他大嘴一张，吞吐星河，深深的一个呼吸，滚滚魔气全被黄正吸收进去。

　　原本因为神念受伤，损失惨重的黄正，在补充了极乐魔王的神念之后，也像吃到了世上最补的补品。

　　“不……不……我是极乐魔王……诸天神魔之王……臭小子……你刚吸收练化我的神念？……你会受到诸天神魔的咒诅……”

　　极乐魔王的神念在“观无量寿经”下完全不能抵抗，片片消散。

　　他想逃出去了，凝聚最后的力量往外逃，但是黄正根本不给他机会。

　　“畜牲啊……你敢练化神魔之王……你无法无天，无法无天……”

　　“不，不……诸天神魔会咒诅你的……”

　　他的声音越来越弱，越来越弱，很快就消散一空，只留下一片魔王的气息，久久的在空中不愿散去。

　　在上古曾经纵横天下的极乐魔王，就这样彻底的消失在天地之间。

　　霍，黄正猛的起身，脑海中久久没有忘记刚才的一幕。

　　在生与死的边缘，黄正又走了一回。

　　“怎么样？黄正，你没事吧？”众人俱是欢喜无比，就算以前和黄正素不相识的苏媚都用紧张的眼神看着黄正。

　　“我没事，我没事，练化了极乐魔王的神念，弥补了我的损失，我觉的浑身都是力量，只是可惜，还远远不能突破内丹。”

　　然后黄正神念一扫，不得了，自己的分身已经又晋升了，在得到极乐魔王的部分神念之后，分身已经晋升养气中期。

　　而且满脸都是一种淫荡之色，一看就知道别的没学，极乐魔王的下流到学了八分。

　　妈的，这分身太丢老子的脸了？黄正郁闷无比。

　　却不知，分身就是他，他就是分身，他此时看分身的样子，就是别人此时看他的样子。

　　小苏苏最是直接，指着黄正尖叫：“黄正，你怎么不学好了，练化了极乐魔王，这表情，怎么这么下贱？”

　　什么？黄正吓了一跳，马上恢复满脸的正经，但是无论他怎么掩饰，眉间的荡漾总是掩饰不了。

　　哈哈哈，众人都捂着嘴乐了。

　　“宋师姐，这次要谢谢你了，只是你的佛经，能对付极乐魔王，怎么不能对付铁树？”

　　黄正有点不解，不但他不解，别人也是不解。

　　刚才在铁树手上，铁树一伸手就被夺了过去，现在竟然可以靠几句佛经杀死极乐魔王。

　　“他们两个是完全不同的概念。”听宋红叶一解释，大家就明白了。

　　佛门的神通和法宝本来就是恶魔的克星，像叶唯一的莲台，就算是佛光都能击伤恶魔。

　　但是，铁树已经不算一般的恶魔，他介乎于恶魔和神魔之间，而且境界太高，一般的神魔都不是他的对手。

　　而“观无量寿经”，与“阿弥陀经”、“无量寿经”合称净土三部经。

　　这是佛门中最早的三部经书。

　　佛门称西方为极乐净土，除了在佛门是圣地之外，更是人死后最好的去处。

　　在上古，没有地狱之前，就有佛门大能专门超渡死亡的人、魔、怪、妖，去西方极乐净土。

　　这部“观无量寿经”，就是佛门超脱死人的第一经书。

　　铁树还没死，所以对他完全无用。

　　极乐魔王那是已死掉的人，他的神念，就相当于世俗凡人的灵魂，所以用神通法宝打不过极乐魔王的神念，但是这观无量寿经，却是他最大的天敌。

　　原来如此？听到这里，众人也就明白了。

　　这宋红叶对佛门的研究比她妹妹杨慧强了许多倍。

　　黄正有点佩服她。之前，宋红叶从来没显示过“观无量寿经”，黄正还以为她和杨慧一样，还没有解开这莲台的秘密，看来，她也是深藏不露。

　　这莲台的经书，对应着一门神通，不知宋红叶的佛门神通又是什么？

　　黄正在这么想，小苏苏到是问了出来。

　　“宋师姐，那你学的是什么佛门神通？”

　　宋红叶听到后，脸上微微一红：“莲台上有门‘十六观术’，我学了很久，一点成就也没有。”

　　十六观术？黄正等人莫明其妙。

　　倒是苏媚出自神通教，果然也是博览群书：“我看过古籍，领会了十六观术，可以找到传说中的佛界，佛界，是一个上古很神秘的世界，独立与天界、魔界之外，传说佛界之中，人人平等，没有纷争，到处和平，友爱，是人人向往的净土，宋师姐若是能学会十六观术，就可以任意来往佛界与天帝大陆。”

　　真的假的？众人都是有点不敢相信，这世上，还真有这种净土？

　　人人平等？黄正摇头苦笑，虽然他也说过这句话，也曾向往这种世界，但知道这是不可能的，世上的人千万种，若是人人平等，懒惰的人和勤快的人又不算平等了。

　　“黄正，刚才你跟着我读过一遍观无量寿经，这十六观术，我已经全部传授给你，以你的天赋，也许有一天，真的可以领悟其中的秘密，找到传说中的佛界。”

　　呃，这话什么意思？黄正抬头，目光与宋红叶一触，宋红叶脸上微红转过头去。


第149章 你也太急了

　　“走，我们去拿极乐魔王的财宝。”黄正挥手，示意大家和他一起。

　　过了这座大殿，就是一个宝塔状的建筑，但是只有一层，塔顶如枪，尖长笔直，全都是用冰块雕刻而成。

　　宝塔四周密封，没有一个空隙。

　　“这就是宝库？好大啊，哈哈哈，发财了，发财了。”小苏苏双手捂着自己的两边下巴，两只大眼睛笑的连缝隙都没有了。

　　“不，这不是宝库。”黄正马上给她泼了一头凉水。

　　不是宝库？那你说带我们来拿财宝？小苏苏想给黄正一拳了。

　　“你们知道我们现在在那里吗？”黄正突然反问众人？

　　“在那里？”大家莫明其妙？不是从极乐冰河中传送到了一个冰雪的世界？

　　“极乐魔王没有骗我们，他所有的财富，就是一条极乐冰河，除了这条河之外，他所有的财富都被当年镇压杀死他的纵横仙君夺走了。”

　　“而这条极乐冰河，就是他曾经的神器‘极乐之床’，苏苏曾经说过，神器也分下品、中品、上品，上品以上还有绝品，极乐之床是只一件中品神器，本来以极乐魔王的境界是可以练制绝品神器的，但是，一件神器的练制需要的年月不可估算，并且需要从下品开始晋升，然后中品，然后上品，最后绝品，极乐魔王才把极乐之床晋升到中品，纵横仙君就带着他的绝品仙器找上门，并在一场大战中杀死了极乐魔王。”

　　“纵横仙君不要脸。”苏苏突然插一句话，说的众人几乎晕倒。

　　你白痴啊？黄正也想扇她一巴掌，打架的时候，当然要以已之长，击敌之短，难道等极乐魔王的神器晋升到绝品再和他决斗？

　　黄正不理她，继续道：“这极乐之床化为水滴后，一共有一万兆兆亿滴的水，其中有九千九千九十九兆兆亿滴的水重量相等，每一滴水重一千斤，总共的重量是……”

　　黄正算不清了，咳咳，叉开这个话题：“我们现在，就在极乐之床中的最重的一滴水中。”

　　黄正的话震惊四周。

　　他们来的这个看上去无尽之大的地方，竟然是在一滴水中？

　　佛门说“一花一世界，一叶一普提”，果然是真的，一滴水中，同样会有一个世界。

　　“这滴水，大小和其他的水滴完全一样，但是重量却有一万兆兆亿斤，一滴水的重量，超过了其他所有水滴的重量，相当于整个天帝大陆的重量。”

　　哇，众人听到这里，被这件神器深深的震憾了。

　　才一件中品神器，已经超过了整个天帝大陆的重量，神魔的能力果然恐怖，难怪在上古时能纵横三界，奴役人族。

　　“现在，我要收掉最大的这粒水滴，重聚极乐之床，回到地狱之中，你们都站到我身边来。”

　　黄正先后得到了音杀魔和极乐魔王的记忆，现在对这极乐之床已经了如指掌。

　　大家连忙挤到黄正的身边。

　　“走了，离开这里了。”黄正最后看看四周，突然伸手，一只白生生的人族之手，在半空之中变成了一只通体黑毛的魔王之手。

　　四周顿时被无边的魔气笼罩，所有人都感觉到极乐魔王重现于世的恐怖。

　　“极乐之床，以后你就跟随我黄正，黄正一定不负你神器之名……”

　　扑哧，黄正的魔手插进了那宝塔之中。

　　就在黄正插进去的那一刻，大家清楚的看到黄正的手上，多了一把黑色的长矛。

　　“轰！”

　　宝塔在瞬息崩裂，哗啦啦无穷的冰水从宝塔中喷涌而出。

　　原来这宝塔之中全部都是水，而且像决堤的天河直接覆盖下来。

　　“啊……”小苏苏尖叫，闭上眼睛失声尖叫。

　　所有人都以为要被这河水冲淹，他们习惯性的闭上眼睛，明明听到耳边，轰轰哗哗，一阵阵瀑布般的激流声，却感觉不到有任何的水滴冲到身上。

　　“好了，睁开眼睛吧。”

　　随着黄正声音响起，众人睁眼一看，不知何时，已经回到了极乐冰河的岸边。

　　还是刚才他们下来的地方，四周还有那种景色。

　　他们终于离开了极乐冰河，回到了地狱之中。

　　天下的人，都不愿到地狱中来，但这一刻，他们每个人都觉的地狱是这么美好。

　　“哇吼……”黄正却在这时，仰天狂吼，身上魔气像喷发的波涛滚滚而出。

　　一粒比绿豆还小的水滴，慢慢的从黄正的魔手中飞了出去。

　　小小的水滴，飞行的很慢，像是沉重无比的星辰，慢慢飞到极乐冰河的上面，然后“扑通！”，掉入极乐冰河之中时，居然掀起了巨大的浪花。

　　下一刻，轰……轰……轰，极乐冰河开始震动，无数的水滴往黄正身前的地方汇聚，极乐冰河也越来越短。

　　是的，如果现在有人在半空能看到极乐冰河的全景，可以清楚的看到极乐冰河越来越短，所有的河水往中间聚集。

　　这种肉眼可以看到的变化，深深的震惊着众人的心灵，尤其那小苏苏，开始还是心中默默的叫，到了后来，越叫声音越大，一只手还拉着黄正的衣服：“短了，短了，短了，短了，又短了，短了……”

　　钟极恶一脸黑线，什么短了？你这叫的太奔放了？

　　“小了，小了，小了，啊呀……”

　　随着苏苏最后的尖叫。

　　刷，一道光芒冲天而起，无尽的冰河最终聚集成一座一丈大小的冰床。

　　这座床，晶莹透明，剌骨冰凉，床身四周全是雕刻的男女之乐的图像，开始还有一丈左右，然后慢慢缩小，飞落到黄正手上时，已经变成了巴掌大小。

　　这就是极乐魔王练制的神器，中品神器极乐之床。

　　众人全都羡慕无比的看着黄正，又一件神器被他收走了。

　　但是没有人会有意见，因为除了黄正没有人能收取这件神器，黄正练化了极乐魔王的神念，得到了他的记忆吸收了他的魔气，学会了他的神通，这才能收取这件极乐之床，换成在场的任何一个，根本拿不起这条沉重如天帝大陆的长河。

　　“给我看看，给我摸摸。”小苏苏眼睛中全是小星星，余光不停的向那男女之乐的图像上去看，迫不及待伸手要拿过来。

　　“你拿不动的？”黄正托在手上，微微而笑。

　　小苏苏伸手一拿，沉重如山，吃奶的力气都使了出来，还是纹丝不动。

　　“这极乐之床有一个大陆的重量，我要不是练化了极乐魔王的神念，可以让他认主，我也拿不动。”

　　黄正脸上还有点失望：“这极乐之床太沉了，以我现在的力量，都使不动他，要不然，拿他镇压敌人，什么通灵神境，统统要被我直接砸死。”

　　试想一下，如果拿整个天帝大陆去砸人，就算神境高手铁树复生，被他砸一下也受不了啊。

　　“你倒好了，拿到了神器，我们屁都没有。”小苏苏嘴巴翘的老高，她跟着黄正，看到黄正夺了霸野的巨斧，又看到他夺了极乐魔王的神器，好事全给他占尽，世上怎么有这么走运的人？

　　“不是什么都没有，有好东西给你们。”黄正神秘一笑，拿着极乐之床轻轻一摇，哗啦啦，一阵水流摇晃之声传进了他们的脑海中。

　　“钟师兄、宋师姐、苏师姐，你们也幸苦了，没有你们，我黄正也得不到这件神器，这极乐冰河的极乐之水，每滴重一千斤，是对阵杀敌很好的法宝，大家看极乐魔王，把水注入铁树体内，直接让他全身崩溃粉碎，连神境高手都不能抵挡，你们有没有什么储物法宝可以分给你们一些。”

　　钟极恶眼睛一亮，他早就看中了这极乐之水，但是不好意思开口，如今黄正一说，马上大喜：“给我来一万滴，哈哈，我的储物戒指宝器品质，也只能承受一千万斤。”

　　“我也要一万滴。”苏媚也要了一万滴。

　　宋红叶张嘴，欲言又止。

　　黄正一看，忙道：“宋师姐有莲台在手，百万滴也能装下吧？”

　　黄正挥手给了她一千万滴。

　　这一千万滴装下去，宋红叶拿着莲台都感觉很沉了。

　　“我再传你们一门极乐魔王的法决，可以控制这极乐之水，能循环利用，减轻你们施用时的压力。”

　　极乐之水是极乐魔王最大的财宝，就算纵横仙君镇压杀死极乐魔王都没有得到，现在黄正把他分给众人，也算是让大家没有白跑一趟。

　　得到极乐之水，就等于多了一门神通、多了一件法宝，他的威力丝毫不在一般的灵器之下，用的好的话，越级杀敌都没问题。

　　东西分完，众人也准备分道扬镳。

　　黄正要救唐欢儿，钟极恶、苏媚、宋红叶纷纷告辞。

　　经过这次生死存亡的危难，大家的关系突飞猛进。

　　尤其是钟极恶、宋红叶两人，更是依依惜别。

　　“黄正，你千万不要欺负小慧，不然，我一定不会放过你。”宋红叶走时，想来想去想不出说什么话，最后还是冒出来这么一句。

　　“你会怎么不放过我？”黄正很想调戏一句，但话到嘴边还是咽了下去。

　　多一事不如少一事吧？黄正默默的想着。

　　宋红叶看到黄正竟然没有出声，哼，冷哼一声，掉头离去。

　　“哼”小苏苏站在黄正身边，用鄙视的目光看着宋红叶。

　　“不要脸。”她轻轻的在黄正耳边崩出这三个字。

　　“谁？你说谁？”黄正大怒，转过头来瞪着苏苏。

　　“我又没说你，你心虚什么？”苏苏瞪着宋红叶消失的背影：“她知道你有女人了，还想和你勾勾答答的，就是不要脸。”

　　“……”我啥时有女人了？黄正对苏苏无语了。

　　“进来。”

　　“到那去啊？”苏苏莫明其妙。

　　“进我的霸主通天殿。”

　　“什么？”苏苏先是尖叫，接着脸上就变的通红，说话也结结巴巴：“就……在这？……你也太急了吧……要不……回去再说……”

　　“你？”黄正被她气的半死，你说你小脑袋里装的是什么？一天到晚胡思乱想。


第150章 双修唐欢儿

　　黄正把小苏苏收了进去，扔在一边，让她自己反省。

　　然后就来到了唐欢儿躺着的地方。

　　唐欢儿身边，有几个恶魔在替黄正看着。

　　蛮象大力魔他们看到黄正连忙围了上来：“主人，尸气已经从皮肉入了骨髓，还有六天的时间了，一旦进入筋脉，神仙也没办法了。”

　　“极乐魔王什么灵丹妙药都没有留下吗？那怎么办？”

　　“屠魔大会还有很多天才结束吧，都来不及出去了？”

　　几个恶魔你一言我一语，都替黄正着急。

　　“行了，这里没你们的事了，你们下去吧，我想到办法了。”黄正向他们点头表示感谢，示意他们离开这里。

　　现在只有黄正和唐欢儿两人在这里了。

　　黄正坐下去，坐在唐欢儿的身边，用手轻轻摸着她的脸蛋。

　　这是一只妖族？但是长的完全和人没有两样，不知道她本体熊猫又会是什么样子？黄正根本没见过熊猫，但是听这名字就知道一定是一种很可爱的动物。

　　“唐欢儿，我现在练化了极乐魔王的神念，学到一门‘极乐大法’，这门神通可以救你，把你尸气转移到我的身上，你的记忆也会被我吸收，而且要与你双修，我知道这样对你是不公平的，但是，我已经想不到别的办法来救你了，我答应你，如果我黄正没有变成僵尸，一定会娶你做我的女人。”

　　唐欢儿虽然不能动，不能说话，但是黄正的每一字都清清楚楚的传进她的脑海里。

　　要双修？还会被吸收记忆？也就是唐欢儿所有的秘密都会被黄正知道，如果没有中尸气、尸毒的话，唐欢儿的脸上估计早就满脸通红。

　　其实极乐魔王的极乐大法，最主要的功能是吸收双修女子的功力为已所用，上古时极乐魔王专门擒拿女子高手，用来给自己修练所用，吸收尸毒和记忆那是附加的功能。

　　极乐魔王无女不能欢，每天都喜欢玩弄新鲜的女子，他最喜欢的就是玩弄世俗的女子。

　　尤其是一些身染重病的世俗女子，极乐魔王的神通可以转移她们的重病，深受世俗女子的喜欢。

　　现在黄正施出来，同样是为了转移唐欢儿的尸气，功力可以选择吸或不吸，黄正当然不会吸唐欢儿的。

　　但是转移尸气自己有没有事呢？

　　他现在和铁树相似，介与人与神魔之间，以神魔的身体来说，完全可以无视尸气的存在，就是不知他这半人半魔又会如何。

　　“极乐之床，极时行乐……”

　　刷，场中精光暴涨，极乐之床横空而现，黄正抱着唐欢儿轻轻的放到极乐之床上。

　　这张床，据说妙用无穷，对于床第之间更有不可思议的奇妙。

　　黄正终于可领略一下了，可惜的是唐欢儿暂时却不能动弹。

　　就在黄正和唐欢儿在极乐之床行极乐之事时。

　　刷，一道人影落到了黄正不远处。

　　“咦，刚刚明明感应到黄正那小畜牲的，怎么转眼就没有了他的气息？小畜牲又躲到他法宝里去了？”

　　这个人赫然是曾经被黄正折断过一条手臂的吕眉飞，如今已经晋升内丹，并重新长出手臂。

　　他落下的位置刚好离黄正不足一百丈，但是无论怎么查探都发现不了附近有什么异样。

　　“这条河？怎么没有河水？”吕眉飞走到曾经极乐冰河的河边，左看右看，觉的奇怪。

　　“小畜牲一定在附近，我临走之前，在他身上下了‘黑白通心术’，千里之内都能感应到他的位置，就是为了等我过来报仇，他突然消失，肯定是躲到法宝之中？”

　　吕眉飞找不到黄正，非常不爽，又不甘心离去，就在这数里之内左右来往，到处查看。

　　此时，数里之外，有几个玄士飞奔过来。

　　在这几个玄士之后，还有几个玄士，紧跟其后。

　　两批玄士一前一后，似乎都在拼尽全力，但是很明显前面的人速度越来越慢，后面的眼看就要追了上来。

　　“前辈，前辈。”前面有六个玄士，看到吕眉飞在那里转来转去，老远就叫了起来。

　　吕眉飞不耐烦转头看去，竟然是六个炼骨期的小辈，在他们的后面，两个养气带着三个炼骨在死死的追他们。

　　咦，这六个玄士中有四个用的是上品宝器，难怪连养气玄士都不容易追上他们。

　　“前辈，救命啊，救命……”六个炼骨看到吕眉飞在那转来转去，着急的嘶声大叫。

　　如果黄正在这里，就要看的大跌眼镜。

　　因为这六个人，有四个是他认识的。

　　周复河，魏承名，宋盈、陈玉，都是点剑派跟随他的人。

　　原来陈玉四人这次组了另四个点剑同门，一共八个人到这里来挖冥铁，找了近二个月才遇到一块，没想到刚挖出来就遇到了天策盟的五人，对方一看，马上就想杀人夺宝，陈玉四人仗着黄正给的上品宝器，倒也能抵挡一阵。

　　但是时间一长，他们就坚持不住了，只好边打边逃，一路上被天策盟的杀死两人，还有六个慌不择路，逃到了附近。

　　抬头一看，前面还有一个内丹境的在四周飞来飞去，六人心中一沉，又怕这内丹高手也杀人夺宝，干脆抢先叫了起来。

　　“前辈，救命啊，我们的财富可以全部给你，救命啊……”

　　魏承名比较圆滑一点，带着大叫要交出所有的财宝。

　　其他五人听了，马上就领会了，不交出来，给人家杀了也是人家的，所以六个人连连大叫：“前辈救命，我们重金请前辈救命。”

　　妈的，吕眉飞找不到黄正，心中正在发火，闻言之下，几乎要反手一拍全部拍死这些人。

　　但是眼光一扫，好像他们的衣服式样有点眼熟？

　　“嗖”他直接飞到六人面前，努力摆出一副前辈高手的威严：“你们是那派弟子？所求何事？”

　　六人气喘吁吁站到他的面前：“前辈，我们是点剑派的弟子，运气好挖到几块冥铁，被后面的天策盟弟子追杀，求前辈做主。”

　　果然是点剑派的？吕眉飞心中狂喜，好，好，有这六个废物在这里，一会找到黄正还可以利用一下？

　　“哦，是么，天下六派，同气连枝，我倒要看看天策盟的人无法无天不成？”吕眉飞一副公正严明的样子，让陈玉六人顿时就变的大喜。

　　终于遇到一个好人了啊？

　　六人连忙站到吕眉飞的身后。

　　天策盟的五人很快就追了过来。

　　两个养气中期，三个炼骨初期，五个人一字排开，站到了吕眉飞的面前。

　　如果黄正在这里，又要看的大跌眼镜。

　　因为这里面，竟然又有两个他的熟人。

　　莫千横、方圆。

　　当日的少年方圆，如今已经是炼骨初期的天策盟弟子，在这么短的时间，从一个普通的世俗人，晋升到炼骨初期，可见这方圆也绝对是天才之资。

　　“参见前辈。”方圆年纪轻轻却非常圆滑，见到吕眉飞马上就上前拜见：“前辈，这点剑派人，倚仗灵器，抢夺我们的冥铁，杀死我们天策盟的同门，凶猛残暴，天理难容，请前辈为我们做主。”

　　“放屁，明明是你们见财起意想杀人夺宝，还杀了本派的刘师弟。”宋盈那是气的浑身发抖，这天策盟的人巅倒黑白，满口胡说还敢自称天下第一玄门？

　　“你们才胡说八道，看你斯斯文文一个女子，满口粗言，一看就不是什么好人，我们敢发誓是你们杀人夺宝？你们敢吗？”

　　“不过看你们点剑派的为人，下流无耻，发个假誓恐怕也信手拈来。”

　　方圆要么不说，这一说就连珠炮似的，还拍着胸脯要发誓赌咒，气的宋盈等人全部都要吐血而死。

　　做人怎么能无耻到这个地步？

　　宋盈气的说不出话，陈玉则厉声大喝：“小畜牲，你身为玄士敢以假发誓，你不怕将来有报应吗？”

　　“就是，我也想和你说，你们不怕将来有报应？”方圆一句不饶，连连反驳。

　　对面的六个点剑派弟子完全无语，对于这样一个什么都敢说，什么都能胡说的人，他们只有无语了。

　　“嗯，好了，即然你们公说公有理，婆说婆有理？”吕眉飞装腔作势摇头晃脑想了想：“不如这样吧，你们把冥铁交出来，一分为二，双方各拿一份，不就行了？”

　　你这什么狗屎前辈？陈玉他们六人闻言大怒。

　　而方圆那边和莫千横对视一眼，满脸都是欢喜。

　　“咦？你们这么开心，他们却这么生气？看来，天策盟是说假话了？”吕眉飞觉的自己很聪明，用这样一个办法试出了谁说假话。

　　莫千横五人的心，顿时就沉了下去。

　　“没有，不是的，不是的，我们开心是……是前辈处置公平，没有别的意……思……”方圆这下也傻了，得意忘形被看穿了。

　　就在这时，吕眉飞的身后，一个声音传了出来。

　　“好，吕眉飞，没想到你这聪明，你为我点剑派的弟子做主，也许我可以原谅你前面的过错。”

　　黄正终于办完了事情，出现在吕眉飞的身后。

　　“黄正？”吕眉飞大喜，回头。

　　黄正？

　　莫千横吓的眼珠都快掉了下来。

　　黄正？

　　方圆不可思议的看着凝神后期的黄正。


第151章 黑暗之眼

　　黄正一现身，场中诸人各有表情，喜怒恐惧五花八门。

　　尤其那莫千横和方圆是完全呆滞在那里，曾经被他们方家和莫千横追杀逃窜的少年黄正，竟然已经晋升为高高在上，令他们不可仰望的凝神后期。

　　要不是吕眉飞叫他黄正，莫千横和方圆根本不敢相信这就是黄正。

　　“黄正”吕眉飞看到黄正哈哈大笑：“我就知道你没有走远，我在你身上下了黑白通心术，千里之内都能感应到你的位置，你自已说吧，是你自杀，还是我亲手杀了你？”

　　“吕眉飞，南宫色舞已经死在我的手上，你们黑暗堂眉飞色舞两大高手，是黑暗堂最核心最天才的弟子，天下玄门，同气连枝，我再给你一次机会，马上滚……”

　　什么？南宫色舞被你杀了？吕眉飞顿时气的七窍生烟。

　　他狰狞而笑：“你真是狂妄无知，无知者无谓，我现在晋升内丹，一境之差天渊之别，你以为你晋升凝神后期就有用了？黄正，我诚认你是我吕眉飞一生见过最天才的人物，连叶唯一也不如你，不过，你的天才也就到今天为止。”

　　“快走……”边上天策盟的人一看，这两大高手要打起来了，称机跑吧。

　　“站住？谁敢走？”吕眉飞反手一抓，叭，天策盟一个养气高手被他一把抓死，鲜血碎骨喷射四周。

　　嘶，所有人吓的都站在那里不敢动弹。

　　“你们都给我睁大眼睛看着，看我怎么杀死点剑派的第一天才黄正，将来替我传言出去，让天下人知道，只有我黑暗堂才有真正的天才高手？”

　　黄正摇头：“吕眉飞，你这是自寻死路。”

　　自从他进来之后，杀死的各派天才已经够多了，他真心不想再杀人了。

　　尤其他实力越强，杀人越容易，终于明白为什么有些高手会感觉到寂寞。

　　越级击杀强敌还有成就感，碾压对手实在是没有挑战。

　　“哈哈哈”吕眉飞听黄正的话，好像听到了世上最好笑笑话，然后他缓缓张嘴，从他的嘴巴里飞出一颗黑色的明珠。

　　“黄正，你应该感到荣幸，我所有一切用来对付吴权的法宝都用来对付你了？”

　　这个黑色的明珠一出现，一股股神魔的气息遍布空中，接着整个虚空十里之内在瞬间就变成了暗无天日的世界。

　　这是什么？黄正脸色郑重，连忙后退数丈，他已经感应到这颗黑色明珠中散发的神秘力量。

　　“这件法宝，叫黑暗之眼，是我黑暗堂上古创始人，黑暗神魔遗留在人间的一只左眼，我吕眉飞身怀神魔血脉，才能勉强在内丹期使用他，黄正，我也给你一次机会，你现在下跪，交出你的所有法宝和女人，还来的及……”

　　这居然是上古神魔留下的一只眼球。

　　那个黑暗神魔虽然没有资料记载他也是神魔之王，但是从这只眼球中散发的力量来看，一点也不弱于吴权身上带的神器“天”字。

　　那至少都是魔王级别的高手。

　　“冥顽不化”黄正冷笑，大手一伸，哇吼，虚空中有震破天际的声音从天而降，宛如上古神魔再现，遮天大手狠抓而来。

　　现在的黄正，练化了极乐魔王的神念，已经无尽接近内丹初期，对付吕眉飞这样的人，他已经想试试能不能空手擒拿了。

　　竟然空手？吕眉飞被黄正的无视气的要七窍吐血。

　　“黑暗的众神，遮掩天地的光明，我主的荣耀，击杀一切的敌人……黑暗沉沦……”

　　吕眉飞使出了只有黑暗堂神魔血脉弟子才能学习的神通，传说上古黑暗神魔的无上神通“黑暗沉沦”。

　　刷，那只黑暗之眼，突然睁开了，激射出一道黑色的光芒，从睁开的眼睛中，所有人看到了一个神秘的黑暗世界，那里面，只有黑暗只有死亡只有末日。

　　不好，黄正终于发现这黑暗神魔的强大了。

　　那不是神魔之王，神魔之王还归于神魔之皇的统治，神魔之皇才可以开创一个世界。

　　这黑暗神魔竟然有自己的世界……黑暗世界，那是比肩魔界，仙界、佛界的存在，也就是说，至少也是一个神皇级别的高手。

　　没想到，黑暗堂的后台会有这么强大。

　　“哇吼！”黄正捉到半空的大手，凌空而变，哗啦啦，一阵流水声凭空而出，在黄正的手上，一条长河波涛汹涌，奔腾不息，宛如一条天河从天而坠。

　　“极乐冰河，席卷星河……”黄正祭出了一千万滴水滴，在空中演化成河。

　　一千万滴冰水，是他现在功力能驱动的极限，数量再多，他使用就不顺畅，交手也会迟钝。

　　马上四周瞬间严寒，人人僵硬，除了他们两大高手，其他养气以下全部被冻的僵硬在那里不能动弹。

　　一边的黑暗沉沦，一边是极乐冰河。

　　神魔之皇的眼球，和神魔之王的神器正面交锋。

　　“轰！”

　　黑光与冰河相击。

　　哧，这道黑光击破冰河继续向前，冰河之分纷纷从黑光的两侧分开。

　　吕眉飞先是大喜，接着大惊。

　　冰河之水虽然不敌黑光，但是从而侧分开，继续下来，河水还没到，那沉重的压力，就如同一颗星球降落到他的头顶。

　　沉重、压力、令人滞息。

　　他毫不怀疑只要站在原地不动，让这河水往身上一触，整个人都会被压成粉碎。

　　嗖，他飞身而退，身如流星，刷刷刷，接连在空中变幻数个位置。

　　嗖，黄正也退，那无敌的黑光简直能击杀一切，逼的黄正身后神魔之翼霍然开展，刷刷刷，跟着吕眉飞的身影几个盘旋。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　虚空中，一个不是吕眉飞的神秘声音在缓缓而言，黑色的眼珠在他的话音下，发出一道无尽的黑光紧紧的追随着黄正。

　　此时换成一个速度不如黄正的人在这里，很可能已经被黑光击中化成粉灰了。

　　这黑光的速度，已经远远超越了音速，还好是在吕眉飞手上，要是到了神境高手手上，简直可以达到光速。

　　但就现在的速度，黄正躲来躲去仍然摆脱不了。

　　“我就不信了。”黄正发怒了，你一个黑暗之眼，难道会比我一件法宝还要厉害？

　　黄正挥手，凌空一把巨大的大斧出现在他的手上。

　　“就算是黑暗世界，我也要把他斩出光明……我斩……”

　　轰，大斧惊天而下，斧光如雷，天地震动。

　　此时下面观看的诸人，虽然人人冻僵，但是在看看黄正斩出一斧的那刻，一个高大伟岸的身影霍然而现。

　　这个人影高大巍峨，脚踏大地，举斧开天，挥手一斧击落日月。

　　黑暗被他斩破，世界被他征服。

　　“啊……”一直睁开的黑暗之眼，在看到巨斧斩出的同时，霍然而闭，虚空之中更是惊叫传声。

　　在霸主开天斧之下，连黑暗之眼也感觉到害怕了。

　　但同时，在冥冥之中，隐隐有一股无比的愤怒之意，从遥远的世界中传了过来。

　　似乎这是黑暗神魔对吕眉飞的愤怒，让他的眼睛受到凡人的挑衅和羞辱。

　　“这是什么法宝？”吕眉飞也就看见过通天殿，没想到黄正还有一把开天斧，这一斧斩杀，天地都在破碎，黑暗之眼害怕，十里黑暗被他一斧斩破。

　　吕眉飞连忙收珠，收起黑色的明珠，刷，身影化成光芒向后飞退。

　　“哧哧……轰！”

　　黄正一斧斩的天地动荡，四分五裂，吕眉飞急退的身影为了不陷入分裂的天地之间，不停的在空中左右挪腾，上下跳动。

　　“嗖”黄正神魔之翼飞追而上。

　　收斧，反手一抽，哧哧哧，黑色的神魔之矛出现在他的手上。

　　“哇吼！”黄正在怒吼声中，对着前面使劲一扔。

　　神魔之矛化成一道精光，以超越音速的速度飞射而出。

　　吕眉飞感觉到身后劲风而起，猛的一闪，还是慢了半路。

　　扑哧，神魔之矛洞穿了他的右肩。

　　“啊……”吕眉飞痛苦惨叫，但是没等他拔出长矛，和有所动作。

　　哗啦啦，穿进吕眉飞体内的长矛瞬息就变成了极乐冰水。

　　冰水注入吕眉飞的体内，吕眉飞顿时脸色变的刷白。

　　在瞬息之内，吕眉飞的体内多了至少几万滴极乐冰水。

　　一滴一千斤，吕眉飞的身体立刻承受了几千万斤的力量。

　　“啊……”他更加痛苦的惨叫。

　　整个人像块石头，重重的落到地上。

　　“扑通……”他全身破碎了。

　　他的身体连宝器都不如，在几千万斤的力量下，摔到地上，就和一个装满水的水袋，只接破碎。

　　“砰！”黄正也重重的落到地上，一脚就踩在他的内丹上。

　　“你的‘黑白巅倒轮回功’呢？吕眉飞，现在你还有什么遗言要交代的？”黄正失望的看着他。

　　他杀过南宫色舞，知道南宫色舞一年之内用过黑白巅倒轮回功，已经不能再用，不能再逃了。

　　“黄正，你敢杀我？你知道我是谁吗？我是黑暗神魔的后裔，注定的黑暗堂下任堂主，你敢杀我，黑暗世界的黑暗神魔一定会来取你的狗命……”

　　他连堂主都不是，就学了堂主才能学的神通，他连内丹都不是，就带内丹才能用的黑暗之眼。

　　他这样的天才，是黑暗堂铁铁的下任堂主，重点培养的高手。

　　“你千错万错，不该张口就要别人献出女人。”黄正脚下微一用力。

　　“扑哧！”吕眉飞的内丹瞬间暴裂。

　　“嘶！”在吕眉飞死亡的那一刻，两道精气进入了黄正的身体，马上在黄正的神念中，一个无比黑暗，到处漆黑的世界出现了。

　　这个世界除了黑暗就是黑暗，连黄正也看不清里面倒底有什么东西存在。


第152章 新的神秘人

　　吕眉飞死了。

　　一个内丹高手就这样死在凝神玄士的手下，这种越级杀敌的场面，对在场所有人来说，都是生平第一次看到。

　　黄正的目光看过场上诸人。

　　所有人，包括养气期的莫千横等人都被极乐冰河之水冻僵在那里。

　　真没想到啊，还有再见他们的时候？

　　他凌空一指，烈日悬空剑点剌天空，烈日的光芒映照四周，驱走严寒，带来温暖。

　　很快这些人就会行动自如，但在恢复之前，动作都会有点僵硬。

　　“黄师兄。”

　　“黄师兄。”

　　陈玉等人纷纷围到黄正的身边，兴奋的不得了。

　　黄正连连晋升，现在已经凝神后期，他们以后的地位也可能水涨船高。

　　“黄正……你……”你竟然没死？方圆早以为黄正死了。

　　黄正逃走后，他也被天策盟带走了，本以为家中会派人追杀，黄正肯定难逃一死，没想到隔了近一年不到再见，当初他看不起的小家丁，现在已经成高高在上的核心弟子。

　　“大公子，没想到大公子也这么天才绝顶，多日不见，晋升炼骨了？”黄正高高在上，人在半空，俯视方圆。

　　方圆非常不服，他和黄正一起十几年，一向都是高高在上，习惯了颐指气使。

　　如今一个晋升凝神，一个才是炼骨，曾经的地位，发生了天翻地覆的变化。

　　更让人不能忍受的是，凝神的这个，还叫炼骨是天才？

　　反而是莫千横为人比较圆滑，看到当初的小人物如今成为凝神修士，吓的连忙拉了拉方圆，然后笑眯眯的道：“原来是点剑派的黄正师兄，黄师兄，许久不见，近来可好。”

　　“方圆，还不拜见黄师兄。”

　　方圆脸色涨的通红，明明知道现在的黄正已经远远的把他甩到后面，但是却拉不下这个脸。

　　“不服气？”黄正冷笑着提醒他：“你是知道我的性格的？越是不服气，我越要他服气，不给我面子的，我也不会给他面子，方圆，快一年了，你还没什么长进？还把自己当成当日的方大少爷？”

　　这句话，一语点醒方大少，是啊，我已经不是方家的方大少，而是天策盟的一个炼骨小玄士。

　　他猛的吸一口气，大步向前，神态恭敬：“方圆拜见点剑派黄师兄。”

　　“拜见点剑派黄师兄”此时，莫千横带头，天策盟还活着的四人，齐声参拜，态度恭敬。

　　黄正静静的看着方圆的脸，从方圆的脸上已经看不到刚才的情绪波动。

　　他调整的很快，能屈能伸能受辱，这个方圆的心智比我还要可怕十倍。黄正暗暗佩服。

　　在方府的时候，方圆在莫千横面前和在黄正面前就是两副不同的嘴脸，此时再见，方圆依然是这么懂的进退之道，比起黄正的不能受辱，又强了许多。

　　事到如今，陈玉他们也看出来了，这天策盟的人和黄正以前还有过节，不由觉的大快人心，杀了他们，最好杀了他们。

　　黄正看陈玉他们热切的目光，就知道四人希望自己杀了天策盟的人。

　　“以力服人为霸，以德服人为王。”

　　我黄正就给你们一次机会。

　　“看在方大将军的面子上，方圆，我就给你一次活命的机会，都给我滚。”他大手一挥，叫他们滚。

　　其他天策盟的人如蒙大赫，转身飞奔，头都不敢回一下。

　　但是方圆的脸顿时就变成了猪肝色，你这小畜牲竟然叫我滚？

　　要是在以前的方圆，方圆早就破口大骂，一拳打上去了，但是现在，方圆愤怒的双手死死的握紧着双拳。

　　“快走”莫千横一把拉过呆在那里的方圆。

　　所有人都以为他们必死无疑了，却没想到黄正会放了他们。

　　宋盈等到人对视一眼，想说什么，还是没人敢说出来。

　　只有陈玉算是和黄正认识的早了点，忍不住道：“黄师兄，你这样放了他们，恐怕你杀死吕眉飞的事，他们会到处传播？”

　　“无妨。”黄正即然做了，当然就不可悔，何况这次杀的人还不够多？

　　“那方圆、莫千横，我早就想杀了，但是伸手不打笑脸人，今天两人识趣没了以前的嚣张，我也不便下手，不过，他们这种人，一旦春风得意就会换一副嘴脸，我有预感，下次再见他们的时候，一定会有杀死他们的借口。”

　　不是吧？众人听了一脑门的黑线。

　　陈玉更是哭笑不得，原以为，黄正会说自己境界高了，不能欺压小辈，不屑和他们动手，然后他们四人会马上一连串的马屁顺势而上。

　　黄师兄以德服人，大人不记小人过，等等。

　　没想到黄正说的这么坦白直接，仅仅就是因为没有借口？

　　老大，你说话不要这么直接好不好？

　　黄正不杀他们，除了没有借口之外，也考虑到自己曾经在方家呆了这么多年，说实话，当天逃出方家非常的生气，想着有朝一日要回去斩杀方圆，但是这么多天过去了，没有逃出方家，也没有他黄正今天。

　　加上他境界的确远超方圆和莫千横，他黄正一向以越级杀敌为荣，最恨欺压境低的同门，所以，他就决定再给方圆一次机会。

　　方圆刚才的表现，证明了他心中忌恨黄正已经到了无穷无尽的地步，只要给他机会，让他一冲飞天，不用黄正再找他，他都会再来找黄正。

　　就让他多活几年又何妨？黄正淡淡的想着。

　　黄正想让方圆多活几年，方圆却恨不能马上就要黄正死。

　　天策盟数人掉头而逃，方圆狂奔的同时，脸上全是涛天的愤怒和不服。

　　黄正，黄正，你竟然叫我滚？你这低贱的家奴，愚蠢的小人，你吃我方家的，用我方家的，住我方家的，现在人模狗样了，反过来叫我滚？

　　我方圆，天纵奇才，聪明绝世，年纪轻轻被天下第一玄门天策盟所看中挑选，父亲是朝庭三大将军，地位显赫，身份尊贵。

　　论出身论天资，你那一样比的上我？

　　苍天真是无眼，竟然让你这种人练到凝神后期？我方圆发誓，有生之年，一定要超越黄正，然后打倒黄正，把他废去神通，圈养成我方家的一条狗，一条只能吃屎的狗。

　　想到后来，方圆已经不想杀死黄正了，而是要好好羞辱黄正，为今天的耻辱报百倍的深仇。

　　看着方圆脸上变来变去的表情，莫千横淡淡的道：“方圆，黄正说的没错，你现在是在玄门之中，千万不要带着世俗少年的心情，你与他的差距已经不能用言语来形容，但是，这不是说你没有机会？”

　　“我天策盟号称天下第一玄门，只要你勤学努力，总有一天能超过黄正，到时，想怎么杀他就怎么杀他。”

　　“是，谢谢莫师兄提醒。”方圆依然是恭恭敬敬的表情和语气。

　　以前，没入玄门之前，他叫莫千横为师父，现在入了玄门，内丹以下，只有师兄弟。

　　“杀他，怎么杀他？人家凝神，你才炼骨……”一个很阴沉的声音突然从天策盟数人后面传了过来。

　　“一年之后，黄正已经突然神境离开天帝大陆都可能，你还想杀他？”

　　谁？

　　是谁？

　　所有人霍然回头，就见一个全身黑衣，走路奇怪，连脸都看不清的黑衣少年神不知鬼不觉的走到他们身后。

　　“你是谁？你是那个玄门的……？”莫千横还刚开口。

　　这个黑衣少年突然伸手，凌空一拍。

　　砰，砰，砰，砰。

　　连继的暴裂声中，除了方圆之外，天策盟所有人瞬息粉碎。

　　没错，这人随便一挥手，天策盟包括莫千横在内的人统统化成了烟灰。

　　方圆的身边，就像从来没有这三个人一样，除了空气中很强的血腥味，方圆甚至感觉不到自己身边刚刚还有三个活人。

　　举手之间，就把人打成粉灰，这是什么人？

　　方圆吓的差点晕了过去。

　　“前辈……前辈……我……”

　　他吓的说话都打起了结巴，双腿颤抖不止。

　　“你不用怕，我不会杀你。”黑衣少年转过头，看向黄正所在的地方。

　　“黄正的身上有惊天动地的秘密，他在地狱中的所作所为，已经引起了地狱之主陀罗尼魔王的注意，不过魔王大人现在正在晋升魔皇的关键时候，所以才派我前来。”

　　他的目光似乎能透过时空透空天地，穿透一切看到远方的黄正。

　　他的眼中，全是战意，好像恨不能现在就和黄正大战一场，但是陀罗尼魔王的意志逼着他沉沉的隐藏下去。

　　这，这关我什么事？你们神仙打架不要殃及凡人啊。

　　方圆还是第一次听到什么魔王魔皇的，毫无疑问，眼前这黑衣少年是地狱中的恶魔，太恐怖了，他的力量简直恐怖的让人不敢仰视。

　　“你不想报仇吗？不想亲手杀死黄正吗？你年少得意，天之骄子，却让一个奴才踩在你的头上？方圆，凭良心说，你愿意吗？你打算用十年还是一百年的时间超越黄正？”

　　“不妨告诉你，黄正的来历也是一个惊天动地的秘密，以他的资质，用不了一年就可以离开天帝大陆，用不了十年就可以离开昊天星系，宇宙之大无空无尽，你如果指望在天策盟中追赶黄正，根本就是痴心妄想……”

　　他还看着黄正的方向，似乎对那里依依不舍，然后对方圆道：“你看到了，以我的神通，都不敢在地狱和他交手，现在，我们伟大的陀罗尼魔王大人，可以帮助你最短的时间赶追黄正，方圆，我只问一次，如果你不愿意，我掉头就走……”

　　方圆此时，紧紧的咬着牙齿：“我愿意，我非常愿意。”

　　只要能杀死黄正，就算是变成恶魔又如何。

　　“哈哈哈，好，好，如你所愿，魔王大人会赐你无上的神通和最强的法宝……欢迎你方圆，欢迎你加入地狱的世界……”


第153章 加上他们的命

　　远处的黄正，浑然不知方圆此时已经真正遇到了一飞冲天的机会。

　　他在把玩着手中的一个小小黑珠。

　　这枚黑珠就是吕眉飞留下的“黑暗之眼”。

　　据说这是黑暗堂的镇堂法宝之一，黑暗堂有三大镇堂法宝，现在黑暗之眼落到黄正手上，用不了多久，黑暗堂就可能会找上门来。

　　黄正早就知道，除非自己不拿黑暗之眼，只要拿了，黑暗堂一定会找上门来。

　　就算方圆等人不说，黑暗堂也会知道是自己杀的。

　　玄门中人做事，并不一定要亲眼看到，亲手抓到，有的是神通法宝能找出原凶。

　　黄正的“只手遮天大法”虽然能遮掩自己所做的一些大事，但是拿了别人的镇堂之宝，他是没有信心能隐藏过去。

　　拿就拿了，我黄正拿到手的东西，还有吐出来的可能？

　　黄正在把玩黑珠，不远处陈玉他们正在地上挖东西。

　　原来是他们赶走方圆，准备回走时，却正好遇到了一块较大的冥铁矿。

　　“这黑暗之眼，不是法宝，却比法宝还强大，但遇到强大的法宝也就失去了威力。”黄正拿在手中把玩了一会，就了解到黑暗之眼的特点。

　　他不是法宝，胜似法宝，而且是传说中黑暗神魔的一只眼睛，当然了，这个传说是真是假不说，就凭他害怕黄正的开天斧，就知道是一件脆弱的法宝。

　　黄正没出斧前，黑暗之眼光芒四射，横扫一切，连极乐冰水都被击散，开天斧一出，那霸绝天下的气势吓的黑暗之眼连忙闭上。

　　可见，要很好的运用黑暗之眼，必须要有另一件强大的法宝保护他不被敌人所伤。

　　眼睛是脆弱的，只有我黄正才能保护他，使用他。

　　呼，黄正缓缓把黑暗之眼收进体内，脑海中回忆吕眉飞所用的“黑暗沉沦”这门神通术。

　　这门神通必须要有神魔的血脉或后裔才能使用，黄正现在半人半魔正好适合。

　　这门神通，必须配合黑暗之眼才可以使用，黄正现在，正好也有。

　　黄正几乎可以复制吕眉飞的“黑暗沉沦”，然后好好修练，将来用黑暗之眼来对付黑暗堂的敌人。

　　如果有人现在能用神念看到黄正的体内。

　　他的丹田之处，非常好玩。

　　有三个小人，从左到右端坐不动。

　　三个小人的身边，一座莲台、一座大殿、一把斧头。

　　除了这些，他其他的东西全都放在霸主通天殿中。

　　就在黑暗之眼越变越小，慢慢飞到黄正的丹田之处时。

　　养气中期的分身小人，刷，睁开了他的双眼。

　　我要，我要，我要这神魔之眼。

　　分身给黄正传递了很明显的消息。

　　什么？你要？老子是要练出神通来的？

　　黄正的这个念头还刚想起，分身突然伸手，叭，一把抓住了已经到了丹田附近的黑色小珠，然后飞快的往自己左眼上面一按。

　　“啊……”黄正感觉到自己左眼一阵剧痛，似乎被人狠狠按了一下，接着就是一片黑暗充满了自己的双眼。

　　该死？这分身不是把我弄瞎了吧？

　　黄正这才知道这分身的厉害，分身做什么，自己就也等于做了什么，他弄痛了眼睛，自己的眼睛都痛。

　　不过这黑暗转瞬即过，分身重新睁开双眼。

　　刷，分身的眼中一道光芒激射出来。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　黄正感觉到自己的眼中几乎与他同时喷发，连忙转头。

　　“轰！”远处一座冥石而成的黑山轰然粉碎。

　　操。

　　黄正狂喜。

　　吕眉飞和他分身激射的光芒肉眼可以观看的黑光，而黄正的眼睛里根本没有任何可以看见的光芒，但是，他能感觉到，甚至别人也感应到，从他的眼中喷发而出的力量是多么强大。

　　太好了，分身施展神通，连我也能享受力量？

　　黄正终于知道这分身的好处了。

　　这分身跟了他这么久，第一次让黄正感觉到他的价值。

　　“好厉害，你的一击，比吕眉飞毫不逊色。”霸主通天殿中，脸蛋还是红红的唐欢儿此时已经看上去好了很多，已经可以说话了，不过，看她还是躺在极乐之床上，身体好像行动不便，身上的衣服更是有点乱乱的。

　　“稍微差一点，吕眉飞的光芒带着黑暗，能让人的眼神在短时间内失去视觉，让人的神念脑海也一片黑暗。”

　　“嗯，我……还有……多久才能除尽尸气？”唐欢儿弱弱的问。

　　“不知道啊，再来三四次就差不多了吧。”黄正嘿嘿而笑。

　　还要三四次？唐欢儿低着头，心中道三四次够不够啊？

　　两个骚人神念交流的正欢，突然远处，轰，一声巨响，在挖冥铁的六人惊叫而起。

　　什么事？

　　黄正连忙数步横跨而去。

　　嗖嗖嗖，三条人影站到了冥铁矿前。

　　陈玉、周复河等人狼狈不堪连连后退，满脸都是惊恐。

　　地上，一具尸体横躺在那里，正是他们点剑派的弟子。

　　六个人挖矿，却被人杀死了一个。

　　落下的，是两个凝神后期的男子，加一个凝神中期的女子。

　　“这块冥铁是我们的了，你们五个……”说话的那个是个看上去三十岁不到的青年，说到这句，正好发现黄正也冲了上来，飞快伸手一点黄正：“你们六个，滚，马上滚。”

　　黄正看了下，还算好死的那人不是他身边的四个，当下连忙挥手，示意其余五人站到自己身后。

　　“你们是那派的？”黄正刚想出手，就感觉到远处似乎又有人过来了，于是先问了问这三人。

　　“妈的，小子，叫你滚听到没有？是不是不服？还想将来找回来？”另一个凝神后期的男子，对着黄正厉声大喝，要不是看黄正也是凝神后期，估计早就一把掌把黄正拍死了。

　　黄正眉毛微扬，正待说话，远处的人就已经到了。

　　“哈哈哈，我道是谁，原来是黄老弟？”

　　这个人，俨然是黄正的熟人，神通教白积风，多日不见，白积风现在的样子无限接近内丹初期，全身都流满着强大的力量。

　　“白师兄。”

　　“见过白师兄。”

　　“白师兄，找到冥铁了。”

　　原来这些人全是神通教的。

　　“黄正，没想到多日不见，你竟然晋升了凝神后期？即然这么有缘再见，不如这样吧，冥铁归你，你手上的储物戒指给我们，大家换一下。”白积风毫不客气一上来就要黄正的储物戒指。

　　白师兄？神通教众人都是不解？

　　但是白积风的神色告诉他们，黄正的戒指里是有货的。

　　我的戒指？黄正不由想苦笑，我的戒指是摆设，只有一些晶石而已，我值钱的好货可都放在霸主通天殿中。

　　“白师兄此言当真？”黄正做势要拿下戒指。

　　啊？白积风给黄正这么一下，却是愣住，以为黄正的戒指中可能真没什么好东西在。

　　黄正笑了，拿下戒指捏在手指上晃了晃：“我这戒指中财富无双，富可敌国，就这些冥铁矿，我是不会换的，除非再加一样东西，黄正什么都可以换给你们。”

　　“加上什么？”白积风有点奇怪。

　　“加上他们的命。”黄正脸色刷的沉了下来，伸手指了指那三个玄士。

　　“这三个人，倚仗神通，无法无天，连炼骨师弟都下的了手，白师兄，我要他们三人换戒指，没什么问题吧？”

　　“放肆！”

　　“大胆。”

　　“你找死。”

　　三个人当场大怒，当场出手。

　　“哇吼！”

　　黄正伸手，如神魔之手，突然暴增，明明离着三人有近二丈的距离，但却一把就抓到了其中的一个男子脖子上。

　　“卡察”他用力一拧，就把这男子咽喉拧成了一片碎片。

　　当，当，另两人的法宝同时打到他的头上。

　　但是都是宝器，没有对他有丝毫的伤害。

　　“霸行六州！”

　　黄正最喜欢的就是铁拳打人的痛快。

　　“砰！”另一个男子连法宝都没来的及收回来，就被黄正一拳打在心口，这一拳如流星落地，势不可挡，打的那男子整个人飞出去数十丈远，人身还没落地，就已经气绝身亡。

　　黄正一抓一拳，连杀两人，场中连一个呼吸时间都没到，最后反手一个耳光。

　　“叭！”打的那女子在空中几个翻滚才落到地上。

　　几乎在一个呼吸不到的时间里，黄正连杀两人，打飞一个。

　　“滚，白积风，带你的人滚。”

　　他这番出手，兔起鹘落，电光火石，从击杀两人，到打飞一人，速度奇怪无比不到一个呼吸，进退之间尤如音杀魔一般速捷。

　　白积分还没反应过来，本派的弟子已经两死一伤。

　　“黄正？你好大的胆子，你找死，你真是找死。”白积风气的七窍生烟，全身发抖。

　　“你知不知道你杀的人是谁？那是本派第一高手柳出神的师弟，你这是找死，谁也救不了你了……”

　　白积风状若疯狂，全身玄气滚滚而动，身上的衣服也膨涨起来，他的法宝就是一件衣服。

　　他竟然也有一件下品灵器。

　　“天运法袍！”

　　呼呼，他身上的衣服突然覆盖，黄正眼前一片漆黑，砰，砰，砰。

　　白积风的出手就和风一样的快，黄正刚看到眼前一黑，从这件天运法袍上，最少有十几拳打在了黄正的身上。

　　“天运无常，命里有法……黄正，你死吧……”

　　白积风的攻击如狂风暴雨一波接一波，十几拳打完，大手一抓，刷，天运法袍把黄正整个包裹起来。


第154章 群起而攻

　　啵，天运法袍从中一分为二，一把巨大的斧头破空而来。

　　操，这什么法宝？

　　白积风的灵器被一斧斩开，吓的他亡魂出窍。

　　他想后退，暂避锋芒，但是黄正的速度远远超过他的速度。

　　霸主开天斧以斩破天空的力量，狠狠一斧斩到了白积风的身上。

　　“扑哧！”

　　白积风死。

　　才一招，黄正就杀死了白积风。

　　真是不堪一击。黄正冷笑，抬头看了看那个女子，那女子吓的掉头就跑。

　　“追上去，杀了她，杀了她。”霸主通天殿中，小苏苏已经无聊的快疯了。

　　黄正把她扔到别的地方，天天和唐欢儿练功，说什么帮她驱毒，小苏苏已经恨死了，现在又看到一个女子，连忙在霸主通天殿中又叫又跳，让黄正杀了那美女。

　　你神经病啊，这么暴力？黄正没有杀她，让她离去了。

　　“我要把你们都收到我的法宝中来，因为我感觉有很多人往这边来了。”黄正心中觉的有点奇怪，有种不对劲的感觉。

　　陈玉他们刚收进来，无数的人影往这边而来。

　　没错，是无数，铺天盖地不知多少人，全是各派玄士，形成一条长龙，源源不断的往这边而来。

　　这是？黄正莫明其妙，这都是去干什么？怎么有这么多人一起？

　　进来的传送都是随机，地狱之大也非常广阔，但是怎么会这么巧全都往这边赶？

　　他这念头还没完，最前面的三个凝神后期已经到了他面前。

　　“这位师弟，请问你是那派的弟子？”对面三人，用一种警惕的眼光看着黄正，似乎有点猜到他是谁。

　　“你们又是那派的弟子？”黄正不爽了，看他们的眼光，好像是来找事的？

　　“这些人，是你杀的？”对面的人又说话了，扫了下地上的白积风等尸体。

　　“你就是点剑派的黄正？”又一个人说话了。

　　三人同时后退半步，铮，铮，铮，三件法宝祭了出来。

　　黄正微微愣了下，果然是找我的？找我什么事？

　　三人一见黄正愣在那里了，连忙叫了起来：“黄正，黄正在这里。”

　　这下不得了，这声音传了出去，嗖嗖嗖，一会功夫就几百人围了过来，而且还有源源不断的人往这边赶。

　　操，这是干什么？

　　黄正一看，天下六大玄门的人几乎都有，穿着点剑派衣服也有十几个，数百人团团包围，直接就把黄正围了起来。

　　妈的，这算那回事？黄正真是莫明其妙。

　　他看这几百人中，刚刚晋升内丹的就有近十个人。

　　“黄正……”一个内丹妖族站了出来。

　　“听说你得到了极乐魔王的神器极乐之床，还有无尽的极乐之水，拿出来吧，这么多东西你一个人拿不怕撑死了，我要的不多，给我十万滴就行了。”

　　“黄正，你在地狱屠杀同门，各派玄门给你杀死多少人了？南宫色舞、柳出神这样的高手都被你杀死，你想一个人挑战整个天下玄门？”

　　“交出极乐之床，自废神通。”

　　“偷袭我派吴权师兄，阴险无耻。”

　　“我不管你杀死多少人，分我十万滴极乐冰水，我马上走人。”

　　“你连本门核心师兄都敢下手，你真是不知死活，回到门中我一定向掌教至尊举报，黄正，你疯了是不是？”

　　“我派眉飞色舞全部被你杀死，今天你不给交待，别想活着离开地狱。”

　　各派弟子你一言我一语，把黄正在地狱中所做的事情统统说了出来。

　　黄正完全震惊了。

　　他所做的事，尤其是杀本门核心弟子的事，根本没有人知道，更让自己用“只手遮天大法”蒙蔽过去，但是现在，竟然全部被人说了出来。

　　是谁？是谁把极乐冰河的事说出去？苏媚？钟极恶？不可能，他们两个是不可能说的，但是又怎么会这么多人知道了？

　　杀死吕眉飞，只有方圆等人看到，难道是他们？

　　黄正完全觉的不可思议。

　　“黄正，人妖之恋，天地不容，你与本派唐欢儿人妖相恋，简直就是自寻死路，我要当面责问你们掌教至尊，你还有什么资格留在点剑派？”

　　就在这时，连唐欢儿的事都被说了出来。

　　嘶，黄正心中突然涌起一股寒意，怎么可能？这事都被人知道了？他忽然觉的冥冥中似乎有只神秘的眼睛在注视着他，他在地狱所作的一切事情都被这人看的清清楚楚。

　　然后这个人，还把他所做的所有事情告诉了天下各派。

　　“黄正，为什么不说话，不说话难道就能逃过去？”十位新晋内丹同时走到前面。

　　“交出极乐冰床吧。”说话的这个是个妖族：“看着唐欢儿的面子上，我们只废去你的神通，保证你活着离开地狱。”

　　“放屁，他杀了我们黑暗堂眉飞色舞，夺走了我们镇堂之宝黑暗之眼，死罪中的死罪。”

　　“不错，他还能化身神魔，明显是神魔嫡系后裔，已经不能算是人，这是我们天帝大陆共同的敌人，一定要杀死。”

　　“不要吵了，杀了黄正，有仇报仇，要东西的分东西。”

　　围上来的人越来越多，似乎所有人来到地狱的人，都赶到了这边。

　　这到底怎么回事？是谁？是谁在暗中算计我？连神魔都被人说了出来？

　　黄正涛天的大怒。

　　“哇吼！”他嘶声狂吼，当场化身。

　　即然你们说我是神魔嫡系后裔，那就变吧。

　　通天猿魔再次出现。

　　上古神魔力量无敌，通天猿魔因为不是神魔之王，所以遇到铁树、极乐都是没有发挥。

　　但是，对付这些小小的人类蚂蚁，通天猿魔那终于可以发挥了。

　　黄正不知为什么，在自己化身的这一刻，心中觉的眼前的人族极为渺小，有种强烈的鄙视之意。

　　难道，我真的现在是半人半魔了？

　　“啊……”场中有些养气期的吓的连连后退，惊叫。

　　但诸多内丹和凝神后期的都是面露喜色。

　　神魔啊，终于见到上古流传中的神魔了？虽然这也不是正宗的。

　　但是杀了他后，一定会有无上的好处。

　　屠魔大会，是为杀死恶魔换取门中奖励，要是杀死神魔还得了？

　　“黄正，你不要一错再错了。”就在这时，一个点剑派的人凝神后期站了出来。

　　“交出极乐之床，安抚大家的愤怒，回到门中，向掌教至尊认错，也许还能留下你的性命。”

　　哈哈哈，黄正狂笑。

　　什么是对？什么是错？

　　我黄正的对错是你们随便说说的？

　　这些人说来说去，都是贪婪自己的“极乐之床”这件神器，不知道是谁把这个秘密泻露了出去，连分水滴的事情都让他们知道了。

　　杀，杀，统统杀了，杀的万万人我为神中魔。

　　黄正当场大怒。

　　哇吼，黄正伸手，第一个抓的就是点剑派说话的那人。

　　身为同门，你也来称火打劫。

　　通天猿魔的威严骤然暴发，一个足足十几丈的神魔巨人出现在他们的面前。

　　这是黄正第一次展现通天猿魔巨大的身影，在之前的对敌中，他从来没有变的这么巨大过。

　　叭，那个点剑派弟子反应都不及就让黄正一把抓住。

　　“扑哧！”点剑派弟子被直接捏暴。

　　“疯了，他疯了。”

　　“魔鬼，他是魔鬼。”

　　“大家一起上，杀神魔，分神器。”

　　“杀！”

　　“杀啊，杀神魔，分神器。”

　　所有人开始进攻，各种法宝和神通，大神通术，天级神通，宝器，甚至还有灵器，满天飞舞向黄正而来。

　　“滚”黄正巨大的身影冲向人群，挥手所至，横扫一切。

　　通天猿魔在上古，只手可以通天，手臂奇长无比。黄正看着人群中谁叫的最响的，就第一个去抓拿他们。

　　无论躲到什么位置，魔手一伸，瞬发而至，扑，扑，扑，不到三个呼吸，被他抓死三个凝神。

　　“当！”许多法宝和神通打在黄正的身上。

　　但是这些人的力量，完全对黄正没有伤害。

　　场中对他危险最大的就是十个内丹和两个用灵器的凝神。

　　这十二人，也都非常小心，他们远远的离开黄正，不时的用法宝和神通来攻击黄正。

　　“黄正，你抢我们镇堂法宝，黑暗堂就算追杀万年，都不会放弃。”

　　黑暗堂的一个内丹，双手法印连连，身体四周无尽的黑暗之气漫延四方，然后飞快的带起一阵灾难的气息。

　　“灾……难……四……起！”

　　他也施用了末日之暗大灾术，轰的一下，把黄正身前的一片空间全部崩塌。

　　但是，黄正巨大的神魔身影突然之间从身侧，刷刷，两道神魔之翼像两道精光一闪。

　　整个人就消失在刚才的地方。

　　“霸起风云！”

　　砰，通天猿魔的拳头，加上霸主通天拳，打出的一拳如天雷崩发，震憾全场。

　　许多来凑热闹的养气期直接眼前一黑，差点晕倒。

　　黑暗堂的内丹在众目睽睽之下，瞬息粉碎。

　　直到他完全粉碎，大家才看见一只巨大的拳头从他粉碎的地方出现。

　　这就是通天猿魔的力量，加上霸主通天拳的凶猛，所暴发出来的威力，一个内丹竟然直接被打碎了。

　　“当！”黄正的拳头还没收回来，一连窜刀剑之声，连绵不绝，全部斩在他的拳头之上。

　　“万剑千山……”嗖嗖嗖，迷天教的一个妖族手指挥动，刀剑连绵，数十把宝器在他手中像数十根绣花针一样灵动飞扬，黄正刚打碎一人，就被他连斩几十刀。

　　蹬蹬蹬，黄正被打的连连后退。

　　“刀剑东来！”

　　嗖，那迷天教的高手手指再动，空中数十把刀剑突然组合，变成一根巨大的长棍。

　　灵器，他的宝器竟然组合成一件下品灵器。

　　他纵身，挥棍，如影附随，砰砰，两棍打在虚空之中，却有无尽的棍影像刀剑一般纷纷落下。

　　“开天辟地，再创洪荒……”

　　天策盟的两个内丹，几乎同时而发，空手舞刀，天策盟惊天动地的天级神通，“天天辟地”刀法刷，一呼吸之内，连斩百余刀。

　　黄正根本看不见这些刀光，但是刀风的力量能斩破天地，他看都不用看，就知道这刀光，只能躲避，不能硬接，就算是神魔的身体也不能硬接。

　　“生命之枪……”刷，神通教的一个高手挥手一扔，嗖嗖嗖，满天都是枪影。

　　这些长枪带着收割生命的力量，又宛如是一个个生命，灵活的在空中激飞而至，躲避一切可以躲避的神通法宝，目标只有黄正一人。

　　就在黄正一拳打暴内丹的同时，天下各派群起而攻。


第155章 打暴内丹

　　哇吼。黄正咆哮，迎天咆哮。

　　兴奋，他在兴奋，有什么比大战这么多高手还要兴奋。

　　他巨大沉重的身影像一座喷放的火山，像坠落的流星，神魔之翼挥动天际，掠出星光，明明这么巨大的身影，却让场中的诸人几乎很难锁定他的真身。

　　太快了，黄正把音杀魔和神魔之翼的力量配合起来已经远远超越了音速。

　　全场高手第一波联手攻击，都在瞬息之内被黄正躲开。

　　“霸绝天下”“霸主无敌”“霸主之怒！”

　　砰，砰，砰，虚空就像是连续打了三个天雷，霸主高大的身躯与通天猿魔巨大的真身相映生辉，无穷的力量让天地震动，日月无光，地狱悲鸣，恶魔伏首。

　　黄正的三拳打的全是天策盟的高手。

　　隔着他们数十丈，拳风和星辰一样狠狠的撞到了他们身上。

　　“啊……”扑，扑，两个内丹又是碎裂。

　　完全碎裂。

　　全场高手，人人变色。

　　黄正的拳，只要打到人，马上打成粉碎，连内丹都碎的找不到一块，相当的暴力和凶猛。

　　“嗖”黄正三拳击中，反身一跃，瞬息就转换了数十丈的方位。

　　人在纵跃的半空，反手一拉，哧，一根黑色的长矛就出现在他的手上。

　　“去！”

　　他全力一掷，整个通天猿魔身上的黑毛根根竖起，全身的力量汇聚一击。

　　刷，长矛像光一样击中了神通教使出生命之枪的高手。

　　这神魔之矛实在太快了，在黄正全力一掷之中，洞穿了那人内丹后，又击穿了十数个凝神之后，哗的一下变成一滩冰水。

　　“哇吼！”

　　黄正双手捶胸，仰天狂吼，在不到三个呼吸之内，他连杀四大内丹，这种拥有力量，可以掌控别人生死的感觉实在太让他兴奋了。

　　“来啊，来啊，还有谁，还有谁……”

　　他连杀数人，不费吹灰之力，刚刚燃起全部杀光的念头又顿时一泻，杀这些人，实在是太没有挑战了。

　　嘶，剩下的人，纷纷倒吸冷气连连后退，人人都是满脸的惊恐。

　　黄正的凶残狠狠的震慑了他们。

　　一拳下去，直接打暴，长矛飞射，直接洞穿。杀人都是这样的，那有一点玄门高手的风度。

　　“快走，这斯已经成魔了。”有高手发现，黄正杀他们和捏鸡蛋一样的简直，吓的连忙转身就逃。

　　“走，走，这魔头大杀各派，我们回到门派，一起联合，要点剑派交出黄正。”

　　“让他凶猛，回去请出通灵高手，把他碎尸万段。”

　　内丹高手一退，凝神玄士也潮水般的离去，刚刚源源不断赶过来的天下各派，瞬息之间四散而逃。

　　就在大家都逃的同时，刷东面方向一道精光飞射而来。

　　还敢来？黄正刚刚变回人形，抬头一看精光，伸手一抓，刚刚地上的一滩极乐冰水马上重新在他手中凝成一根长矛。

　　“找死。”

　　他看都不看是谁，挥手一掷。

　　“黄正……”对面一个熟悉的声音叫了起来。

　　“啊……”黄正吓一跳，这不是杨慧么？

　　连收手都不及，轰，这一矛直接打在杨慧的身前。

　　“刷刷。”数道佛光冲天而起，一朵朵佛莲乍然然盛放。

　　杨慧的身影重重的从半空坠落到地上：“是我……黄正。”

　　黄正尴尬的摸摸头：“不好意思，我以为又有大敌来了。”

　　再次杨慧，杨慧果然已经晋升为内丹初期了，看上去比以前强大了更不知多少倍。

　　她满脸愁容：“怎么回事，你得罪了什么人？我离这里数千里，都有听到说你在这里大杀各派，得到神器，还说天下各派都来围剿你，现在过来还能分点好处。”

　　什么？黄正终于知道为什么这些人都疯了似的往这里集合。

　　原来，杨慧突破内丹之后，一直斩杀恶魔准备回去交差，突然遇到一些人风尘滚滚往第一层的而去。

　　这些人路上看到什么都不管，直接就往第一层赶去。

　　杨慧觉的奇怪，拦下几个一问。

　　有人说，现在地狱中到处流传，点剑派黄正杀死许多各派中人，连本派的核心也杀了，还抢到一件神魔留下的神器，有不可思议的妙用。

　　那神器是很多水组成，每个人都可以分到一点，号召大家全部去抢，连方位都说了出来，地狱一层极西之处。

　　之后杨慧一路往第一层赶，发现路上许多人都往极西处而来，大家都是听到这个传言后来的。

　　更有传言说，黄正身上得到无数仙晶，各种灵丹，法宝财富不计其数，谁要杀了黄正得到他的东西，简直就可以开宗立派创立天下第七玄门。

　　“是谁？是谁有这么大的力量，能把这个谣言传到地狱的各处？还能指明你的方位？”杨慧想想都觉的恐怖。

　　黄正开始还怀疑方圆，现在一想，这么事情全让人知道了，还传到地狱的各处，简直就是不可想象的事。

　　除非通灵高手，才能在地狱这么大的世界中到处传播。

　　“不管是谁，这个人一定还躲在暗处，这个人的力量也非常恐怖，但是，他为什么不亲自来对付我？”黄正苦思不得其解。

　　“还有多少天结束？”黄正进来多日，都忘了还有多少时间结束这屠魔大会。

　　“应该是二十多天吧，我也没算过。”

　　“黄正，现在天下各派都传你屠杀高手，杀别派高手也无所谓，天下各派在里面本来就是会相互残杀的，但是你杀同门核心这件事传回门派，恐怕会有大麻烦？”

　　“有什么麻烦？证据呢？我还说是天策盟的吴权杀的。”黄正虽然不屑，却也知道，现在以自己的神通和法宝，要说没杀，别人恐怕都不相信。

　　“到时，我就说我和你一直在一起，你没有杀过。”杨慧想了想，说出了这一句，接着脸上就微微一红。

　　晕死。黄正听到，立刻觉的某人在霸主通天殿中好像开始不高兴了。

　　“不用了，杨师姐，这件事，我不想拖累你进去，门中怎么看我，我会应付，大不了……”哼，逼的我火了，直接离开点剑派。

　　黄正自从到点剑派，除了杜紫希，没有人指点过他神通，没有人关心过他，根本就没有门派的归属感。

　　一个不能让人有归属感的门派，有什么留恋的。

　　他现在羽翼已丰，就算离开点剑派，靠自己修练，早晚也能突破通灵，到时就可以离开天帝大陆，去别的高级大陆寻找更神秘的世界。

　　杨慧那里看不出黄正的想法，她嘴巴张张想说什么，终究还是没说。

　　“轰……”

　　就在这时，整个地狱突然开始震动起来，像是地震一样，地面晃动，虚空动荡，所有人开始头昏脑晃。

　　“怎么回事？”黄正莫明其妙看看杨慧。

　　“结束了？”杨慧也莫明其妙：“屠魔大会结束了？这是六派的六位通灵高手联手施展，打开通道，让我们离开地狱啊，怎么这次大会提前结束了？”

　　什么？这是结束了？黄正暗暗的想，恐怕这次死的天才高手太多了，逼的六派提前结束。

　　这种震动，足足过了半刻钟，然后从虚空之上，刷，一道白色的，五丈粗的光芒，像一条长虹横空而过。

　　嗖，嗖，远处有人从地面飞起扑入那长虹之中。

　　“走吧，这是离开通道，一个时辰不走，就再也走不掉了。”杨慧示意黄正走。

　　“啊……”唐欢儿在霸主通天殿中叫了起来。

　　“让我出去啊，现在跟你出去，我就到了点剑派了？”

　　“……等下等下。”黄正连忙放出唐欢儿。

　　一放出来，唐欢儿、杨慧、黄正三人的脸都红了。

　　杨慧没想到黄正随身带着唐欢儿？尤其看唐欢儿的身上，总觉的有那里不对劲。

　　“我的……毒……还要解吗？”唐欢儿弱弱的问黄正。

　　“我看差不多了吧。”黄正也有点不好意思，刚刚还骗她说要再减几次的。

　　“那我走了……”唐欢儿有许多话要和黄正说，但是杨慧在这里，她也说不出口。

　　“呃”黄正也有话说，但是也因为杨慧在这里。

　　两个同时看了下杨慧。

　　这，杨慧差点气晕了，什么意思？你们都看我，我是多余的？我好心来看看你？你？杨慧气的无语。

　　“再见。”唐欢儿牙齿一咬，神念传音，同时飞快的身空中的通道而去。

　　“你将来会到迷天教来看我是不是？”

　　“一定，一定会去，一定会娶你。”黄正重重的答应她。

　　嗖，唐欢儿的身影消失在现场，黄正还抬着头呆呆的看着。

　　杨慧又好气又好笑：“你别看了，她走了。”

　　然后突然想起来了：“苏苏呢？我叫你看的苏苏呢？”

　　“在啊。”黄正这才想起自己还带着一个苏苏。

　　自从唐欢儿被他减毒后，因为少儿不宜，苏苏就被关了禁闭了，糟了，竟然还忘了还有一个苏苏在。

　　黄正想都不用想，把苏苏放出来后，会有什么后果。

　　“快走，回到门派再说。”

　　嗖嗖，两人飞快的投入到半空中的通道。

　　进入通道，就是一片天旋地转的世界，刷刷刷，无数白光从眼前刷过，除了白光什么也看不见，数个呼吸之后杨慧感觉到脚下一沉。

　　叭，终于着地了，睁开眼睛，果然回到了点剑派的点剑峰上。

　　点剑派人陆续的在回来，但是黄正呢？

　　杨慧左看右看，没看到黄正，一时就有了不好的感觉。


第156章 交出神器

　　黄正的眼前一亮，发现自己并没有回到点剑峰。

　　他所站的地方，是一座金碧辉煌的宫殿，制作精良，装饰华贵，还有各种奇珍异宝点缀其间，空中更是弥漫着淡淡的玄气，站在其中每一个呼吸，都能感觉到玄气中蕴含着力量。

　　这应该是长老高层们修练居住的地方？黄正马上就反应过来了，但是我怎么回会这里来？

　　就在这时，一个带着无尽威严的声音从虚空中遥遥而来。

　　“黄正，你知罪吗？”

　　“谁？”黄正抬头四下观望，却发现大殿之中除了他外，空无一人。

　　轰，身后的大门缓缓打开，黄正回头再看，这大殿竟然是悬浮在半空之中的，大门之外就是一片虚空。

　　刷，一条金光大道从远处像地毯般的铺射而来，一直铺到大殿门口后，数个人影鱼贯而入。

　　黄正余光看了下，不得了，五个通灵初期，一个通灵后期，一个内丹后期。

　　六大高手，有五个是通灵的。

　　通灵高手在各派都是太上长老级别，轻易不出世的人物，如今一起出现在他面前，似乎来者不善啊？

　　“黄正，见过诸位长老？……掌教至尊。”黄正从来没有见过燕雄图，但是能和通灵长老站在一起的内丹，而且看上去身上的力量比那些通灵还要强大的人，肯定就是本派掌教至尊燕雄图了。

　　“黄正，我问你知罪没有，你没听到？”通灵后期的中年，自然就是点剑派第一高手之称的上官天下。

　　他厉声责问，双眼如刀，好像要把黄正从头到脚看的清清楚楚。

　　黄正则一脸茫茫然：“黄正犯了什么错？”

　　“大胆……”

　　上官天下霍然出手，凌空一点。

　　什么叫点剑派第一高手，黄正马上就知道真正的通灵高手是什么实力。

　　同样的烈日悬空剑，别人点出的是手指粗的剑气，而上官天下的手中，却被压缩成一道珠丝般的剑气，肉眼几乎不可觉察，威力强大了不止十倍。

　　这道剑气洞穿恒古，超越音速，如烈日悬空，普照天下，珠丝般的细小却在大殿中崩发的光芒简直就是超越了天上的太阳。

　　如果现在是一个世俗凡人站在这大殿之中，立刻就会双眼变瞎再全身燃烧。

　　哧，空中同样被洞穿出一条珠丝细的空间裂缝，黄正感觉到眉心一凉，一股死亡的寒意就从脚底升了上来。

　　除了铁树，他那些分身加起来也不是这上官天下的对手。

　　黄正心中立刻就对上官天下有了一个实力的判断。

　　珠丝般的剑气停在黄正的眉心处，整个大殿一片冰寒，烈日悬空剑的力量，几乎被上官天下冰凉的杀意所掩盖。

　　“黄正，你在屠魔大会，屠杀天下玄门，击杀同门核心，杀死我儿上官剑，打伤叶唯一，条条都是大罪，现在我们太上长老会要制你的罪，你可还有话要说？”

　　原来你是上官天下？是你要制我的罪吧？黄正看着眉心凝固不动的剑气，知道自己怎么躲都不可能躲过去，现在一动，就会让上官天下找到出手的借口。

　　他索性看也不看这道剑气，淡淡的道：“抓贼抓赃，捉奸在床，这是千古不变的道理，上官长老，你空口无凭，你说弟子有没有话说？”

　　他说这些话时，脸不红，心不跳，非常的冷静，看着通灵后期的上官天下，就和看着一个炼骨后期的同门一样。

　　好，暗中观望的燕雄图微微点头。

　　就凭这份镇定，一般的凝神也没几个人能做到。

　　“你要证据……”上官天下死死的盯着黄正，突然神念发动，从黄正的头顶开始，从头到下，横扫而过。

　　黄正下意识的心跳了一下。

　　全场都没有声音，人人都在等上官天下的判断。

　　“分身小人是你吃的人仙果，极乐之床是从地狱中得到的，那座大殿又是什么？”上官天下神念扫过，黄正的体内除了一黑一黄两个小人，统统被他扫了出来。

　　呼，黄正暗暗舒了口气，还好，叶唯一的莲台我放到了霸主通天殿中，另两个小人，他竟然扫不到？还好，还好。

　　“那也是我在地狱中得到的法宝，霸主通天殿，因为杜紫希长老送我一件霸主通天塔，所以我找到了霸主通天殿，两件法宝可以合在一起，这件事，杜紫希长老可以为我证明。”

　　黄正现在不叫师姐，叫长老，就是要摆出杜紫希来撑腰。

　　“好，那把你的法宝全拿出来，让我看看里面都有什么？”上官天下还是不肯放手。

　　什么？黄正脸色顿变。

　　要看法宝里面有什么，当然就要和法宝认主，万一认了主，你不给我怎么办？

　　“上官长老，注意你的身份……”燕雄图说话了：“你身为长老，向门下弟子索要法宝，传了出去，让天下各派怎么看我点剑派？”

　　“哼，我又没要他的法宝，给我认主看一下，马上还给他就是，这次大会，死了这么多核心弟子，如果不彻查清楚，怎么向门中诸位长老交待。”

　　“上官长老。”黄正有点动怒了，眉心悬剑，危在旦夕，上官天下还这么咄咄逼人：“同门师兄被杀，黄正也是心中悲愤，但门中不想着寻找杀死他们的各派真凶，却对黄正一再相逼，实在是让黄正寒心，上官长老这样，不但让别派的真凶逍遥法外，更是让亲者痛仇者快……”

　　“住口”就在这时，另一个通灵初期发怒了：“黄正，你什么身份，和上官长老这么说话？按点剑派的门规，长老说话，你只有听的份，长老们打你的左脸，你只能伸出右脸。你以为能言善辩就敢无法无天？我们通灵长老，说是你做的，就算不是，也都是，现在，你闭嘴，我们问你，你只能说，有或没有，是或不是，多说一个字，就制你死罪。”

　　“不错，就算你没错，就凭你的态度就是死罪。”

　　“老实一点，不然不是你做的，也都说是你做的。”

　　“小小凝神，得了一件神器就无法无天，照我看，直接没收他的神器再说。”

　　“燕雄图，你这掌教至尊怎么当的？凝神弟子根本不能施用神器？还不叫他献出来。”

　　一时之间，各位长老人人发怒，个个痛诉，大家纷纷把矛头指向黄正和燕雄图。

　　也是，他们这些人习惯了高高在上，平时内丹长老见到他们这些太上长老也要恭恭敬敬，但这个黄正目中无人、态度傲慢，让所有太上长老都不爽。

　　操，操，操，黄正听到他们这些人说的话，肚子都几乎气暴了。

　　忍，我忍，男人大丈夫，可以退让，不能受辱。

　　可以退让，可以退让……黄正一遍一遍的提醒自己。

　　现在在场六个通灵高手，这些人的实力远远超过地狱的恶魔，上官天下这样的，更是无限接近地狱中受到压制的铁树。

　　黄正对付一两个通灵还好，若是现在翻脸，点剑派不知有多少老古董在，到时群起而攻，他再多法宝神通也只有死的命。

　　只有离开这里，找个机会，一飞冲天，天下之大，那里都可以逃。

　　黄正咬着牙，没有出声。

　　燕雄图虽然掌教至尊，可以喝叱长老，甚至顶撞上官天下，但是今天是太上长老团，他也没有足够的理由帮助黄正，更何况在他眼中，黄正只是对抗叶唯一的筹码之一，叶唯一现在重伤不知去向，自己也没有必要为黄正随便出头。

　　“哼。”上官天下有点得意。他一上来故意和黄正多说几句，就是想让黄正引起长老们的公愤，如果自己一上去就镇压黄正，不给他说话的机会，其他长老也许会有同情弱者，或觉的自己不讲道理。

　　但是现在逼的黄正屡屡顶撞，那些长老们马上就觉的黄正这人有点无法无天，目中无人，个个跳出来要针对黄正。

　　这就是通灵长老的通病，容不得看到低级弟子挑战他们的权威。

　　上官天下奸计得呈，微微阴笑：“没有证据，拿你没办法？好，杀死核心的事暂且不说，交出神器吧，极乐龙床为上古神器，你现在凝神根本不能发挥他的力量，你又杀死这么多别派核心，若是其他玄门找你报仇，这件神器很可能落到别人的手中，交出来吧，等你晋升内丹，门派自然会还给你。”

　　另一个通灵立刻跟上：“你只需回答，交还是不交。”

　　终于露出狐狸尾巴了？黄正听到这里，终于明白，他们前面所说的一切，就是为了现在，什么杀死核心，屠杀玄门，都是小事，这才是大事，找个借口剥夺黄正的神器才是上官天下最终的目标。

　　甚至，这是点剑派的最终目标，必竟一个门派有两件神器，在天下玄门中也不多见。

　　这是对整个点剑派来说都非常重要的事。

　　所有人死死的盯着黄正。

　　而黄正则紧紧的捏着拳头，交你妈的，你们不要逼我？逼急了老子，自爆神器，夷平你们点剑派。

　　以前他只有霸主通天殿，如果自暴，自己也会死，现在可以自暴极乐之床，自己躲到霸主通天殿中，最多就是重伤。

　　拼不拼了？黄正的脑中翻天覆地的斗争着。

　　今天一炸，以后就是天下玄门的公敌，从此以后只能躲到某个地方潜心修练。

　　但是交出去，实在是不甘心，这可是神器啊，而且这极乐之床妙用无双，带着女人上床，可以吸阴补阳，把别人的功力变成自己的功力，如果找到内丹境的女修，那晋升起来就非常之快。

　　而且交出去，根本就不可能再拿回来，你们这些王八蛋，王八蛋。

　　就在黄正怒火涛天的时候。

　　“交出来吧。”一个很好听的女人声音从大殿外传了进来。

　　接着人影闪动，杜紫希出现了。


第157章 宁杀错，不放过

　　才几个月不见，杜紫希已经晋升凝神初期，到了可以借尸还魂的地步。

　　晋升如此之快，让黄正也大为震惊。

　　他黄正不知吃了多少灵丹，遇到多少奇遇才晋升后期，而杜紫希在家中潜修，几个月从神力练到了凝神。

　　“杜长老？”大殿里异口同声，除了上官天下个个都叫了一声杜长老。

　　杜紫希虽然只是凝神，但是上世的通灵后期，一点也不在上官天下之下，所以殿中诸人都是恭恭敬敬。

　　“按照门规，我晋升凝神，就可以重新继任长老，燕雄图，我想继承兵器殿的长老，不知道有没有问题？”

　　“器匠殿？”上官天下闻言变色：“器匠殿的长老鲁少青内丹中期，正值当年，刚刚接替器匠殿不到十年……”

　　“我已经和鲁少青说好了，他会主动退位。”杜紫希不等上官天下说完直接打断，然后看向黄正道：“交出来吧，交出你的极乐之床，这件神器会由我器匠殿负责看管，将来你晋升内丹，马上就可以拿回去，这是刚才上官长老答应你的事。”

　　操，上官天下怒了。

　　我随口说说，杜紫希你这三八竟然当真？

　　神器被门派拿了，那里还有给退回去的道理？

　　“上官长老通灵后期，是我派第一高手，在我派的地位如同世俗的君王，一言九鼎，君无戏言，说等内丹退还，就一定会退还，这里这么多长老，都是见证，黄正，你对门派还有什么不放心的？”

　　杜紫希不等上官天下反驳，连珠炮的一段话，说的上官天下差点气晕了过去。

　　“好，我交出来。”

　　黄正闻言，连忙向前一步，非常肉痛的拿出“极乐之床”。

　　“等下，这极乐之床奇重无比，只有你这主人能操控，你和我去器匠殿，另行安放。”

　　自从杜紫希进来之后，说话铿锵有力，气势凶涌逼人，直接把刚才场中诸多长老的气势统统压了下去，连上官天下都被气的几欲晕倒。

　　偏偏上官天下还不能说不对，他自己亲口说的交给门派，而门派负责所有法宝分配和管理的就是器匠殿。

　　看到杜紫然一来，先是抢走极乐之床，接着又要带黄正走。

　　上官天下再也忍不住了：“站住，杜紫希，黄正能化身神魔，这明明是神魔嫡系后裔才能做到的事，神魔嫡系后裔是天下玄门的公敌……”

　　“上官天下，你还活在上古不成？上古时分神魔纵横，诸界大乱，所以创造了一代一代的神魔嫡系后裔，但从上古之后，再到现在，我天帝大陆可出过一个神魔嫡系的后裔？倒是我刚刚听说，天策盟端木柔晋升内丹，竟然也可以化身神魔，她这有神魔血脉的人，为什么也可以？”

　　“什么？端木柔也晋升了？”这个消息倒是让黄正意外了一下。

　　“端木柔晋升内丹，天策盟一定会把天道造化经交给端木柔用，到时，她的实力大增，越级杀敌，我们点剑派没有一个人是她对手，只有黄正可以手持神器对抗端木柔，这么重要的弟子，门派不悉心栽培，反而处处压制，这不是自断手脚，自毁长城？自取灭忘吗？”

　　杜紫希的话深深的震憾着在场所有长老的心。

　　他们不准黄正说话，但是杜紫希可以说。

　　而且说的都是黄正想说的话。

　　“他，他还有人妖之恋，玄门大忌，这叫门派怎么栽培？”上官天下恼羞成怒，论神通他现在远胜杜紫希，挥挥手就可以杀死杜紫然，但论口舌之利，十个官天下也不如一个杜紫希。

　　“什么人妖之恋？上官长老那只眼睛看到了？他有带妖族回派吗？外面人云亦云，是不是说黄正人仙之恋你也相信？”

　　不等黄正推托，杜紫希就帮他推的一干二净。

　　“走”杜紫希一顿抢白，说的上官天下愣在那里半天，最后一挥手，拉着黄正就离开那座大殿。

　　包括燕雄图在内，诸位长老面面相觑，没人出声。

　　“岂有此理”杜紫希刚走，上官天下就气的把将面前的一张桌台生生抓碎。

　　他脸色狰狞心中大怒：“黄正，不管是不是你杀死的上官剑，这笔账都要先算到你的头上了，宁杀错，不放过，谁叫你法宝众多，实力超强？”

　　疯狂的上官天下，不知道谁杀的上官剑，竟然抱着宁杀错不放过的心态想着先杀死黄正再说。

　　此时黄正和杜紫希已经走在一条金光大道之上。

　　这条金光大道，直通器匠殿，据杜紫希说他们现在正在点剑派的一处神秘世界之中，这是点剑派的前辈高人，神境高手们创造的另一个世界。

　　在这个世界中，到处都是悬浮半空的高山大殿，长河在天空横流，日月在高山之下，非常的壮观和奇特。

　　“黄正，你这次在地狱之中得罪了什么人？你所做的事，被传的天下皆知，现在不但许多同门当你是敌人，连天下各派都要找你兴师问罪？”

　　“我也想知道是谁？要是让我知道是谁，哼……”黄正在地狱还觉的无所谓，现在回来之后，马上就感觉到这些传言对他的影响。

　　“我不管你地狱中有没有做过这些事情，现在，我只能为了拖住暂时，没有练回通灵后期，我的话并没有真正的威慑，上官天下这个人，什么事都做的出，把他惹火了，当众出手，杀死我们两个都有可能，总之你现在，别的事可以承认，杀死上官剑的事绝对不能承认。”

　　杜紫希还不知道上官天下已经动了宁杀错，不放过的念头。

　　“当然没有，我真的没有斩杀上官剑，我没做过的事绝不承认的。”黄正说的大义凛然，心中却道“我没有斩杀他，我是打暴他的，不算斩杀。”

　　杜紫希似乎有点不相信，转头看了看黄正，这小子脸上一脸的纯真，不由摇头苦笑：“没有最好，上官天下的时间也不多了，他通灵后期早就应该离开天帝大陆，去寻找别外的大陆，一直是为了上官剑而拖到今天，如今上官剑一死，他找不到凶手，最多半年就会离开这里，你坚持半年不要出事，上官天下走了，以后有我在，点剑派也没人能制裁你了。”

　　杜紫希论霸气比起燕雄图毫不逊色，说起话来斩钉截铁，非常自信，这就是一个高手的底气。

　　两人说话之间，来到了一座悬浮在半空的高山，高山之上有数认大殿，其中山顶上最高的就是器匠殿。

　　杜紫希带着黄正来到大殿门口，指了指脚下问黄正：“你知道你现在站的地方是什么山不？”

　　“是什么？”黄正莫明其妙，左右看看，就是普普通通一座高山，有花有草还有宫殿，唯一的不同就是悬浮在半空之中而已。

　　“这是我派的另一件神器点剑山，你们的点剑大会就在其中召开的。”

　　杜紫希淡淡一笑，带着黄正走进了器匠殿。

　　“什么？这就是点剑山？”黄正有点不可思议，点剑山上不全是剑吗？这山怎么看也不像？

　　“神器神器，神魔练制的才叫神器，除了要用仙晶发动，只有神魔血脉、后裔才能使用，本派虽为天下六大玄门，有神魔血脉和后裔的人也有几个，可没有一个练到内丹期，不到内丹就不能祭用这件神器，燕雄图和上官天下各有一个神魔后裔的弟子，都是打算将来晋升内丹来使用这件神器的，现在你横空出世，不到内丹就能拥有神器，他们一定会另想办法的，黄正，听说你在里面还得到许多仙晶，这件事，千万不要承认，不然门派一定会剥夺你的仙晶，用来发动神器所用。”

　　“这个门派也要夺？”黄正简直无语了，什么玄门啊？弟子们自己得到的东西还要征收？

　　“你不明白的，天策盟的‘天道造化经’已经能被端木柔所使用，威力惊天动地，就算上官天下与她单挑，都可能被她斩杀，我们点剑派也迫切希望能发动‘点剑山’，但是点剑山如果要用仙晶发动……”

　　杜紫希摇头了。

　　发动一次就要几万上品仙晶，点剑派全派库存也不过几百块。

　　妈的，那我不是比点剑派全派还要富裕，黄正心中大喜，脸上却是一副愁容：“可惜我也就拿到几块仙晶，要不然献给门派倒也无妨。”

　　“……”真的假的，杜紫希鄙视的看看黄正，但似乎看不出真假。

　　黄正试探着问：“内丹境用神器有这么厉害？”

　　他自己凝神期用“极乐之床”和“霸主通天斧”也不可能单挑通灵后期，斩杀上官天下这样的高手，难道一到内丹，就有这么厉害？

　　杜紫希没理他，指了指大殿中的一座高台：“你先放下吧，把‘极乐之床’放在这里，你是极乐之床的主人，以他的重量，没有人能拿的动他。”

　　“对这大殿没有影响？”黄正指了指器匠殿。

　　“放心，这器匠器和点剑派连成一体，相当于你放在点剑山上，都是神器，点剑山的品质并不在极乐之床之下。”

　　“神魔才能练神器？我点剑派开派祖师难道是神魔？”

　　杜紫希似乎犹豫了一会：“准确的说，天下各派的开创祖师都和神魔有关系，上古之前为远古，远古之时，天地之间只有神魔，神魔是世间最早出现的生命，神魔之后，才有妖族、妖族之后才有仙人，仙人之后才有人族，后来仙人们开启仙界，并日渐壮大，最后在仙魔大战中，反而击溃了最早的神魔，有许多神魔逃到世俗凡间，他们与人族繁育，涎生了现在神魔后裔和血脉，也有一些神魔天生就喜欢玩弄各族的女子，传说我们点剑派开创祖师就是一个神魔和人族女子生下的天才高手。”

　　“这些都是史书中记载的，是真是假，也没人知道，也许有一天，你离开天帝大陆，接触到更高层的世界，自然就会明白这一切。”

　　离开这里，接触到更高的世界？黄正在原地喃喃自语。


第158章 毛骨悚然

　　极乐之床静静的放下，黄正的眼中全是依依不舍。

　　杜紫希看他的表情，就忍不住想笑：“别舍不得了，不是说可以把水滴分给别人？你为什么不带点走？”

　　“对啊？”黄正差点要拍自己的脑袋，真笨啊。

　　这件神器就是有无数兆的水滴组成，不拿白不拿，而且只有我能拿。

　　“你要不要？”黄正毫不客气，大手一抓，把他在霸主通天殿中的一条黑水河全部灌满了，而黑水河中的黑水全被他装到了另一个储物袋中，然后随手就扔到了器匠殿上。

　　“这是地狱中的黑水，可以练制丹药和法宝时用到，我免费给你们器匠殿……”

　　“……你也真小气，我不要这极乐之水，我想要回霸主通天塔，嘻嘻。”杜紫希似乎听到了什么风声。

　　“没了。”黄正想都不想直接拒绝：“送人的东西，怎么可以要回？杜长老，你可是通灵高手？”

　　黄正用霸主通天塔收掉了霸野的霸主开天斧，当时有许多人在场看见，杜紫希知道也不奇怪，黄正当然是打死也不可能还给她了。

　　“小气。”杜紫希在黄正的面前，与刚才威风八面喝叱上官天下完全判若两人。

　　看她开始装女人扮可爱，黄正依然面无表情，大哥，你明天就是男人了，不要吓我啊。

　　杜紫希一看黄正的表情，就知道他在想什么了，郁闷道：“行了，最近门中可能会立下副掌教，而且肯定没你的份，我现在已经是凝神期，需要一个女人的身体来和她借尸还魂，黄正，我能帮你的都帮了，现在，是我回报我的时候了？”

　　一个女人？我到那里去找啊？

　　黄正也有点郁闷了。

　　“去吧，去吧，自己多加小心……”杜紫希挥挥手，示意黄正离去。

　　“等你晋升内丹之后，就会明白内丹境为什么使用神器威力强大了。”

　　黄正在杜紫希的指点下，借着金光大道离开了这个神秘的世界，再出来时，已经站到了点剑峰上。

　　点剑派人来人往，窜流不息，从来都没有这么热闹过。

　　原来是屠魔大会结束，各峰弟子纷纷前来上交恶魔尸体，领取门中奖励。

　　“听到没有，谢无尽、方定候同时晋升内丹，叶唯一消失不见，这次的副掌教不知花落谁家？”

　　“什么？叶唯一死了？”

　　“没有，听说没死，他的本命灯火还有亮光，应该是受了重伤，躲了起来。”

　　“屠魔大会十年一次，他一躲就要躲十年啊？”

　　黄正刚站到点剑峰，就见几个凝神弟子在那里议论纷纷，立刻注意到了。

　　前面他就听上官天下说自己打伤叶唯一，当时还觉的是他在诈自己，没想到叶唯一真的没死？

　　受伤了？躲了起来？

　　叶唯一，肯定是不会躲在地狱的，难道还在那佛莲之中？

　　黄正连忙赶回自己的正殿。

　　一到正殿，黄正才想起陈玉四人还在自己的霸主通天殿中，急忙把他们和另两个点剑派的同门放了出去。

　　不对啊，小苏苏还在啊？

　　“你们先出去，没有我的通知不要来打扰我。”

　　黄正挥挥手示意陈玉等人退下去。

　　等到众人离去，黄正又把苏苏放了出来。

　　“死黄正、臭黄正，你要死了，关我到现在。”苏苏快疯了，被黄正扔到霸主通天塔的二层和一群恶魔在一起，而黄正和唐欢儿偷偷摸摸的在另一个地方，想都不用想肯定没什么好事。

　　她追着黄正，噼里叭啦一顿小粉拳，骂的虽凶，却打上去没力。

　　黄正也知道理亏，任她发泻一下，站在那里纹丝不动，满口好话求饶哄她开心。

　　“好，好了，苏师姐，苏美女，苏姐姐，苏老大……”

　　黄正不躲，苏苏也打的没劲，最后看着嘻皮笑脸的黄天，实在没办法，抬起脚来，叭一脚狠狠的踩在黄正脚背上。

　　我操，黄正这下是真被踩痛了，咧着嘴巴抱着脚跳了起来。

　　要命啊，你凝神初期的力量全汇聚到这一脚上了吧。

　　哈哈哈，小苏苏终于爽了。

　　“死黄正，下流鬼，混帐东西。”苏苏骂骂咧咧，心有不甘。

　　“好了好了，我有件东西要给你。”黄正拿出了叶唯一的莲台。

　　“九品莲台？”苏苏双眼顿时变的雪亮。

　　“等下等下。”黄正看苏苏像是饿虎扑羊般的扑上来，吓了连忙退开几步。

　　“七宝莲华？”黄正手中拿着七宝莲华：“叶唯一好像没有死，如果没死，应该还躲在其中？我自爆灵器，竟然炸不碎他的内丹？我倒要看看，他倒底怎么活下来的？”

　　黄正的神念开始试着往七宝莲华中而去。

　　但是结果还和以前一样，如泥沉大海无影无踪，神念入内的一刹那，就好像把神念伸展到宇宙深处，永远的触摸不到边际。

　　怎么办？怎么才能破解这七宝莲华？

　　黄正现在拿着七宝莲华的感觉，就和别人拿着霸主通天殿的感觉一模一样，完全无处下手，不知道怎么才能认主、练化、夺取。

　　如果叶唯一真的在七宝莲华中，恐怕他真躲在里面偷偷的笑话我？

　　“怎么了？拿他没办法？”苏苏眨眨她的大眼睛：“你没问过宋红叶和杨师姐，她们怎么让莲台认主的？”

　　“都问过了，她们神念一扫，就和莲台沟通上了……”黄正苦笑，这和自己勾通霸主通天塔差不多啊，是不是说我与九品莲台没有缘份，而她们和这法宝天生相通？

　　“哎。”苏苏看黄正皱着眉头，一把就夺过了七宝莲华，拿在手中左看右看，然后道：“佛门至宝，当然要和他讲佛法了，佛法的真谛你知不知道？……”

　　她摇头晃脑，老气横秋，不等黄正回答就道：“看你的样子也不知道。”

　　“佛法的真谛有三句话，诸法实相、般若无知、涅盘无名，明白了这三句话，我就不信还打不开这九品佛莲？”

　　“什么叫诸法实相？诸法实相就是讲万物的本质都是空性，这个‘空’在佛门讲，是指变化，佛家的话又叫‘无常’，意思就是万物都是变化无常，在佛门中，认识到这个本质的人就是觉悟的人，没有认识到这个本质的人就是众生，现在，你、我，还有点剑派人所有人，天下玄门的人都是众生，也许只有杨慧师姐才算觉悟的人。那么不觉悟的人看不到万物的空性，老把它当做实实在在的东西就叫执着，这件法宝好，老想得到它，所以就产生出贪，我也想得到，他也想得到，为此而争夺，结果他得到了，我没得到，就产生恨，这就是嗔，嗔就是恨，得不到，就憎恨，老想报仇，而且是十年报仇都不晚，天天处于仇恨当中，这就是痴，这就是佛家讲的贪、嗔、痴，因为你没有觉悟，所以老是处于痛苦当中。当你觉悟了，你一下子心就放开了，你认识到万物都是空性，有钱没钱，官大官小，有学问没有学问，男男女女，美丑都是一回事，万物的本质都是空性，这就是诸法实相。”

　　苏苏洋洋洒洒说了一大堆，最后托着七宝莲华，问站在那里目瞪口呆的黄正：“你听明白没有？”

　　但黄正已经完全处于石化当中，足足愣了五个呼吸，最后才弱弱的问苏苏：“又是你小时候隔壁庙里的和尚和你说的？”

　　“是啊，我觉的他说的很有道理啊？所以我从来不争啊？你看我每天多开心？”苏苏有点得意。

　　“可是我感觉到你刚才很生气啊，尤其我把你放到霸主通天殿的另一边时？”

　　“我……我当时生气，现在好了。”苏苏底气也不足，说话声音小了许多。

　　然后狠狠一跺脚：“你倒底有没有听懂？”

　　“没有”黄正摇摇头。

　　“我只知道，别人要想夺我的法宝，别说十年，一天我也等不及，马上要把他杀死。”

　　“……”苏苏彻底无语，讲了半天佛法，原来对牛弹琴。

　　“你这么懂？那你打开没有？”黄正很郁闷的看着苏苏。

　　“……我正在打……”苏苏似乎真的在想什么，盯着七宝莲台皱着眉头：“不能用控制其他法宝的法式去控制佛门法宝，佛门讲无常，讲觉悟，我们的神念不要带着查探和打开的念头，也许，可以想想他就是我们的朋友？众生平等嘛……”

　　苏苏刚说完这句话，突然就是脸色大变：“啊……”

　　嗖，一道精光从七宝莲台中激射而出闪电般的钻进了苏苏的眉心之中。

　　扑通，莲台落地，苏苏摔倒。

　　她软绵绵的身子往黄正的怀中倒了下去。

　　连黄正也没想到，突然会发生这种事情，等他反应过来，苏苏已经昏迷了过去，倒在了他的怀中。

　　“苏苏，苏苏……”

　　黄正大惊失色，连忙神念跟着入内，嗖，他的神念像利箭一样钻进了苏苏的体人，查探她体内的变化。

　　“哈哈哈哈……”叶唯一的声音回来了。

　　“黄正，你这小畜牲，以为我死了是不是？哼，我叶唯一天才绝顶，万年难见，你想要我死？没这么容易，来啊，来杀死我啊？今天，你只要杀了这个女人，就可以彻底的杀死我，不然的话，我就要借她的身体重新复活，哈哈哈。”

　　叶唯一说的话，令黄正毛骨悚然，遍体发凉：“以后，我就是苏苏，苏苏就是我，哈哈哈，黄正，抱着你的仇人，你有什么感觉啊……”


第159章 大涅盘术

　　什么？什么？

　　以后你就是苏苏？苏苏就是你？

　　黄正浑身的汗毛都快竖了起来。

　　他的神念清清楚楚的看到一股有实质如同气体的神念在苏苏的神念中纵横吞噬，一点一点的吃掉了苏苏的神念。

　　实质如同气体，那是内丹叶唯一的神念。

　　在他的吞噬下，苏苏的神念越来越弱，而叶唯一的神念越来越强，由气体向微粒在转变。

　　一旦转变成微粒，那就是通灵神念的品质。

　　叶唯一能一直越级杀敌，天才就显示在这里，才晋升内丹，神念就开始向通灵转变。

　　黄正也历练过被别人吞噬神念的事情，一旦让叶唯一全部吞掉苏苏的神念，苏苏一切的思想和记忆统统都会彻底消失，以后这具身体是苏苏的，但是思想和记忆就变成了叶唯一。

　　太恐怖了。

　　太恶心了。

　　想想一个这么可爱的女孩子身体之中，是一个男人的思想，这怎么让人忍受得了？

　　“嗖”黄正的神念也来到苏苏的神念之中。

　　“叶唯一，你不要乱来，离开她的身体，我答应，我不杀你，给你一条生路。”

　　“杀我？你现在杀的了我吗？要么杀死苏苏，毁掉她的身体，要么就看着我占领苏苏的身体，你还有什么办法？你吓唬我？杀我？哼哼……”

　　黄正真的没有办法，他在这里，只能做两件事情，要么就是想办法吞噬叶唯一，要么就是在旁边观看叶唯一吞噬苏苏。

　　但是他是不可能吞噬叶唯一的，因为这不是在他的体内，这是在苏苏的体内，离开了他自己身体这个主场作用，他的神念远远不如叶唯一，凝神和内丹的差距不知有多少倍，凝神神念本来就是虚无的，如果外放，时间一长就会消失的，更何况叶唯一的神念已经向通灵转变。

　　“苏苏，苏苏，你醒一醒啊，醒一醒啊……”黄正想叫醒苏苏，然后她就可以借助主场，进行反击。

　　“不用叫了，没用的，我已吞噬了她的三分之一，我的神念已经超过了她的神念，你把她叫醒，只是徒增她的痛苦……”

　　“咛……”在黄正的晃动和神念崔叫中，苏苏慢慢清醒过来。

　　“啊……”苏苏醒过来第一件事就是捂着脑袋痛苦的大叫。

　　“苏苏，跟我读，跟我读：如我是闻，一时，佛在王舍城耆阇崛山中，与大比丘众千二百五十人俱。菩萨三万二千，文殊师利法王子而为上首……”

　　黄正想到了上次对付极乐魔王的那一招，以“无量寿观经”来超渡神念。

　　神念就等于是世俗中凡人死去的灵魂，叶唯一其实算是死了，不过还留着神念而已。

　　黄正相信无量寿观经，连极乐魔王的神念都能对付，你叶唯一难道比极乐魔王还厉害？

　　“如我是闻，一时，佛在王舍城耆阇……崛山中，与大比丘众……千二百五十人俱。菩萨三万二千，文殊师利法王……子而为上首……”苏苏强忍痛苦跟着黄正读了起来。

　　但是诡异的地方出现了，叶唯一完全没有反应，反而哈哈大笑：“黄正，你为以我是极乐魔王，想用佛经来超渡我，你可知道我为什么还能活着？”

　　“如是我闻。一时佛在毗耶离大林中重阁讲堂。与大比丘众千二百五十人俱。尔时世尊。而与阿难。于晨朝时。着衣持钵。入城乞食。还归所止。食竟洗漱。收摄衣钵。告阿难言。汝可取我尼师坛来。”叶唯一竟然也念起了佛经。

　　随着他的佛经，叶唯一的神念居然更加强大起来，神念之中隐隐还散发着淡淡的佛光，这佛光有种神秘的力量，逼的黄正的神念寸寸而退。

　　“大涅盘经，这是佛门圣经大涅盘经，难怪……难怪他能死而复生了？”苏苏又惊又恐，连惊叫声都越来越小。

　　“灭诸烦恼名为涅盘，犹如火灭悉无所有。灭诸烦恼亦复如是，故名涅盘。”

　　佛门“涅盘”的意义是指清凉寂静，恼烦不现，众苦永寂；具有不生不灭、不垢不净、不增不减，远离一异、生灭、常断、俱不俱等等的中道体性意义；也即成佛。

　　佛教认为，轮回是一个必然过程；人死去以后，“识”会离开人体，经过一些过程以后进入另一个刚刚出生的新生命体内，该新生命体可以是人类，也可以是动物、鬼、神。只有到达涅槃的境界方可摆脱轮回。

　　佛门所说的“识”，就是他们所说的神念。

　　“不错，我还要谢谢你，苏师妹，本来我得到这七宝莲华后根本没有找到其中的大涅盘经，被黄正灵器一炸，几乎死亡，靠着最后一点意识苟延残喘躲在七宝莲华中，如果没听到你说的佛门道理，最多七天我就要烟消云散，彻底死亡，正是听了你的佛门道理，我恍然大悟，并在七宝莲华中找到了隐藏的大涅盘经，学到了大涅盘术，从此浴火重生，借尸还魂……苏师妹，你好好的去吧，以后就有我叶唯一来代替你了……”

　　哈哈哈，说到得意之处，叶唯一纵声大笑，得意洋洋。

　　此刻，黄正毫无办法，苏苏危在旦夕。

　　小苏苏咬牙：“如是我闻。一时佛在毗耶离大林中重阁讲堂。与大比丘众千二百五十人俱……”

　　她也念起了大涅盘经。

　　“即然你都能涅盘再生，不如我也涅盘……”苏苏的记性很好，刚听了几句马上就能逐一背了出来。

　　“学我？哈哈，我才读了几句，你能学我？……”

　　叶唯一的狂笑还没结束，刷，地上的七宝莲华突然大发光明。

　　“阿弥陀佛……”七宝莲华的上空，一个高大的佛门身影徐徐而现，他身披金色的袈沙，手持一柄金色法杖，满脸微笑，看着苏苏。

　　“老和尚……”苏苏虚弱的脸上喜出望外，好像是见到一个许久不见的老朋友。

　　“什么？什么？怎么回事？……”叶唯一马上就发现有什么不对劲的了。

　　“善男子，众生厌苦断是苦因，自在远离是名为我，以是因缘，我今宣说常乐我净……”这个高大身影满面微笑，口吐真言，读的赫然是那大涅盘经后面的部分。

　　“善男子，众生厌苦断是苦因，自在远离是名为我。”小苏苏连忙跟着他读了起来。

　　“啊……不，不……”叶唯一的神念似乎受到了世间最痛苦的诅咒，他原本变向通灵微粒的神念，出现了不可思议的逆转，从通灵品质，重新向内丹退化。

　　而苏苏的神念好像越来越状大了。

　　这是黄正第一次看到，被别人吞噬的神念，竟然还可以再吐出来。

　　这一下，轮到叶唯一惊恐万分。

　　他恐怖的发现，原本是自己的七宝莲华在慢慢脱离自己的控制，转向对苏苏认主。

　　一旦七宝莲华和苏苏认主，他叶唯一神念宅托的地方都没有，更别说要吞噬苏苏。

　　“不，不，这是什么？这是我的法宝，为什么？为什么你要跟着这女人？”叶唯一不敢相信自己的眼睛。

　　认主的法宝，只有主人死亡，或对方的实力远远超过主人很多级，才有可能被人夺去，但是现在，苏苏比他差了足足四级，竟然要把他的七宝莲台夺过去。

　　“为什么？因我有佛性，而你没有。”苏苏彻底清楚过来了，她体内的神念也在缓缓的恢复。

　　“嗡嗡嗡！”

　　七宝莲华越来越小，慢慢盘旋飞向苏苏的眉心。

　　“该死？”叶唯一终于知道七宝莲华要彻底的抛弃自己，投入到苏苏的怀抱中去。

　　嗖，他仅存的神念飞快的缩回到七宝莲华当中。

　　他再想吞噬苏苏的神念已经不可能，因为现在七宝莲华相助苏苏反过来对付他的神念了，只有看看能不能重新夺过七宝莲华，才是能不能成功的关键。

　　“善男子，若有能杀一阐提，则不堕此三种杀中。善男子，诸婆罗门等一切皆是一阐提也……”

　　空中佛像继续，苏苏也在继续，一句句佛门真谛从她的口中连绵不断的崩发出来，叶唯一的神念遭受到了极大的压力，他躲进了七宝莲华之中，岂图在七宝莲华中和苏苏再夺取一番。

　　但是随着苏苏一点一点夺到七宝莲华的使用权，叶唯一能藏身的地方也越来越小。

　　“好，好，逼他出来……逼他出来。”

　　黄正收回了苏苏体内的神念，翻手一盖，就把苏苏收到了霸主通天殿中。

　　“哈哈，这下看他往那里逃？逼他出来，逼他出来……叶唯一，今天就是你的死期？”黄正终于看到报仇的希望了。

　　“啊……”叶唯一终于抵挡不住，刷，他的神念像闪电惊虹般从七宝莲华中逃了出来，并以最快的速度发动起来，刷刷刷，几个来回后，叶唯一惊恐的发现自己已经不能离开这里。

　　“逃，看你现在往那里逃？”

　　黄正伸手，仰天而吼，神魔之手呼啸而去。

　　阴阳擒龙道，黄正的大手，在他的霸主通天殿中，完全可以发挥到上古的大能威力，擒拿神龙，捉捏日月。

　　就在叶唯一心灰意冷等着被黄正一把抓死的时候。

　　“刷！”叶唯一的身前，金光崩发，正气浩然，一个大大的正字出现在了叶唯一的头顶。

　　“正？”黄正的大手刚要抓下去，就发现这个正字非常眼熟。

　　这，这不是大楚首辅叶大人为我写的“正”字？后来变成宝器，再后来被人打碎了。

　　这个正字，是当时的内丹境叶飘零所写，但是隔了这么久，散发出的威严和力量，仍然好比是一件宝器。

　　黄正现在捏碎宝器和捏碎鸡蛋那样容易，但是，他却下不了手？

　　“正？叶唯一，叶飘零叶大是你的什么人？”黄正的大手飘浮在叶唯一的神念之上，只要微一用劲，就能把叶唯一最后的念头活活捏死。

　　“黄正，那个‘正’字，是不是我父亲帮你所写？你忘恩负义，我父亲送你亲笔字书，你却反过来要杀我？你不得好死，不得好死啊？”

　　“什么？”黄正目瞪口呆，大手也停在半空之上。

　　叶唯一是叶飘零的儿子？他竟然是叶飘零的儿子？


第160章 金屋藏娇

　　黄正不想还好，想起往事，他在方大将军府中也曾远远看到过叶飘零一眼，果然是长的与叶唯一有点相信。

　　“你，你真的是叶飘零的儿子？”

　　听到黄正的口气转变，叶唯一顿时大喜，连忙道：“当然，我大哥叶唯臣大楚玄武三年的武状元，我也是那一年被送进了点剑派，为了掩人耳朵，父亲对外我说我远游邻国，离开了大楚。”

　　轰，黄正被狠狠的震惊了。

　　没错，叶唯一说的完全没错，这两件事情当年都名震大楚。

　　一个是叶唯臣十六岁夺到大楚玄武三年的武状元，一个是叶飘零十岁的儿子远出家门。

　　像叶唯一这样的人，是不可能关心世俗皇朝的俗事的，难道是真的？

　　“你十岁就来到了点剑派？”黄正不甘心啊，明明可以报仇了，突然就变成了恩人的儿子？

　　“我父亲十岁加入点剑派，十七岁离开门派回到大楚，天下玄门没有什么人知道我父亲的过去。但是点剑派的花名册上，有我父亲的名字，黄正，我父亲送字给你，你竟然要杀我？你对的起他吗？”

　　“杀了他，这个叶唯一太阴沉了，刚才竟然想夺我的身体？”苏苏此时已经彻底底恢复了。

　　“不要杀我，黄正，我父亲一定帮过你是不是？滴水之泉都要涌泉相报？你怎么可以杀我？我也是大楚出来的，我们是老乡，我们并没有生死大仇，大家都是性格不合，彼此不服，何况怨家宜解不宜结……黄正，你我联手，以后在点剑派，何人是我们的对手？……我只想做掌教至尊，而你一心寻求突破，大家没有利益冲突，可以相助帮助的……”

　　叶唯一也知道黄正的性格，吃软不吃硬，连珠炮般的一口气苦苦哀求。

　　“等我做了掌教至尊，可以全力助你突破，提供各种资源，让你早日离开天帝大陆……黄正，不要，不要杀我……”

　　一向高高在上的叶唯一从来没有这么求过一个人。

　　他的表现让黄正和苏苏都非常意外。

　　而黄正的脑海中也在翻天覆的考虑。

　　叶唯一这种人，骄傲自满，目中无人，一旦这样放下身段要来求人，只有两种可能，一是真心想和黄正做朋友，二是虚以委蛇暂时应付，而让叶唯一这种人做出虚以委蛇的事来，他心中的仇恨已经无法用言语来表达了。

　　“好，滴水之恩涌泉相报，叶唯一，你父亲曾经救过我黄正，我今天就放你一次，我黄正能杀你一次，就能杀你十次，是敌是友，将来就看你自己的选择。”

　　“哈哈，好，好，以后你我，就是好兄弟，在点剑派联手，无人能敌。”叶唯一喜出望外。

　　“出去”黄正松手，离开霸主通天殿。

　　“嗖”叶唯一的神念在空中飘浮不停：“黄师弟，你大殿之中有一具内丹境的恶魔尸体，能不能借给我用，让我以大涅盘术，在他身上起死回生？”

　　“恶魔尸体？”黄正有点奇怪：“这是被我在地狱杀死的一个内丹恶魔，你借他身体，你不就是变成了恶魔的样子？”

　　“没事，内丹高手只要留下内丹就能把一切都重长出来，我会毁掉恶魔的外形，重新修练出人身。”

　　原来叶唯一会用大涅盘术在恶魔身上重聚内丹，让自己复活，然后毁掉恶魔的所有外形、四肢，再练出人形的身体。

　　这样的话，他就得到了恶魔的力量，而且还是人形。

　　这里面的关键就是内丹。

　　如果苏苏也是内丹高手，叶唯一夺体成功之后也可以毁掉苏苏的外形，重新练回以前的叶唯一。

　　叶唯一之所以敢夺体苏苏，就是打算，如果成功，以后用苏苏的身体晋升内丹，还可以把苏苏的身体毁掉，重新长出新的叶唯一。

　　这就是内丹境的好处，只要内丹有在，可以任意修练自己的身体。

　　“拿去吧，希望叶师兄早日修练成功。”黄正毫不犹豫就把这恶魔身体扔给了叶唯一。

　　“多谢黄师弟，等我修练成功，你我一起联手，纵横天下。”叶唯一说几句漂亮话后，神念一动钻入了恶魔体内。

　　“好事做到底，我来帮你。”黄正伸手，一指诛魔刀，刷刷刷，把这恶魔身体一块一块全部砍掉。

　　很快，一个破碎的内丹出现在黄正的面前。

　　叶唯一的神念现在就躲在这内丹之中，以后他会修复这内丹，然后再练出自己的身体。

　　“哈哈哈，多谢黄师弟，我去了。”

　　嗖，叶唯一带着内丹破空而去。

　　看着叶唯一远去的内丹，小苏苏却是眉头紧皱：“黄正，你疯了，叶唯一的为人你不知道，他一向目中无人，今天这么低声下气，可以说是对他最大的侮辱，如今得到恶魔之体，很可能会变成神魔后裔，到时练回身体，就能使用神器，如果让他拿到点剑山……”

　　苏苏是打死都不会相信叶唯一会和黄正和好。

　　“我知道，他这种人怎么可能向我屈服示好？不过他父亲救过我一命，我今天就是还他父亲的人情。”

　　黄正此时信心十足：“就算他将来拿到神器又怎么样？他敢再惹我，我一样能把他斩杀。”

　　我黄正已经不是以前那个他一把就能夺去灵器的炼骨小子了，如今我凝神后期，与他的差距只有一境之差，而且我有信心很快就能追上。

　　黄正以前和他差五六境都不怕他，现在更不会怕叶唯一。

　　“哎”苏苏摇头长叹，手中却把玩着七宝莲华。

　　叶唯一的法宝现在变成了她的法宝。

　　“我怎么感觉我真的和佛有缘？”苏苏觉的奇怪。

　　“千万不要。”黄正摇头：“佛门讲四大皆空，女孩子最终可是要嫁人的，千万莫要和佛门有缘。”

　　“呸，我才不嫁人。”苏苏脸红了，刚要说什么。

　　外面有人叫了起来：“黄师兄……”

　　原来是陈玉的声音。

　　“什么事陈玉？我不是叫不要打扰我？”

　　“哦，我们看到有东西从正殿中飞了出来，黄师兄你没事吧？”

　　“没事，你们不用管。”

　　被陈玉一打叉，苏苏想说的话又吞了下去，犹豫了一会：“我也走了，杜师姐这么久没见到我，一定要找我了。”

　　苏苏胆子大，脸皮厚，不等黄正回答，光明正大吱的一下推开大门，把站在门外的陈玉等人看的目瞪口呆。

　　没见黄师兄带女人进去啊？

　　好像是本派的师姐啊？

　　黄正金屋藏娇的八卦很快就传遍了整个青玉峰。

　　而此时在上官天下的神秘住所，叶唯一已经逃到了这里。

　　正如苏苏和黄正所料，他根本就不服气，根本就是想活命而向黄正求饶，如今逃出生天，第一时间就到上官天下这里告黄正的状。

　　“什么？真的是黄正那畜牲杀死我儿子？混蛋，混蛋，他不得好死，不得好死……”上官天下闻言之下，勃然大怒，几乎马上就要跳起来追杀过去。

　　“师父，不要，那畜牲凶残无比，面对通灵后期的恶魔用的是自爆灵器来重伤对手，他现在身上还有两件灵器，你若逼的太急，小畜牲什么事情都做的出来？小畜牲死也无所谓，师父你千金之驱受到损伤，不是让燕雄图找到机会了？”

　　叶唯一的一番话，说的上官天下微微冷静了下来。

　　通灵后期也不是无敌的，遇到有神器的，遇到黄正这种连上品灵器也自爆的混蛋，那就是危险万分了。

　　“师父，如今我学到一门大涅盘术，并借助了恶魔的尸体复活，体内已经有了神魔血脉，只要练回身体就能使用无上神器，到时，一定帮师父斩杀黄正那畜牲，师父，这门神通有不可思议的妙用，只要师父突破通灵达到神境，能从地狱之中找回一丝上官师弟的魂魄念头，上官师弟一样能起死回生，重现于世……”

　　叶唯一巧舌如簧，哄骗上官天下。

　　他怕上官天下追究他保护不利的责任，连忙用大涅盘术忽悠上官天下。

　　大涅盘术能起死回生不假，但是要从地狱中找到上官剑的魂魄神念谈何空易？

　　每一个被杀死的人，用世俗的话说就是魂飞魄散，用玄门话的说就是神念消亡，只有传说中神通达到极至的无上高手，才能用绝世的手段打开地面与地狱的通道，从中寻找死者的灵魂踪迹，然后在整个地狱之中找到死亡飞散的神念，最后再凝聚起来。

　　这样的手段和仙君和魔王没什么两样了。

　　而且这样的可能连亿分之一都没有。

　　但是叶唯一知道，像上官天下这样的人，就算一兆分之一，他都不会放弃，会去尝试。

　　果然，上官天下听了叶唯一的大涅术，脸上露出狂喜的表情。

　　“好，好，果然是我的好徒儿。我现在助你，早日练回身体，然后竞争掌教，持掌神器，替我一举杀死黄正。”

　　而我上官天下，也要加快突破，练成神境，然后去地狱深处寻找我儿上官剑消散的魂念。

　　上官天下一时间觉的未来又有了许多目标。

　　哈哈哈，我叶唯一终于活了下来了。

　　叶唯一的心中，此时才算有一块石头落了下来。

　　他逃离黄正是过了一关，骗过上官天下才是另一关。

　　这一下终于骗过上官天下，叶唯一才算真正能活下来。

　　黄正，是你，是你把我差点杀死。

　　是你，是你逼的我向你求饶，我叶唯一一生从没有求过人，但是今天竟然要向你低头？

　　你这卑微的小人物，等我练回身体，持掌神器，一定要把你碎尸万断，斩尽杀绝。


第161章 天下新秀榜

　　黄正坐在正殿上，眉头紧皱。

　　找女人啊，要找女人啊。到那去找一个女人？

　　杜紫希的要求也高，即要漂亮，又要身材好，还要出身好。世俗皇帝选女人也没她麻烦。

　　而且这女人最好还要是死的，如果是活生生的，黄正根本下不了手捉她过来。

　　“妈的”黄正想来想去，狠不能自己就是一个女人，然后横刀自刎，把身体送给杜紫希算了。

　　就在这时，外面的陈玉进来了：“黄师兄，掌教至尊派人传令，召你去点剑峰至尊殿相见。”

　　掌教至尊？

　　黄正本来对燕雄图的印象还是不错的，但是自从在地狱听了雷碎神的话后，心中就对他有点不爽了。

　　而且刚刚上官天下咄咄逼人之时，燕雄图也就说了一二句话。

　　他突然召我相见？会有什么事情？

　　黄正一面向至尊殿赶去，一面想着燕雄图的用意。

　　燕雄图，天下六个最有权利的人之一，内丹后期却敢挑战上官天下。

　　这不但是一个掌教至尊的霸气，也是一个掌教至尊应该有的实力。

　　身为点剑派的掌教至尊，有两件法宝是传承万年的。

　　一件是至尊令，手持至尊令，所有学过点剑派神通的人都会受他制约，十成力量发挥不足五成。

　　第二件是“诛神之剑”，这是一件上品灵器，据说是第一把从点剑山上拔出的上品灵器，威力无穷，能诛神杀仙。

　　除了这两件法宝，掌教至尊还是唯一能学习点剑派的第一神通“点剑诛神经”的人。

　　而且学了“点剑诛神经”的人，没有“诛神之剑”完全无用，所以像上官天下这样的前任掌教至尊，虽然也学过点剑诛神经，但是没有诛神之剑等于没用。

　　正是有了这三件法宝，燕雄图才有敢于挑战上官天下的决心。

　　黄正边赶路，边想着这些事情，突然就听到前面有人厉声而喝。

　　“站住……”两个凝神中期的同门把他拦在了至尊的外面。

　　“那个峰的？到至尊殿何事？有没有掌教至尊的手令？”这两人大概不认识黄正，虽然黄正的境界超过他们，仍然对黄正非常的凶狠。

　　“两位师兄，在下青玉峰黄正，得掌教至尊的口令，来拜见掌教至尊。”黄正看他们是燕雄图的人，表情也比较恭敬。

　　“口令？”那两人古怪笑笑，做了个很奇怪的动作，用手捏了捏道：“没有手令？只有口令？”

　　说话时，不断用眼光看黄正的手上。

　　黄正奇怪了，我手上有什么东西你们老看？手上的动作又是什么意思？

　　低头看了看，终于看到了自己手上的储物戒指。

　　操，这是要好处了？黄正猛的醒悟过来。

　　妈的，世俗是这样，玄门也会这样？

　　黄正再也没想到连玄门之中也有门卫收好处的事情有发生。

　　“我没有手令，只有口令。”黄正脸色沉了下来：“有口令，能不能进？”

　　什么？那两人也脸色一沉，然后左边那个阴阳怪调道：“可以进，不过，要等我们去通传一声。”

　　“嘿嘿”右边的那个怪笑道：“你等着啊，我神念替你通报，看看掌教至尊什么时候有空？”

　　两人站在那里纹丝不动，却说要替黄正神念通报。

　　黄正想都不用想，这个通报，没有两三个时辰是不可能的。

　　“滚开。”黄正向前一步，直接就要走进去。

　　“大胆，你敢冲撞至尊殿？”

　　“你找死，这是形同叛派的大罪。”

　　两人铮铮两下，拔出了两把中品宝器飞剑，向黄正示威。

　　“是么？”黄正露出白白的牙齿微微一笑，然后突然伸手。

　　两个凝神中期再也没有想到有人敢在这里动手。

　　以前就算叶唯一到了这里，他们虽然不敢要好处，但是叶唯一也会主动打赏他们一下。

　　没想到这个不知天高地厚的人竟然敢在这里动手。

　　两人反应都不及，就觉的手上一紧，飞剑被黄正空手抓住。

　　随着“崩崩”两声，两个凝神惨叫飞退，飞剑折断，他们的虎口都被震出了鲜血。

　　“造反了，有人造反啦……”

　　“来人，来人，有人强攻至尊殿……”

　　两人杀猪似的大叫起来，一个个掉头狂奔往至尊殿而去。

　　“住口……”至尊殿中走出一个内丹高手，还是黄正见过的谢无尽。

　　“黄正是掌教至尊传见的人，你们两个好大的胆子，敢向他要好处？还不向黄师弟赔礼道歉？”

　　叭叭，这句话还刚说完，谢无尽甩手给了两个凝神各一记耳光。

　　什么？他就是黄正？

　　传说这一次杀了同门五大核心的黄正？

　　杀人魔王黄正？

　　两个凝神顿时吓的一阵呆滞。

　　“黄正见过谢师兄，算了，和他们也没什么计较的。”黄正懒得理这些人，我财富是多的用不完，但也要看人给。

　　“是，是，黄师兄大人大量，快请，快请，掌教至尊就在里面等你。”此时从谢无尽的身后又站出一个凝神后期，对着黄正连连赔笑。

　　“哦，多谢了，这一百万上品晶石就表示谢意了。”黄正甩手，扔了一百万上品晶石给那刚说话的人。

　　我操，那两个要好处的真是肠子也悔青了。

　　你妈的就说一句话，就赚了一百万上品晶石，我们说了这么多话，还给人打。

　　边上的谢无尽只有苦笑，你黄正做事，能不要这么出格好吗？

　　真是一点人情事故都没有，门卫收点好处，这是天经地仪的事情，别说玄门，世俗的王公大臣将军都抚，那家的门卫不是这样？

　　犯的着这样又打又欺负他们吗？

　　黄正随谢无尽走进去，边走边看了他一眼，然后道：“谢师兄是不是觉的我应该给他们好处，我这样点无事生非的样子？”

　　“不敢……”谢无尽也阴阳怪调，没说黄正不对，说了不敢两个字：“黄师弟现在纵横天下，无人能敌，谢无尽怎么敢说黄师弟不对？”

　　“呵呵，谢师兄的想法和他们的想法一样，觉的天下各处，无论世俗还玄门都有这样的规矩，所以我也应该遵守这个规矩，但是如果内灵和通灵高手进来也要交好处，那么我黄正二话不说，马上会交，但现在他们欺软怕硬，境界高的就不收，境界差不多和比他们低的就收，这算什么？”

　　“这不算规矩，这叫欺负，规矩就是从上到下一视同仁，人人遵守，那就才规矩，上下有别，人所不同，那就叫欺负。”

　　“一视同仁？呵呵。”谢无尽冷笑，也不和黄正争论。

　　“黄师弟的想法是很好的，希望有一天，黄师弟能成为掌教至尊，把点剑派打造一个一视同仁的公平大派。”

　　谢无尽的语气中极尽嘲讽之色。

　　夏虫不可语于冰，黄正听出他的嘲讽，觉的完全没法和他勾通。

　　两人语不可机半句多，一路无言走进了至尊殿中。

　　至尊殿是点剑派掌教至尊所在的大殿，大殿中间的至尊厅，除了掌教至尊，连太上长老都可以入内。

　　谢无尽把黄正带到至尊厅门口，话也不多说，轻轻一拱手转身而去。

　　“进来吧，黄正……”燕雄图的声音没有任何感情色彩，只带着一丝淡淡的威严，一派至尊的气势随着他的语音飘散到大殿四空。

　　一般的凝神弟子，听到这个声音就要紧张的发颤，全身不安。

　　这是黄正第一次面对掌教至尊燕雄图。

　　上次在众多太上长老面前，他被上官天下连连逼迫，连燕雄图长什么样都没空仔细看看，如今近距离面对，那种压力，比面对上官天下毫不逊色。

　　“黄正，拜见掌教至尊。”黄正身子弯下，却把头抬起。

　　面前的燕雄图气势涛天，君临天下，比起世俗的帝王，更像真正的九五至尊。

　　“黄正，你知道你进的是什么地方？”

　　燕雄图微笑着问黄正。

　　“至尊殿？”黄正小心翼翼的回答，这大殿上不是有牌子么。

　　“是至尊殿的至尊厅，至尊厅里，只有两种人能进，一个是点剑派的掌教至尊，一个是点剑派的未来掌教至尊。”

　　燕雄图和黄正单独面对的第三句话，就吓黄正一跳。

　　什么？未来掌教至尊？燕雄图，你别玩我，老子可没兴趣。

　　黄正的平静的表现让燕雄图也愣了一下，原以为这话一出口，黄正还不激动的倒头下拜，感激万分，没想到黄正就和没听见似的，愣在站在那里没有反应。

　　咳咳，燕雄图很尴尬的咳了两声，黄正，你也不太给面子了，起码也要来个一脸震惊，然后反问一句什么的。

　　燕雄图调整一下心情，郁闷无比的继续道：“黄正，这次你在屠魔大会的表现，大家有目共睹，十分出色，虽然你杀死的无数高手中也有很多是同门核心，但是，即然没有证据，门派就不会责罚你。”

　　“玄门的世界就是一切以实力为尊，适者生存，他们不能生存，只能怪他们实力不济，我点剑派从来都是优劣淘汰，能者上，庸者下，只要你全心全意为了本派，本派就会全心全意培养你。”

　　“当年我在屠魔大会，也是一口气连杀两位同门核心，成为掌教副尊，最后顺利接任掌教，总之只要你没有证据被门中抓到，你做的一切都是对的。”

　　燕雄图的话，真正的是震惊着黄正的接受能力。

　　堂堂掌教至尊，说出的话来这样出乎黄正的想像。

　　“但是……”燕雄图语音一转：“反过来，若是你实力不济让叶唯一或别人斩杀，只要没有证据，门中一样不会帮你主持公道，所以，你要明白，自身的实力，才是这个世界立身的根本。”

　　“黄正当然明白。”黄正从来就没有相信过门规法则，从他进入玄门的第一天，他就明白了这个道理。

　　所以他拼了命的提升自己的实力。

　　就算是掌教至尊的位置，都不能吸收他。

　　“屠魔大会已经结束，按照门规，是要从晋升内丹的核心弟子中挑选掌教副尊，但是这次你表现出色，大杀四方，连天策盟都为你惊动，天下新秀榜，是每次屠魔大会结束后第一个出现的榜单，如今，你黄正排在第二，让我点剑派也名震天下……”

　　什么？第二？黄正听到第二两个字，差点跳了起来？至于前面燕雄图说的话，完全没有听见去。


第162章 掌教副尊

　　哪个王八蛋还在我之前？黑幕，一定是黑幕。

　　黄正还是第一次听到这个榜单。

　　原来在每次屠魔大会结束后，天下六大玄门就会排列出一个新秀榜，也就是在屠魔大会中表现最出色的人才。

　　大杀四方，击败天下第一年轻高手吴权的黄正，竟然排第二？

　　“呵呵。”燕雄图好像故意吊黄正的胃口：“所以，本掌教与各位长老、太上长老商议之后决定，把你和方定候、谢无尽三人，同时立为掌教副尊，打破点剑派中只有内丹高手才能担任掌教副尊的规则……”

　　燕雄图以为黄正这下听到，总该兴奋，高兴，激动了吧？

　　谁知黄正好像根本没听见进去：“谁，是谁排第一？这个榜单又是谁立的？”

　　燕雄图一脸黑线，黄正你有点情商会死啊？说声谢谢掌教至尊会死啊？

　　“这次的第一名，是神通教一个叫云无雪的少女，据说此女是神魔后裔，而且是神魔之王的后裔，她在养气后期进入屠魔大会，在地狱之中，连入四层，独自走到地狱第四层‘孽镜地狱’，她不但在路上大杀四方，还在第四层见到四层守门人‘孽镜’，并在‘孽镜’手上得到一件上古神魔留下的奇宝，然后逃出生天，屠魔大会结束的时候，她已经是凝神后期，完全和你一样，连升三级。”

　　云……无……雪？黄正嘴巴张的老大，半天没有回过神来。

　　“本来，你的表现和她是不相上下的，不过，她在孽镜手下逃出生天，就凭这点，就足以完全压倒你，孽镜是一个超越铁树的神境高手，神秘不可想象，就算是上官天下这样的通灵高手，也不敢深入到地狱第四层，这个云无雪不知是什么来历，竟敢深入到地狱四层，而且虎口夺食，一举震惊天下。”

　　说到最后，燕雄图有趣的笑了笑：“黄正，你要当心了，据说云无雪听到你的名字后，曾表示将来要把你斩杀，怎么了？你在地狱中和她见过面，结过仇了？”

　　斩杀我？黄正不屑的冷笑：“那倒没有，只是在进入点剑派时，和她有点小过节，没想到，她如今也一飞冲天了？”

　　黄正真没想到，当日的小丫头，如今也是凝神后期的大高手了，倒是那莫千横一点长进也没有。

　　“好了黄正，这次我召你过来，是门中有任务要交给你办，从现在起，你就是点剑派掌教副尊，只要我突破内丹，达到通灵，你们三位掌教副尊中就可以选出一人，接任掌教至尊……”

　　刷，一点星光闪电般的飞入黄正的手中。

　　黄正伸手一拿，原来是一块冰凉透心的玉质腰牌。

　　“这是掌教副尊令，手持此令，可以调动长老以下所有弟子，面见长老而不施礼，从此以后，你黄正出去，不再是我点剑派的一名普通弟子，而是代表了我点剑派全派上下，黄正，你明白了没有……”

　　麻烦，真是麻烦。黄正听了，眉头皱成一片。

　　掌教副尊那就是有身份的人，燕雄图的意思很明显，叫自己以后做事，要注意分寸，不能再像以前一样动不动就随心所欲。

　　这不是我想要的生活啊？黄正郁闷之极，我黄正纵横天下，做事随心所欲，这才是快意人生，最大的乐趣，如果做什么事都要缩手缩脚，前思后想，那还有什么意思？

　　“这次是门派派你去大楚皇朝的天策盟，参加天策盟的新任盟主的继任大典，你是代表我们点剑派去的，千万要注意言行举止，天策盟自称天下第一玄门，据说还有神境高手离开天帝大陆之后，又回到盟中隐世不出，而你又在那里得罪了不少人，所以到了那里可不要再生事端。”

　　黄正没想到门派派给自己的第一件大事，就是代表门派参加天策盟的继任大典。

　　天策盟可是大楚境内，自己终于要回大楚了？

　　但是大楚，已经没有他值得留恋的东西。唯有需要报答的叶飘零却是叶唯一的父亲？

　　“下去吧，天策盟的大典，在二个月后，这二个月，你可以在门中闭门修练，也可以到四处走走，不过我听说，黑暗堂好像放出话来要找你算帐，你自己多加小心吧。”

　　多加小心？就送我四个字？黄正愣了半响。你这掌教至尊也太小气了？

　　黄正当然不会闭门修练，他要出去，出去为杜紫希寻找一个适合她的女人。

　　同时也寻找突破内丹的机缘。

　　正如杜紫希所说，内丹和凝神是两个完全不同的概念。

　　看叶唯一，还可以把神念侵占别人，然后不要身体，最后练出本身，就知道内丹境，那才算真正进入了玄门的门槛。

　　玄门与世俗真正的差别也就在这里。

　　内丹之前，玄士的肉身受创，同样会死。

　　进入内丹，肉身全无，只要内丹还在，就能全部练回，这就脱离了世俗的认知，达到了一个玄又玄的新境界。

　　可以说，在上古，进入内丹境才算是真正的玄士，内丹之前，只能算是武者。

　　不说别的，就说晋升内丹，我就可以拿回极乐之床，就是迫在眉急的事情。

　　晋升内丹，怎么才能晋升内丹？

　　黄正能用的都用了，能吃的也吃了。

　　紫阳百年丹，每境只能吃一粒，他在凝神中期吃过一粒晋升了后期，又在后期吃过一粒还是没有晋升，按着他的积累已经差不多了，现在就差一个机缘，也许是一次战斗，也许是一次领悟，都可能让他突破凝神，达到内丹。

　　即然准备下山，黄正就要准备一下。

　　他神念扫动，自己的身上法宝虽多，但是丹药却不够了。

　　他现在晋升凝神期，需要的中品玄气丹，晋升内丹之后，需要的是上品玄气丹。

　　这两种丹药他需要大量的准备，因为他每天，需要练化四十粒，是别人的四十倍。

　　而门派一个月只发一百粒，并且人不在门派中，是过期不补的。

　　黄正要出去两个月，就要准备两个月的中品，甚至晋升之后的上品。

　　他来到门中的交易殿。

　　大殿之中，人来人往，做为点剑峰上的最高交易殿，只有凝神初期以上的弟子才能入内买东西，凝神以下都是里面负责卖东西的杂工。

　　黄正还是第一次看到这么多凝神聚在一起。

　　屠魔大会之时，炼骨养气也能参加，今天所见全是凝神，终于知道点剑派有多少凝神了。

　　就这交易所里，凝神以上就有数千人。

　　巨大的交易殿足足六层，每一层都有千丈大小，从第一层到第六层都几乎人满为患，许多交易台之前都要排队等候。

　　他曾经在地狱之中问过杨慧，点剑派三十六峰加起来，凝神后期大概有二千人以上，但是能做门派核心的只有八个，而这次死在地狱之中更多达一百多人，可谓损失惨重。

　　“这位师兄，请问你要买什么？”

　　黄正还站在大殿的第一层中四下观看，一个穿着极为暴露的同门师姐，炼骨后期，就走上前来。

　　这女人穿的和苏苏一样有点暴露，肩部春光外泻，胸前隐约而露，非常诱惑。

　　她长的不如苏苏，但是一双眼睛饱含桃花，看的黄正砰然心动。

　　黄正连忙定了定心神，他知道门中许多低级弟子，尤其是女弟子，因为天资不行，又怕被人欺压，都会找高级的弟子关照自己，甚至许多女同门都会牺牲自己的肉体，指望找个好的靠山。

　　内丹长老一般注重身份，那凝神后期就是这些女弟子们首选的目标。

　　“咳咳，师姐好，我想买点中品上品玄气丹。”

　　“买丹药啊？请，师兄请跟我来。”那女子先是微微一笑，接着脸上就是震惊了一下，叫我师姐？难道比我还小？这么小就是凝神后期？真的假的？

　　门的凝神，谁不是牛气哄哄见人就叫师弟师妹的，像黄正这样态度和蔼，还叫人师姐的能有几个？

　　她心中虽然震惊，但是却不敢问黄正，只是很加恭敬带着黄正向一处柜台而去。

　　这大厅一层，摆了许多柜台，有的是各峰所放，有的是高层长老所放，都算是不同的势力，各有地盘，最好的位置处，有个巨大柜台，足足二十多丈宽大，此时就围满了凝神弟子。

　　“我是东楼峰的陈语诗，我们东楼峰有许多玄气丹，都是峰上弟子用不掉的，不知师兄您要多少？”

　　她是东楼峰的人，自然就带黄正去东楼峰的柜台。

　　“你们有多少我都要了，是一比一吗？”黄正问她，是不是一比一的晶石比例。

　　“同门师兄，当然是八折，如果师兄不满意，我可以再和秦师兄商量一下。”她说的秦师兄就是东楼峰柜台的负责人秦天放。

　　看到陈语诗引过来一个凝神后期，满脸笑容，连连叫着师兄。

　　“那，就八折，所有中品上品我全要了。”黄正现在财大气粗，要不是不想太过嚣张，不打折他都会要。

　　“秦天放……”就在黄正付完钱拿过玄气丹时，一个很狂妄的声音传了过来。

　　黄正扭头一看，一个内丹初期的同门，在四五个凝神中、后期的同门群星拱月下，走了过来。

　　“王师兄好，王师兄好……”秦天放的脸色顿时就变的苍白。

　　“走开，走开。”那姓王的身边，一个凝神后期把这柜台前几个买东西的统统推开，有几个凝神初期的更是像见到鬼似的早就提前跑开。

　　看到黄正之后，那人微微皱了皱眉也不推开，只是挥挥手：“闪开一下，王师兄来了。”

　　说完，向后面的王师兄献媚似的笑了笑。

　　那王师兄走到秦天放的面前，用不屑的目光看了看黄正，然后就不理他了：“秦天放，从这个月起，你们东楼峰的柜台，月供要加两倍，以后我会叫于飞海每月来收，没什么问题吧？”

　　“什么？又加两倍？”边上的陈语诗不由自主叫了起来。

　　“叭！”那叫于飞海的，挥手就是一个巴掌，打的陈语诗差点飞了出去：“死丫头，这里有你说话的份？跪下，向王师兄跪下。”


第163章 打破传统

　　那王师兄身后的几个人顿时乍了锅似的纷纷叫了起来：“臭丫头，王师兄这次在屠魔大会晋升内丹，那是比肩核心弟子的天才，你还敢顶嘴？”

　　“王师兄马上就是要做长老的人，最多三天门中就会颁下令旨，死丫头，你这是找死？”

　　“长的倒是不错，穿的这么少？王师兄，不，王长老，我看，这小丫头倒可以陪您玩上一玩？”

　　“哈哈哈，这骚货，穿什么少，境界又低，怎么配得上王长老？”

　　“对不起，对不起……对不起……”陈语诗脸上被打的通红，强忍着泪水跪在了地上。

　　她才炼骨，顶撞养气都会被赐死，更别说顶撞了内丹，她刚才也是条件反射叫了起来，当时就后悔了。

　　“是，是，是……”那秦天放吓的脸色发紫，连连点头。

　　“不识抬举，别说你们东楼峰的掌峰师兄这次死在地狱，就算他还活着，叫他交两倍也要叫。”

　　那于飞海狠狠的瞪了秦天放两眼，然后转过头，一把就抓到了陈语诗的头发。

　　“走吧，跟我们回去。”

　　哈哈哈，那王师兄身边诸人，都是放声淫笑起来。

　　“不，不要……”陈语诗似乎想到接下来会发生什么事情，不由吓的全身发颤，连连摇头，惊恐无助的眼神四下观看。

　　但是周围旁观有许多人，但是没有人敢站出来替她说句话。

　　“叭！”于飞海又是一个耳光打了下去，拖着她的头往地上狠狠一砸。

　　“扑通！”陈语诗的头重重的撞在地上，却仍然不敢抵挡，只是强忍痛苦，咬着牙齿，连求饶的话都不敢说。

　　“骚货，给脸不要脸，穿这么少，还给老子扮清纯？给你一个机会侍候王师兄，你还敢说不要？你再说一次，要不要？说……”

　　砰，他一脚踩在陈语诗的头上，脸上全是那种欺压别人的兴奋和痛快：“大声点说，你要不要？”

　　“要……我要……”陈语诗屈辱的泪水遍布脸上，一个“要”字，说的四周轰然大笑。

　　“哈哈哈，你要什么？说清楚啊？”

　　“说清楚，大声点，要什么？”

　　“行了。”那姓王的似乎也不算太过嚣张，漫不经心挥挥手：“算了，这种货色，叫她以后不要到交易殿来了，还有，东楼峰，以后每月加三倍。”

　　这两句话一说，秦天放和陈语诗都是脸色变了又变。

　　陈语诗要靠这里的收入和机会才能结交到靠山，秦天放更是损失惨重，再加一倍，两人都是自杀的心都有了。

　　“贱人，算你走运。”于飞海又重重踩了一脚，很不甘心的准备转身离去。

　　“等一下。”一直静静旁观的黄正终于开口了。

　　这那里是玄门？世俗的流氓都没有这么混帐。

　　世俗的青楼，都没有人会当众这么羞辱一个女子。

　　这就是天下世俗凡人眼中的神圣之地，玄门大派？

　　同派弟子，当从羞辱，而且没有人敢站出来说一句公道话？到了外面还得了？

　　自己人杀自己人岂不是家常更饭？

　　虽然黄正也杀过许多自己人，但是，他是决不会为这么一点小事，欺负一个境界差了这么多的低级弟子。

　　这已经不是人能做的事了，简直就是天地不容，畜牲不如。

　　“刷！”黄正一开口，包括外围观看的人，无数道眼光看了过来。

　　姓王的师兄更是眉毛一皱，上下打量起黄正。

　　他是刚刚在屠魔大会中晋升内丹的，还没有转换过角色，要是别的内丹长老，早就一巴掌扇了过来，你什么身份？凝神叫内丹站住？

　　“这位师弟，你是那个峰的？你是叫我们站住？还是叫王师兄站住？”于飞海和他同境，摄于黄正的气势，倒也不敢太过嚣张。

　　“是谁给你们权利收这里的月供？门规法则第七章第十条你们有没有看过？门中各处，不得收受任何好处分成，第九章第一条，不得欺压门中低级弟子，第十章第三条，不得调戏同门女弟子，于飞海，王师兄，是谁？是谁给你们的权利？”

　　黄正的声音越说越说，说到后面简直就是声色俱厉，怒目而吼，身上的气势逼迫人心，逼的于飞海连退了数步，满脸都是惊怒。

　　“混……帐，你，你算什么东西？你敢这样和王师兄……末来王长老说话？”于飞海看出黄正来历不明，连忙提醒他，王师兄将来可是做长老的人。

　　“妈的，这小子是谁？见都没有见过，敢顶撞王师兄？”

　　“叫他也跪下，凝神后期就了不起了？王长老可以压的他死死的。”

　　“想英雄救美，不自量力？是不是得了失心疯？”

　　姓王的还没说话，他身边的狐朋狗堂一个个又跳了出来。

　　“跪下……我给你一个机会，现在跪下还来的及。”姓王的刚晋升内丹，就被人当众顶撞两次，那里丢的起这个脸。

　　大庭广众数千同门，姓王的真是怒了，冷冰冰的开口，叫黄正跪下。

　　听到姓王的发言，于飞海顿时来劲了。

　　“跪下”他纵身闪动，嗖的一下就到了黄正面前，左手一伸，对着黄正的肩膀就拍了下去。

　　黄正的脸上也露出了一丝狰狞。

　　他忽的伸手，闪电般的一把就抓住了于飞海的手，再使劲一拉，于飞海根本就控制不住自己的身体向前猛的一倾，正好迎上黄正的肘部。

　　砰，黄正一肘打的于飞海整个脸上当场开花，红的白的四散飞溅。

　　扑通一声，于飞海重重的摔到地上，全身抽动了几下就纹丝不动了。

　　黄正出手，直接一肘就把于飞海当场打死。

　　一个凝神后期，被黄正打死在点剑峰的交易殿里，全场弟子人人呆滞，所有凝神目瞪口呆。

　　交易殿杀人已经是无法无天了，竟然还当着内丹高手杀人。

　　足足三个呼吸，那王师兄才回过神来。

　　“找死，你真是找死啊……”姓王的嘶声大叫，怒不可遏。

　　“跪下。”黄正脚下一动，身形爆发。

　　一股强大无匹的力量瞬息崩发，他那音杀魔般的鬼魅身影嗖嗖几下，边上的人连他影子都没看清，只听到“砰，砰，砰”数声。

　　刚刚对着黄正大叫的几个人，包括那王师兄，全部都发出一声声惨叫。

　　“啊……啊！”

　　扑通，扑通……

　　所有人的腿部都被黄正打断，全都牢牢实实跪在地上。

　　“啊……你是谁，你是谁啊……”姓王的内丹高手，被黄正瞬息打断了腿，立刻就知道眼前这凝神不是常人。

　　他跪在地上，痛苦的大叫，全身却被黄正下了禁止动弹不得。

　　“我叫黄正，你给我记住我的名字，一定要记住，永远不能忘记？”黄正冷冷的回答他，走上前去，把地上的陈语诗拉了起来。

　　“黄正，他就是黄正？”

　　“在屠魔大会，大杀四方，传说击杀各派核心弟子的黄正？”

　　“听说他已经晋升掌教副尊了，三天之后会和新任长老同时颁下令旨？”

　　“原来是末来副掌教和长老之争啊？神仙打架可不要秧及凡人啊，我们快离远一点。”

　　黄正的名字一报出来，马上就四周震动，许多人当场窃窃私语起来。

　　黄正的名字现在在点剑派已经算是名震全派，但是真正见过他，并认识他的人，最多十几个。

　　“黄正，你疯了，就算你掌教副尊，也不能在交易殿当场杀人，你该死，你该死？”一个跪在地上的凝神后期还不服气，对着黄正嘶声大叫。

　　“我该死？你们当众收受月供，欺压同门，调戏女子，条条都是死罪，还敢对末来副掌教动手，我为什么不能杀？你说我不能杀？好，我偏要杀……”

　　黄正再上一步，单手一拧，卡察，那说话的凝神的脑袋整个就被黄正拧断了。

　　嘶，四周的人齐齐变色，全都吓的退了数步。

　　疯子，疯子，真是杀人魔王。

　　“你……你……”那姓王的已经吓的说不出话了。

　　“你们给我听着……”黄正抬头，看过四周所有的人：“以后，无论是谁，谁敢在交易殿，不，谁敢在点剑派中强收别人的好处，供给，除非不要让我知道，只要让我知道，马上斩杀……”

　　黄正话，震惊了四周，震动全派。

　　“你疯了……”姓王的不服了：“这是点剑派千万年来流传下的传统，我们收的，又不全是我们用，这要上交各位长老，太上长老，你拿我们小的出气算什么？”

　　“什么传统，今天我黄正，就要打破传统？我黄正，只认门规，门规说不能收，就不能收，如果门中改写门规，说能收，我就决不多管。”

　　“我不管你们最后要交给那位长老，或太上长老，谁亲手收的，我就杀谁，你们不服，就去找你们的长老和太上长老，那他来找我黄正。”

　　嚣张。

　　霸气。

　　霸道。

　　狂妄。

　　黄正的话，已经不能用无法无天来形容了，简直就是狂的没边，连全派高层都不放在眼里。

　　“黄正，你这样断全派高层的财路，你这是要做全派公敌，你还不想当掌教至尊了？”姓王的觉的黄正这人，根本就是神经不正常。

　　你自己不收好处也算了，还要断所有人的财路。

　　点剑派通灵收内丹，内丹收凝神，凝神收养气，一级一级下来，都是有规有矩，形成规模的传统。

　　你不去找通灵，内丹，却要断我们凝神的财路，你不是神经病是什么？

　　“黄正，通灵长老也收好处，你有种去找通灵长老……”一个跪着的很不服气。

　　黄正冷笑：“我说过，只要我知道谁亲手收的，我就要斩杀谁，我很希望你们当中，有人会告诉说，谁亲手收了？”

　　言外之意，只要通灵收了，连通灵长老也要斩杀。至于当掌教至尊，黄正从来就没想过，爱谁谁去。

　　这话，真是狂的没边都快不能形容了。

　　但是黄正也不是胡说的，因为通灵长老们根本不会亲自收，只会派凝神弟子来收，就算是内丹长老，也几乎不会亲手收的。

　　他这下，是要堵死所有凝神同门，让他们为难了。


第164章 穷鬼长老

　　疯子啊，神经病啊，黄正这人真是实足的疯子。

　　几乎绝大部份在场的人，都觉的黄正这想法是好的，但是人却是个疯子。

　　他们赞同黄正的想法，但是不赞同黄正的做法。

　　就和世俗所说，理想是美好的，但是现实是残酷的。

　　很多人都希望世上好人多一点，但是肯做好人的却没几个，这就是现实和理想的区别。

　　黄正今天，注定要名动点剑派。

　　“你们就在这里跪上三天三夜，王师兄，等你长老的任命下来，你才可以站起来，否则的话，等我黄正外出回来，第一个杀的就是你。”

　　大庭广众这么威胁同门，估计点剑派历史上也只有黄正一个人。

　　周围的人几乎看的麻木，都开始不把黄正当成一个正常的人了。

　　“黄正，你疯了？你真以为你自己是掌教至尊？”就在这时，一个很愤怒的声音传了过来。

　　人群散开，一个内丹长老怒气冲冲走了过来。

　　郑丰臣，这是周文的师傅郑丰臣。内丹中期的长老高手。

　　“黄正，你眼中还有没有门规律法？你在地狱杀死同门也算了，竟敢在点剑峰动手？这是死罪你知不知道？走，跟我刑罚殿，面见各位长老。”

　　郑丰臣说到一半，突然出手，呼，大手一伸对着黄正头顶就抓了过来。

　　“滚开。”黄正站在原地伸指一点。

　　崩，一指诛魔刀只激射出一刀。

　　一刀对一手。

　　扑哧，郑丰臣吱牙惨叫，那只大手当场被洞穿。

　　他还没反应过来，脚底下突然，崩，崩，崩，一刀接一刀，刀刀落在他的脚边，吓的郑丰臣步步后退，一路留下十几个刀洞在地面。

　　这十几刀几乎每一刀都是贴着他的脚面落下，又快又准，郑丰臣反应都没来不及。

　　嘶，郑丰臣这次真是吓的亡魂出窍。

　　要是这十几刀打他，他反应都来不及就会被打成蜂窝。

　　“你算什么东西？我身为掌教副尊，地位与你相等，你敢和掌教副尊动手？郑丰臣，我给你一次机会，你再出手，我就视你为剌杀掌教副尊，到时候，你才是死罪。”

　　“什么？”郑丰臣气的哇哇大叫。竟然扣他剌杀掌教副尊的大帽子。

　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的，你还想不想当掌教至尊了？掌教至尊可是要我们所有长老和太上长老一起投票的。

　　他可再也没想过，黄正从来就没有想过要当掌教至尊。

　　“你敢不敢和我去见掌教至尊，你简直无法无天了。”郑丰臣一看好像打不过黄正，立刻就搬出掌教至尊。

　　“好啊，最近我听说外面黑暗堂开出大价钱要剌杀于我，我也怀疑门中有些穷鬼长老，可能见财起意，会联合外人，找什么借口来剌杀我，这件事，的确要禀报掌教至尊。”

　　“你……你……”郑丰臣听到什么穷鬼长老，联合外人，气的差点没一口血吐了出来，说话都不利索了。

　　“黄正，够了，郑长老怎么也说是我们的前辈……”人群中又有人站了出来，原来是已经晋升内丹，同样的掌教副尊方定候：“掌教至尊即将派你下山，你就快点下山吧。”

　　方定候曾经和黄正有过过节，但是在地狱中他没和众人围攻黄正，黄正对他也是另眼相看。

　　看了看方定候，再看看郑丰臣，哼，拂袖而去，离开交易殿。

　　他给方定候面子，不想再和那郑丰臣多哆索。

　　今天他的表现，已经清清楚楚告诉全派，就算内丹长老敢收东西，我黄正一样敢杀。

　　是燕雄图，给了他自信。

　　是燕雄图说的很清楚，这个世界实力为尊，只要实力足够，门中就会全力支持。

　　以前的叶唯一也是目中无人，不得长老们的喜欢，但是他有实力，就算做错事，也没有人会指责他。

　　只要我黄正这次回来，晋升内丹，就算太上长老们，也拿我没有办法？

　　黄正走出交易殿，第一次感觉到实力带来的好处。

　　嗖，他纵身而起，飞向山下，终于又要离开门派了。

　　不知道为什么，下山的那一刻，他的心情和当日离开大楚京城一模一样。

　　如果没有勾心斗角，没有争论不休，那该多么痛快？

　　黄正回头看着身后的点剑派总部，竟然没有一丝一毫的留恋。

　　大点剑派到大楚皇朝，中间几乎间隔了整个大汉皇朝。

　　不过，点剑派山底下有传送阵，可以把黄正直接传送到大汉皇朝的京州。

　　京州再往西两个州就是灌州，过了灌州就到了大楚的地盘。

　　黄正通过传送阵瞬息传送到万里之外的京州。

　　出来之后一看，这传送阵是建造在京州有名的京都峡谷中。

　　从这里到大楚，以我神魔之翼的速度，用不了一个时辰就能赶到，但是这大典两个月后才开始，还有什么地方可以去呢？

　　黄正在峡谷上空想了半响，神念扫了扫自己的东西，盘算着要用什么法宝飞去大楚可飞的不那么快？

　　“摄心神爪？”黄正突然就看到了摄心神爪。

　　“我去过域外，知道有个地方，不但有人仙果，还有无尽的藏宝，那个地方，现在只有我一个人知道，不要杀我，我告诉你，全告诉你？”

　　唐绿州临死前的话重新出现在黄正的脑海之中。

　　域外？

　　人仙果？

　　唐绿州曾经在域外找到一个非常神秘的地方，那个地方连唐绿州都想再去，但是为什么他没有再去成？

　　刷刷刷，黄正开始调动唐绿州的记忆。

　　他现在杀的人越来越多，吸收的记忆也越来越越杂，足足收了好一会，才找到唐绿州的记忆。

　　“呼……”一片无尽的虚空出现在他的脑海中。

　　这是域外，在大陆与大陆之间，宇宙和星空之中。

　　无尽的罡风，凶残的天魔，数也数不清的陨石碎片。

　　在一块块域外飞石中，一个黑暗中透着光明的古怪黑洞一闪一现，吸引着黄正的注意。

　　正当他的记忆继续往前之时。

　　刷，他的身后一道精光撕破空间而来。

　　这道精光，带着无尽的黑暗和死亡的气息。

　　在他撕破空间出现在黄正的背后同时，整个世界都变的一片黑暗。

　　就好像白天变成黑暗，黄正视力所及之处，顷刻之间变的漆黑无尽。

　　嘶，黄正的回忆瞬间被打断，背部一股凉气涌上脑门。

　　黑暗堂的高手他也见过不少，但是能在顷刻之间把白天变成黑夜，一百个吕眉飞都做不到。

　　“高手？来的好快。”

　　黄正还好早有准备，身后神魔之翼刷的一闪，整个人就移出去数百丈。

　　但是出乎他意外的是，这道精光并没有继续追击。

　　他在黄正的百丈之外慢慢凝聚，从一道精光聚成了一条黑暗的人形。

　　“黄正，你好大的胆子，杀死我们黑暗堂眉飞色舞两大核心，还夺走了黑暗之眼，交出来吧，交出黑暗之眼，然后自杀，今天在这里，就算是上官天下过来也救不了你了。”

　　“自杀还能留下全尸，如果让我亲自出手，你就会知道，什么叫痛不欲生。”

　　这个人形越来越像人族，等他两句话说完之后，已经完全变成一个英俊潇洒的黑衣青年。

　　通灵中期，这是一个通灵中期的高手，但是身上释放的力量，比铁树的通灵后期分身还要强大的多。

　　黄正没想到一个通灵中期的人族高手，会比通灵后期的恶魔强大这么多。

　　当初吕经伟因为对付叶唯一，所以没有全力和黄正交过手，黄正曾经以为通灵高手也不过如此。

　　如今真正自己单独面对了通灵高手，终于知道通灵为什么叫通灵。

　　通而入灵，是为通灵。

　　通灵高手已经能感应到天地之间的一些灵妙，到了后期，还可以离开大陆，达到另一个大陆，简单的说，就是对空间法则有一点的了解，可以打破空间的约束，自由来回大陆与大陆之间。

　　内丹境，连撕开空间都不可以。

　　这个通灵中期，已经能和通灵后期一样，空手撕开空间，缩地成寸，千里之间转瞬即到，可谓高手中的高手，天才中的天才。

　　马上黄正就发现，这人说话原来是拖延时间，人身刚刚凝成，根本都不给黄正回答的机会。

　　“天……地……大……灭！”

　　这个人一上来就使出黑暗堂的天级神通“末日之暗大灾术”。

　　现在黄正终于知道为什么当初阮苏雪要说这是整个天帝大陆数一数二的天级神通。

　　楚黑玉和吕眉飞说的字，都不是“天地大灭”。

　　这个人一来就说“天地大灭”，黄正的面前虚空几乎是在瞬息之内，轰然崩溃。

　　轰，这次的空间崩溃，就和墙上的粉泥一片片的掉落下来，黄正的四周方圆，上下前后，十里之内完全崩塌，一片片的域外星空出现在黄正的面前。

　　大地向下沉陷，山体轰然倾倒。

　　天魔在向黄正怒吼，罡风往黄正吹舞。

　　明明在天帝大陆之上的黄正，几乎瞬间被移到了域外空间。

　　这是这通灵高手以无上的神通，打破虚空，将域外展现在了黄正的面前。

　　黄正现在，要么被撕碎的空间绞杀而死，要么就是一步跨入域外，然后被天魔撕裂而死。

　　这门“末日之暗大灾术”简直就是让人九死一生的杀人之术。

　　如果没有灵器护体，在撕碎的空间下，任何人都只有死路一逃。

　　但从杀伤力来说，这门神通的确是天帝大陆数一数二的神通。

　　刷，黄正面前一道精光也冲天而起，嗡嗡嗡霸主通天殿盘旋飞出，黄正第一时间就躲到了霸主通天殿中。

　　他人刚躲进去，当，当，当，许多撕裂的空间与霸主通天殿进行亲密的接触。

　　空间如刀，切割的霸主通天殿震荡不断，东倒西歪。

　　“好”黑衣少年不惊反喜，伸手一抓，就把空中摇晃的霸主通天殿抓到手上，然后身形一晃，竟然跨入了域外星空之中。


第165章 大战通灵

　　域外星空就是大陆与大陆之间的星空，而且这个距离是有限制的，超过了一定的限制就不算域外星空，而算宇宙深空，也就是星系与星系之间的星空。

　　现在这黑衣少年神通施展，打破虚空，让黄正一下子就从天帝大陆来到了域外星空之中。

　　黄正在霸主通天殿中往下一看，巨大的天帝大陆已经变成巴掌大小显示在自己的眼下，也就是说，自己已经到了天帝大陆的高空深处，星空之间。

　　他顿时就跳了起来，妈的，这下要回去，岂不是又要飞好久？

　　域外星空中有三种危险，如宝器甚至灵器威力的罡风，成群结队的天魔，流星雨般的各种星辰大陆碎块，任何人沾到一种不死也要残。

　　那黑衣少年抓着霸主通天殿，全身四周涌起一片黑色的烟雾，把他周围十丈之内团团包围，虚空中刀芒剑光般的罡风呼啸而过，全部被他身上的黑风遮当。

　　这些罡风都是从宇宙深处吹到各个星系的特别之风，一道风就相当于一件宝器，偶而还夹着更强凶猛如灵器般的罡风，是域外星空常年存在，终日不息的利器。

　　“哇吼！”域外星空的天魔们在向黑衣少年狂吼怒叫。

　　天魔不比恶魔，他们身后都有飞翅，比起黄正的神魔之翼小了数倍，他们还喜欢群体行动，如蝗虫一般横扫所有可以破坏的星球和大陆。

　　黄正与黑衣少年现在面对的，只是一只数千天魔的小股队伍。

　　这些天魔大多在炼骨与养气之间，有少数的凝神。

　　在一只凝神后期的天魔号令下，数千天魔铺天盖地的向黑衣少年冲了过来。

　　罡风吹到他们的身上，他们却没有丝毫反应。

　　“天—地—大……灭！”

　　黑衣少年头都不回，吐字崩发。

　　“轰！”

　　域外星空之中，再一次重现天地大灭的奇景，罡风都被破碎，星空都被打散，一道道波纹状的空间波动，像海浪一样漫延过去。

　　变形的空间海浪与天魔大军瞬息接触。

　　哧哧哧，数千天魔像面粉一样片片粉碎，被变形的空间碾压当场。

　　宝器罡风不能击杀的天魔们，在黑衣少年的神通之下，全部死亡。

　　才两个呼吸不到，黑衣少年一招“末日之暗大灾术”，就击杀全部的数千天魔。

　　“嗡嗡！”

　　黄正感觉到霸主通天殿开始通体震动，外部有无尽强大的力量拼命的向大殿中挤压进来。

　　“黄正，你还不出来自杀，你以为躲在灵器之中就会有用？域外星空，有无尽的星空流星雨，我不信你的灵器能抵挡星空流星雨？”

　　黑衣少年带着一团黑色的烟雾刷刷刷往星空深处而去。

　　四周到处是一块一块宇宙陨石碎片，他身影异常灵敏的在其间穿梭跳跃，不知在寻找什么。

　　“该死，他一定在找星空中的星空流星雨？”

　　黄正看过古籍，吸收过别人的记忆。

　　这星空流星雨，是坠落的大陆或星球，破碎之后从宇宙深入落下来的碎片群，有时密密麻麻，有时不算太多，这是真正星辰坠落的力量，就算巴掌一块的大小落到天帝大陆，都能击杀一个通灵玄士。

　　如果遇到密集流星雨，落到灵器甚至神器上面，都会把神器击伤。

　　如果有块十里方圆大小的碎片落到天帝大陆，天帝大陆都会整体粉碎。

　　这种自然的力量，居有非常强大的破坏力。

　　“大，大，大……”黄正开始发动霸主通天殿，所有恶魔全力发功，不要命的把玄气注入霸主通天殿的禁止中。

　　几十万块上品仙晶被燃烧起来，嗡，嗡，霸主通天殿开始很吃力旋转，并且越转越大，想脱离黑衣少年的手掌。

　　“还想变大？”黑衣少年冷笑。

　　“黑暗之牢”他伸手在空中接连几个法印，一道道黑色的气体从他手中化成精光。

　　呼呼呼，空中黑暗气息漫延而上，数十道黑色的精光像铁链般的一圈一圈把霸主通天殿团团包围。

　　刚刚有点变大的霸主通天殿又被死死的困住了。

　　“在我黑暗的世界中，一切都是渺茫，一切都是死亡，祝你永远沉沦黑暗……”

　　在黑衣少年的诅咒中，黑色气息越来越强，慢慢隐盖霸主通天殿的光芒。

　　用不了几个呼吸，整个霸主通天殿都会被黑暗全部笼罩，到时黄正就黑暗不可见天日，连外面是什么样子都看不清。

　　黑衣少年就是要黄正什么都看不见，然后再扔到星空流星雨中，黄正就没办法躲避密集如箭阵的流星雨了。

　　再这样下去，等于坐以待毙。

　　黄正狂吼，在霸主通天殿中直接变身。

　　哇吼，上古神魔通天猿魔在怒吼声中跨出霸主通天殿。

　　他巨大的右手，持拿着比黄正真身还要大的霸主开天斧。

　　“力斩山河！”

　　轰，霸主开天斧骤然又爆涨一倍，像座巨大的钢铁之山，辟开黑暗之光，沉重的压到黑衣少年的头顶。

　　巨大的斧刃如同一道星月之光，在星河之中左右翻滚，斧光砍到哪里，哪里就会黑暗碎裂。

　　“上古神魔？”黑衣少年脸上霍然变色。

　　但是他左手扔然抓着霸主通天殿，右手五手如勾，在空中龙飞凤舞。

　　“黑罗天网！”

　　哧哧哧，无数道黑色的光芒飞快的在空中交织成一张黑色的大网，挡在了他的头顶。

　　这黑色的大网，一层一层密密麻麻，数也数不清他一共有多少层。

　　开天斧势如破竹，层层劈断，哧哧哧，也不知劈开了多少层，仍然没有劈到黑衣少年的头上。

　　“又是上品灵器？”黑衣少年眼中看到的开天斧还是和一件上品灵器没有两样。

　　他脸上露出狂喜，左手还是抓着霸主通天殿不肯放，右手一拉一甩，呼，无数黑色大网往开天斧席卷而去，把开天斧也重重包围起来。

　　如果开天斧就是海中一条巨大无敌的鲛龙，那里这黑色大网就是强力通神的鱼网，黑衣少年，要网罗这条大鱼。

　　“天……地……大……灭！”

　　黑衣少年现在双手各对付一件黄正的法宝，根本腾不出手来，再对付眼前的通天猿魔，他吐字崩发，继续发动末日之暗大灾术。

　　但在他吐字崩发的同时，黄正反手一抽，从霸主通天殿的黑河之中，哧的一下，抽出一团极乐冰水。

　　这团极乐冰水，足足有十亿斤重，刚到他的手上，就化成一棍粗长的神魔之矛。

　　“哇吼！”通天猿魔咆哮发力，全身的肌肉寸寸鼓动，皮毛都在绽放，筋脉都在爆跳。

　　嗖，神魔之矛带着通天猿魔和黄正的全部力量，剌破虚空突射而去。

　　轰，整片天空开怒崩塌，末日之暗再次发作，一道道空间变化的波纹向黄正身前涌来。

　　但神魔之矛的力量，洞穿虚空，直接从空间波纹中穿透过去。

　　一手抓霸主通天殿，一手网罗霸主天开斧的黑衣少年立刻脸色大变，收手飞退。

　　“哇吼！”

　　通天猿魔的身体毫不犹豫的冲进了空间波纹之中，能绞碎天魔的空间波纹在黄正的身上，哧哧哧，绞落了满天的黑毛。

　　“霸杀中原！”

　　砰，黄正以通天猿魔的力量打出霸主通天拳。

　　而且是直入中宫，贴身近打。

　　几乎在一个呼吸之内，黄正所有的攻击都完成了，从开天斧斩下，到用长矛洞穿，最后贴身一拳，黄正的杀招一招接一招，连绵不断，一气呵成。

　　刚刚一脸轻视的黑衣少年终于被震惊了。

　　他只好松开双手。

　　左手飞快一伸，叭，抓到了已经射到自己面门的神魔之矛。

　　一亿斤沉重的力量，让他手上一沉，差点就从半空栽了下去，还好他反应飞快，力量强大，连退数步就在空中站稳了身子。

　　他的右手同样化拳，砰，迎上了黄正的“霸杀中原”，两人以拳对拳，直接相对。

　　一个是神魔之拳，一个是通灵之拳，竟然打了一个棋逢对手，难分上下。

　　嗡嗡嗡，黄正第二轮进攻行云流水般的上来了。

　　脱困的霸主通天殿瞬息变大，覆盖四方，对着黑衣少年就重重的镇压下去。

　　通天猿魔左右双手同时发动，左手持斧，右手反抽。

　　轰，霸主开天斧对着黑衣少年的轰然一斧。

　　嗖，又一枝神魔之矛激射了过来。

　　这枝神魔之矛比刚才的更加粗大，足足二亿斤之重的极乐冰水呼啸而来在星空中完全像一颗坠落的微小流星。

　　妈的。黑衣少年被黄正打的大爆粗口。

　　他一个通灵中期，被一个凝神后期打的连连后退不说，而且黄正的杀招一波接一波，力量无穷尽，法宝又强大。

　　“黑暗附体……魔王再现……”黑衣少年面对黄正又一波的攻击，终于痛下决心，扑哧，一口鲜血狂吐了出来。

　　“黄正，你逼我借用黑暗神魔的分身神念，你将要遭受上古魔王无尽的怒火……”

　　“黑暗……袭侵……”

　　呜呜呜，整个方圆百里之内的星空出现一种神秘莫测的声音，接着天空开始震动，星辰都似乎在动摇。

　　一道强大到不可想象的黑暗光芒不知从多少亿兆里的宇宙深处，以超越光速无数倍的速度向黑衣少年而来。

　　这道光芒实在太快了，黄正所有人攻击还没打到黑衣少年的身上，光芒已经穿进了黑衣少年的身体。

　　就在光芒入体的一瞬间，轰，黑衣少年的身体直接变大了数十倍。

　　一个黑暗高大的身影，如同上古神魔之王站在了通天猿魔的身前。

　　刚刚巨大无比的通天猿魔在这黑暗神魔的分身之下，反而变的异常渺小。

　　“砰！”“扑！”

　　霸主开天斧和神魔之矛先后击落在这具巨大的黑暗身影之上。

　　但是他宇宙中的一颗星辰，撼然不动，毫发无伤。

　　“那些亵渎黑暗神魔的人啊，必将永沉黑暗，没有光明。”

　　这个巨大的黑暗身影大手一伸，叭，就把霸主开天斧从通天猿魔的手上夺了过去，随手一挥，两柄神魔之矛化成极乐冰水铺洒在星空之中，像一条银河平静的躺在一边。

　　刚刚凶猛霸道的黄正一看，情势不妙，自己的力量也将用尽，嗖，瞬息就躲到了霸主通天殿中。

　　然后觉的轰的一声，霸主通天殿再次被黑暗身影一把抓住。

　　巨大的霸主通天殿，在他的手下一点点变小，三个呼吸不到，就重新变回手掌大小。

　　这黑暗身影一出现，就展现了摧枯拉朽的力量，挥手之间横扫黄正所有神通和法宝。


第166章 星空逃命

　　“黑暗侵袭，重归混沌，以我鲜血，祭练亡魂……”

　　黑暗的身影，像是苍天大地中的主宰，手中紧紧的捏着霸主通天殿，一道道神魔之王的意念从天而落缓缓的渗入通天殿中。

　　嘶……嘶……

　　这黑暗的咒语和意念，掠过霸主通天殿的表面，不断的发出嘶嘶之声。

　　如同在侵蚀霸主通天殿，黄正甚至能感应到霸主通天殿的表面在渐渐发生着变化。

　　“呜……这不是灵器……”黑暗的身影发出了惊喜的声音。

　　不好，黄正发现，神器霸主通天殿第一次可以被别人的神通破坏。

　　一向防守固若金汤的霸主通天殿，竟然不能抵挡这黑暗咒语和魔王的意念。

　　这魔王的神念如同练化玄士一样，渗透入霸主通天殿的表面，让霸主通天殿的颜色由金转黑，一点一点变成黑色。

　　如果全部变成黑色，那这件法宝不就变成了黑暗世界的法宝，变成黑暗身影的法宝了？

　　黄正第一次遇到可以练化神器的大敌。

　　不能再这样下去了，再这样下去，神器都要被他剥夺。

　　哇吼。

　　黄正调息完毕，再次离殿。

　　通天猿魔一步跨出。

　　整个身体顿时就被黑暗笼罩，嘶，黄正觉的身体发凉，眼前昏暗，好像来到了一个黑暗的世界中。

　　他看都没看，崩，崩，崩，一指诛魔刀一口气连发一百二十四刀。

　　刀光如箭，连绵不绝，扑扑扑，前三十刀撕开了黑暗的气息，后面的刀芒则像雨点般的落到黑暗身影之上。

　　黄正的出现，似乎在这黑暗身影的意料之中。

　　“你还敢出来……”黑暗身影双手同时松开，丢弃了霸主开天斧和霸主通天殿，完全不顾雨点般的刀光，在半空之中，一个呼吸之内，至少施展了一千种以上的法印手决。

　　顿时星空中符印手决满天飞舞，一道道黑间的符文遍地开花。

　　黑暗身影口吐真言，双手封天：“黑暗结界，封。”

　　满天的符文和手印在瞬息之内，嗖的一下形成一个圆形的结界，把黄正单独封印了起来。

　　隔开了霸主通天殿，隔开了黄正所有的法宝，黑暗身影终于把通天猿魔封印起来。

　　如果不是通天猿魔，换成平常的凝神后期，被一封印就会马上死掉。

　　操，黄正的心也沉了下去，他现在召唤通天猿魔也最多坚持三十多个呼吸，一旦力尽恢复人形，通灵中期的高手都可以轻易的击杀他的本体，更别说对方同样召唤了黑暗神魔的分身。

　　就在他心中惊恐的同时，他看到一指诛魔刀奇准无比的击中了黑暗身影。

　　黑暗的身影还在讥笑黄正：“无知的人族，我将把你永远封印在我的黑暗世界之中，用来告诫那些妄想挑战黑暗神魔威严的无知之徒……”

　　他的目光极尽鄙视，连黄正的神器都伤不了他，更何况黄正的神通？

　　但是一指诛魔刀终于发挥了他真正的威力了。

　　“扑哧！”第一刀很轻松的击穿了高大的黑暗身影，然后在他和黄正两人的目瞪口呆中，洞穿而过。

　　扑，扑，扑，雨点般的刀光把黑暗身影打成了筛子。

　　“啊……”黑暗身影惨叫。

　　“这是一指诛……魔刀……啊……”他高大无穷的身影轰然崩塌，粉碎，重新变成了那黑衣少年。

　　“什么？”黄正还在结界中吓的亡魂出窍，突然就看到了希望。

　　一指诛魔刀？诛魔诛魔？这难道是神魔的克星？

　　崩，崩，他再连发十刀。

　　扑扑扑，黑暗结界瞬间被他击破。

　　呼，通天猿魔破界而出，神魔之翼展翅而飞。

　　“回来！”

　　他神念一动，飘浮在四周的霸主通天殿、开天斧，两道长河般的极乐冰水，所有的法宝嗖嗖嗖数下全部飞回了他的体内。

　　刷刷，神魔之翼展翅狂飞，黄正拼了命的向域外星空的深处逃去。

　　他一边狂逃，一边变回了人形，只用神魔之翼拼命的逃窜。

　　这通灵中期，并不是他能随便斩杀的。

　　因为他实在不能进行耐久之战。

　　无论是一指诛魔刀还是通天猿魔，或者使用霸主通天殿，他都坚持不了太久，几十个呼吸杀不死黑衣少年，他就要重新躲到通天殿中做缩头乌龟，恢复功力。

　　“该死啊，这黄正倒底是什么来头？竟然，竟然会仙界之主，仙帝老儿的一指诛魔刀？……杀了他，一定要杀了他，不然过了今天，让他逃走，将来成长起来，追到黑暗世界伤害到我的本体都有可能？”

　　黑衣少年的口中崩发出与他刚才完全不同的声音，好像黑暗神魔的分身在散发涛天的怒火。

　　嗖，他整个人化成一道黑烟，追着黄正向星空深处而去。

　　黄正在逃。

　　黑衣少年在追。

　　黄正回头一看，这黑衣少年已经化成了一道黑烟，紧追不舍。

　　好，今天就让你死在这域外星空。

　　黄正的脑海中刷刷刷，调动了唐绿州的记忆。

　　在某处的星空之中，有一个闪发着光芒的黑洞，里面禁止无穷，危险万分，唐绿州等人第一次去时，牺牲了几个同门的性命才进那神秘的空间。

　　还好这时在域外星河，如果是在天帝大陆上，通灵高手能撕破空间缩地成寸，黄正飞的再快，也飞不过通灵高手。

　　现在这域外空间也能撕破空间，但是一不小心，就会出现在别处的域外空间中，那黑衣少年倒也不敢用这种神通去追黄正。

　　这里空间重重，万一撕到别的空间去了，能不能回来都是问题，他必竟不是通灵后期，可以去别的大陆。

　　“呜呜！”

　　此时黄正的正前方，出现一大堆无穷无尽的域外天魔。

　　密密麻麻的天魔，至少有几百万只，绝大多数都是养气期的天魔，境界越小，但是胜在数量多，如果一涌而上，就算是黑衣少年这样的通灵中期都会感觉到难以应付。

　　看到这一大群天魔，黄正毫不犹豫一头飞了进去。

　　“呜呜……”天魔们像是看到了世上最鲜美的食物，像蚂蚁一样狂涌而来。

　　“霸主镇魔经！”

　　黄正依然在加速，但是手中霸主通天殿同时施展起“霸主镇魔经”。

　　这是可以吸收恶魔的神通，同样也可以吸收天魔。

　　恶魔和天魔都是上古神魔不纯正的后裔。

　　呼呼呼，霸主通天殿的下面，黑色的旋涡盘旋四方，每一批扑上来的天魔都被这黑色的旋涡吸收进去。

　　来吧，来吧，为我黄正增加力量。

　　虽然这些都是养气甚至还有炼骨期的低境天魔，但是胜在数量极多，一旦让黄正杀死，同样可以积累强大的力量。

　　后面追他的黑衣少年，本来和黄正的距离已经有点拉近，突然看到黄正一头闯进了天魔大军之中。

　　接着漫无边际的天魔涌向黄正，涌向自己。

　　混蛋，这个小畜牲真是找死啊。黑衣少年还没高兴起来，又惊讶的看到黄正一边逃，一边还有心情收取天魔。

　　我操。黑衣少年吐血的心都有了。

　　尤其是看到那些天魔大部份避开黄正，向自己扑来时，黑衣少年几欲狂暴。

　　天魔们欺软怕硬，竟然避开凝神的黄正，来欺负他这通灵。

　　找死，你们真是找死。

　　“天……地……大……灭！”

　　轰，他面前数千天魔在刹那间被他粉碎。

　　他的攻击力足够吓人，但是天魔们好像还是不怕他。

　　黄正霸主通天殿的旋涡像是无尽的黑洞，吞噬着所有扑向那里的天魔，这种恐怖比黑衣少年的摧枯拉朽的力量还要震憾天魔们。

　　天魔们甚至不知道被吸进去之后会到那里？会有什么结果？

　　所以他们宁愿扑向黑衣少年，宁愿被他杀死，也不愿投向一个不知未来的黑洞。

　　很明显，天魔们把黑衣少年当成软的欺了，即使他的境界和功力远远超过黄正。

　　气死我了，气死我了。

　　黑衣少年面前的天魔杀之不绝，无穷无尽，数百万天魔和蚂蚁般源源不断的扑上去。

　　而黄正的前面，许多天魔甚至得到前面天魔的提醒，提前避开黄正。

　　于是，诡异的一幕出现了。

　　星空中长长的天魔队伍中，黄正一路势如破竹，几乎没什么抵挡的向前猛飞。

　　而后面的黑衣少年以各种神通杀出血路，原来与黄正拉近的距离，又越来越远。

　　崩，崩。

　　黄正逃跑的同时，还抽空回头给他两下一指诛魔刀。

　　他现的诛魔刀，距离越过了十里。

　　不时的回头恶心两下黑衣少年，气的黑衣下年哇哇大叫，骂骂咧咧。

　　拉开十里之后，黄正专心冲出天魔大军，不再理会黑衣少年。

　　十一里。

　　十五里。

　　二十里。

　　到两人相距二十里后，数百万天魔大军终于走到了尽头。

　　黄正连忙躲进了霸主通天殿中，等待了四个呼吸，恢复了所有的力量。

　　然后飞快的出来一看，黑衣少年称这四个呼吸，竟然追上了三四里路。

　　刷刷刷，黄正的神魔之翼奋力施展，再次狂飞。

　　他已经快找到当年唐绿州来过的神秘空间了。

　　他就在这里，把黑衣少年引进那闪光的黑洞，借助黑洞的力量杀死黑衣少年。

　　“老畜牲，你疯了吗？在域外星空这么追我？要是遇到星空风暴和流星雨，我们两个都要完蛋。”

　　黄正眼珠一转，开始剌激这个通灵高手，省的他到时看到黑洞，不敢追进去。

　　“黄正，你不用逃了，我看的出，你的神通虽然强大，但极耗功力，每次都要躲到你的法宝中休息才能复元是不是？”

　　“只要你把黑暗之眼还我，再把‘一指诛魔刀’也传授给我，我们黑暗堂，可以把你杀死核心弟子的事一笔勾肖，如果你肯离开点剑派，加入我黑暗堂，以你的天资，我保证下任堂主就是你黄正。”

　　黑衣少年也开始忽悠黄正。

　　什么？黄正这还是第一次被人认出自己的神通，顿时就吓了一跳。

　　你怎么知道我学的是“一指诛魔刀”？


第167章 洪荒天地魔

　　黄正知道，这说话的，现在不是那黑衣少年，而是他附体跟随的神魔之王黑暗神魔的分身。

　　有传说黑暗神魔已经不是魔王，是魔皇。

　　魔皇，那是与仙界仙帝并肩的最顶尖的大人物。

　　这样的大人物，竟然要学他的“一指诛魔刀”？

　　“黑暗神魔，你这样的上古魔头，擅自离开黑暗世界，派下分身和我这样的小辈过不去，你还知道不要脸三个字怎么写吗？竟然还想学我的神通？极度不要脸五个字知道怎么写吗？”

　　黄正破口大骂，想彻底的激怒黑暗神魔。

　　“分身？可笑的人族，如果是我的分身下界，你一百个黄正也让我弹指之间抹杀掉了，现在是我的一枚神念在这黑暗堂的小辈身上，黄正，只要你答应我的要求，我这枚神念都可以送给你，从此天帝大陆，没有人再是你的对手。”

　　原来是神念？神念就好办了？黄正没想到会问出了这个秘密。

　　此时在前面数十里外，无尽的星空之中，有个闪光的地方，一闪一闪，如同星空上会眨眼的星星，吸引着黄正和黑衣少年的注意。

　　是那，就是那里，终于找到了。

　　黄正大喜，但又不想表现的太过明显。

　　就在这时，轰，不知多少里外的星空深处，真正宇宙深处，响起一声惊天动地的爆炸。

　　没有人知道这爆炸声来自那里，也许是别的大陆，也许是别的星系，更可能是别的宇宙，或别的世界。

　　这惊天的爆炸，竟然影响到了黄自和黑衣少年所在域外星空。

　　呼呼呼，眼看着黄正离那闪光的地方不到十里路了。

　　虚空之上，无数道带着火焰的精光倾泻而下。

　　星空流星雨？黄正抬头看上去，一片一望无际，无穷之大的流星雨，像一张覆盖天空的大伞，正以比肩光速的速度坠落下来。

　　这片流星雨的面积不知有多少巨大，几乎把方圆数万里甚至数十万里都覆盖在其中，就算是刚才的数百万天魔，也会被覆盖在其中，遭到毁灭性的打击。

　　好，天助我也，黄正大喜，毫不犹豫的向那闪光的地方逃去。

　　操，黑衣少年如果能看见脸色，估计已经吓的苍白一片。

　　这突如其来的星空流星雨，不但速度快，而且面积大，现在就算神境高手在这里，也不可能在这流星雨下之前逃离他的范围。

　　太大了，这片神秘的流星雨范围实在太大了，如果是落到天帝大陆，估计整个天帝大陆都会被这片流星雨的包围。

　　现在，无路可逃。四周连一个躲避的大陆和星球都没有，唯一可以躲避的地方，就是黄正现在拼命赶去的闪光黑洞。

　　黄正也许不了解什么宇宙黑洞，但是黑衣少年太了解。

　　宇宙中所有的黑洞，全是无数亿年前，上古、远古时，诸天神魔与仙王仙君们在星空中激战打出的天空窟窿。

　　这些黑洞，有的能吞噬一切，有的能通达诸界。

　　运气好的，走进这黑洞中，可能被传递到另一个宇宙，甚至另一个世界。

　　运气不好的，走进这黑洞之中，被满天的罡风加黑风绞成碎风，化成粉灰。

　　如果可以选，黑衣少年绝对不愿进这黑洞。

　　但是满天流星雨坠落下来，现在就算他有灵器防身，都不可能够抵挡。

　　拼了，黑衣少年跟着黄正往那闪光的黑洞中飞快的掠去。

　　离着黑洞越来越近，黄正的心脏也跳的越来越快。

　　咚，咚，咚，从那黑洞的深处，好像有种很奇怪的心跳，迎合着黄正的心跳，此起彼伏，遥向呼应。

　　黑洞的气息扑面而来，那种苍桑、古老、神秘的气息，比起黑暗神魔的意志，毫不逊色。

　　“刷！”就在黄正毫不犹豫的钻进黑洞的同时，一道白光从黑洞中激射而出。

　　整个黑洞瞬间变的一片明亮。

　　无论是前面的黄正，还是后面的黑衣少年，都被这短暂的明亮，深深的震惊了。

　　这白光一闪而过，照亮黑洞的时间没有超过两个呼吸。

　　但是黄正和黑衣少年，都清楚的看到，这黑洞映亮之后，黑洞的入口处呈现了一片缩小版的宇宙。

　　在这缩小版的宇宙中，昊天星系，天帝大陆，清清楚楚的被放小了无数倍显示在其中。

　　在昊天星系的边上，一个一个，比昊天星系还要庞大几十上百倍的星系，像密密麻麻的星光，点缀各处。

　　以黄正的见识，只是震惊这黑洞的神奇景像。

　　而黑衣少年却一眼看出，这黑洞之中的奇景，比高层大陆和星系中，各派高手使用的星空航图还要清楚。

　　如果记录下来，就是一副目前最完整的星空地图，上面有许多地方，连我这黑暗神魔都没有去过。

　　黑衣少年的念头刚闪过，嗖，他也一头钻进了黑洞之中。

　　虚空中的流星雨来的非常之快，黑衣少年刚进去不到十个呼吸。

　　轰，轰，源源不断的流星雨落了下去。

　　除了这个黑洞所在的地方，方圆不知多少里中，所有的一切都遭受到毁灭性的打击。

　　外面的流星雨轰然而下。里面的黄正和黑衣少年像从一个世界穿梭到了另一个世界。

　　黄正率先站稳身子，脚下一踩，发现自己已经站到了一块坚硬的大地上。

　　他连忙四下打量，身后同样是刚刚在星空中见到黑洞，四周却是一片绿草遍布的平原。

　　刚才从天帝大陆一步跨到域外星空，现在从域外星空又穿梭到了一块绿地之上。

　　今天的经历太过神奇，不过，现在可以不是想这些的时候，快逃。

　　刷，神魔之翼飞快扇动，黄正向平原的北面而去。

　　他在飞行的同时，不断的调动唐绿州的记忆。

　　上次他们一行十人，死了四个才打破黑洞的禁止，踩到这里的绿地，然后一路向北，在北方一百多里处，遇到了一个喷发火焰的地底深渊。

　　在地底深渊中，他们得到了一株人仙果，同时又有数人因为触到深渊之火，而被烧死。

　　这地底深渊就是杀死黑衣少年最好的地方。

　　“黄正……”黑衣少年也从黑洞穿梭到了平原上，他神念一扫，就锁定了黄正的位置，忍不住纵声狂笑：“逃？你还能往那里逃？”

　　在域外星空还有天魔和流星来阻挠，在这一望平踏的草原上，我看你往那里逃。

　　嘶，黑衣少年伸手一撕，想撕开空间，缩地成寸，直接追到黄正的身边。

　　但诡异的一幕出现了，吱，他的大手在空间划出一条条浅痕，但空间却如坚韧如钢，纹丝不动。

　　怎么这样？黑衣少年不可思议看着空中的浅痕，没等他回过神来，那些浅痕就以肉眼可以看见的速度自动修复。

　　操，这不是另一个世界，这是一个无上高手创造的另一个神秘空间，还有诸多禁止在里面。

　　黑衣少年先怒后喜。

　　创造一个这么大的空间，这么强的禁止，那最少都是魔王级别的高手，财富法宝还会少吗？

　　黄正，你真是走狗屎运，走到那里，都会发生不可思议的事情。

　　黑衣少年精神大振，飞身而起，追向黄正的方向。

　　而黄正此时，已经站到了地底深渊的入口，看着下面的一切。

　　这个深渊像是一个巨大的地底沉坑，大小有数里，超百丈深，下面奇石怪岩四处林立，地面还冒着浓浓的热气。

　　地底不时有青色的火焰从石缝中崩发出来，这青色的火，叫深渊之火，一般只有在地底深渊，万丈深处才会有，但没想到在这百丈深的地方也能看到。

　　这深渊之火的威力，比起当日叶唯一修练烈日悬空剑的地狱烈焰之火，还要凶猛。

　　内丹以下的玄士只要触碰到，数个呼吸之内就会被烧成灰烬。

　　黑暗神魔，黑暗的死敌就是光明，火焰就是光明的代表，我看你，还敢不敢追过来。

　　黄正回头看了看后面，黑衣少年的身影已经越来越近。

　　嗖，他纵身一跃，躲入了霸主通天殿中，霸主通天殿带着他飞快的坠落下去。

　　“哇吼！”

　　就在他落到深渊地底的同时，一声惊天怒吼，通过霸主通天殿深深的传到黄正的神念之中。

　　从来没有人能把一声大叫，穿透霸主通天殿，然后再强行传到黄正的神念之中。

　　这声巨吼的主人，一声大吼，让黄正惊恐，黑衣少年失色。

　　两人的心都是瞬间一沉。

　　轰，紧接着，整个平原都动了起来。

　　然后黄正和黑衣少年看到了一生都难以忘记的事情。

　　巨大的平原整体移动起来，地底深渊，开始转动，嗡嗡嗡，整个数里大小的深坑像一个眼珠般的转动起来。

　　平原缓缓而起，从平踏而转向竖立，深渊上的岩石一片片的纷纷落下，露出真容。

　　不是吧？黄正此时已经落到深渊的底部。

　　但是突然就发现，原来这深渊只是一只巨大的眼睛。

　　这是一只眼珠长达数里的超级巨眼，眼中还喷发着无尽的深渊之火，这个巨大无尽的平原，竟然是一具超级巨大的身躯。

　　他和黑衣少年，竟然站在了一个身躯最少都有数千里长的巨大怪兽之上。

　　而且黄正，现在正和霸主通天殿立在这只眼球的边缘的一根睫毛之上。

　　就一根睫毛，比钢铁还硬，比人身还粗。

　　这是一个几乎能比拟半个天帝大陆的巨大怪兽。

　　这是真正的巨无霸，一个眼珠就有几里长，黄正这一刻，真想站在高空深处，俯视一下这巨大的怪兽倒底是什么全貌。

　　但是，不用他去观看，黑衣少年已经失色惊叫起来。

　　“洪荒天地魔……”

　　洪荒天地魔？黄正的脑海中马上就闪过了洪荒天地魔的资料。


第168章 你是人皇

　　洪荒天地魔，传说出生于洪荒上古形成之时，是禀天地大运而生的上古神魔，出生下来就是神魔之王的品级，但是性格温和，不擅攻击，是福禄、气运的代表。

　　洪荒天地魔是魔王，只有魔王级别以上的人才能见到他的本体。

　　据古书中记载，能见到洪荒天地魔本体的人，都是世间有极大气运，地位尊贵的人。

　　黑衣少年完全震惊了。

　　他自己也是神魔之王，见到洪荒天地魔也算正常，但是黄正，黄正这个小王八蛋竟然也见到了洪荒天地魔。

　　而且，黑衣少年绝对相信，这洪荒天地魔就是看到黄正来了之后才现出本体的。

　　这是真正的神魔之王，不是分身，不是神念，是真正上古就活到现在的神魔之王。

　　在没有现出本体之前，他就是一片宽广的平原，如今现出本体，神魔之王的威严，简直要让天地变色，日月无光。

　　黑衣少年全身颤抖，双腿发软。

　　他只是黑暗神魔的一枚神念，面对的却是一只真正的魔王。

　　刷刷刷，洪荒天地魔巨大的眼球，像日月星辰盘旋不息，眼中金光崩发，火花四溅，站在眼睫毛上的黄正带着霸主通天殿连连后退，一直退到千丈之外才能清楚的看到洪荒天地魔一只眼眼。

　　黄正看到他的眼，就和看到一个小小的宇宙一样。

　　所有的宇宙大道，天地真理，似乎都在他的眼球中散发出来。

　　神魔之王的一眼，能看穿恒古，比肩神器一击，但是洪荒天地魔看向黄正的眼光，却带着无限的温和，如同春风拂面，温暖人心。

　　“哇吼……”他巨大的嘴巴也出现了，几十里大的草原土块纷纷落下，洪荒天地魔完整的五官出现在两人的面前。

　　“洪荒，没想到你会躲在这里。”黑衣少年的身上，黑暗之气越来越浓，脸色越来越白，他在牺牲精血，勾通黑暗世界的黑暗神魔，借给他更强的力量。

　　“黑……暗……”洪荒天地魔说话很慢，声音不大。

　　但是他巨大的嘴巴微微一张，凭空而起一股无尽的狂风呼啸而来，吹的千丈之外的霸主通天殿都摇摇欲晃。

　　黄正看着他张大嘴巴说话，心中吓的狂跳不停，因为在上古记载中，魔王的一个呼吸落到世俗，就相当于世俗的一阵狂风，掉下的一滴口水能淹没一个世俗城市。

　　你说话归说话，可千万不掉口水，要是把我的霸主通天殿给淹了，我可要找你算帐。

　　黄正的念头刚闪过，那洪荒天地魔好像真的感应到了黄正的想法，他紧紧的闭上嘴巴，不再用嘴巴发出声音，而且神念传递魔王的意志。

　　“黑……暗……你入侵……我的领地，请你……马上……离开……”

　　魔王的意志，无上的威严，沉重的压迫着黑衣少年的意志。

　　“洪荒，这少年拿了我们黑暗神庙的东西，我现在要拿回来，希望你保持中立，不偏不帮，不然的话，触犯黑暗神魔涛天的怒火，一旦惹的我真身降临，对你我都是不好。”

　　“你……敢威胁……我……”洪荒天地魔的神念愤怒咆哮：“我不管……你是谁……在我的领地中……不能有战争……滚……滚出去……是你自己出去……还是我扔你出去……”

　　洪荒天地魔愤怒了，他是不擅长攻击，不是不会攻击。

　　也许他不是黑暗神魔的对手，但是对上黑暗神魔的一枚神念，他完全可以无视。

　　他不愤怒则已，一旦愤怒，黄正就看到他的双眼、鼻孔、甚至嘴巴中都喷发出深渊之火。

　　“你……”黑衣少年被魔王的威严逼的步步后退。

　　同样是魔王，他今天却被性格最温和的洪荒天地魔欺负了。

　　“洪荒，好，你要护着他？我看你能护的住他一时，难道还能护住他一世？”黑衣少年说完狠狠的盯着黄正。

　　嗖，他毫不犹豫的转头离去，几个起落就消失在黄正视线中。

　　走了？黑衣少年走了？黄正莫明其妙。

　　“你，你怎么得罪了黑暗神魔？”洪荒天地魔说话越来越利索，他的神念传递到黄正的神念中时，那种强大的力量，让黄正怦然心动。

　　黄正完全相信，要是自己有这种神念，对上黑衣少年那中通灵高手，神念一想，想他死，他就会马上死，这就是真正魔王的力量。

　　“黑暗神魔现在正是晋升突破神魔之皇的关键时候，他和地狱的陀罗尼、佛界的大德普提明王三人都在竞争，一旦他成功突破，你就大难临头了。”

　　这是黄正第二次听到关于陀罗尼晋升神皇的消息了。

　　今天再听洪荒天地魔一解释，黄正就明白了。

　　古书上早就记载了从远古开始，到远古结束，世间分有诸天三界。

　　诸天三界，是指天界（又叫仙界），魔界、人界。

　　天界的主宰叫仙帝，魔界的主宰叫神魔之皇，也称魔皇，人界的主宰叫人皇。

　　但是这三人中，前两人神通无量，世间难敌，是诸天各界中最强的两大高手。

　　而人皇，只是世俗中的一小小皇帝，地位尊贵，但实力远远不如仙帝和魔皇。

　　远古之后，就是上古，上古时分，天地又有了巨大的变化，首是魔界神魔之皇的两个手下魔王，仗着实力超强，离开魔界自创一界。

　　其中一个创立了地狱的世界，这个魔王就是陀罗尼。

　　另一个创立了黑暗世界，也就是黑暗魔王。

　　这两个魔王，不甘心一辈子屈居在魔皇之下，妄想成为天地间第二个魔皇级别的高手，一生在做的事都在为冲击晋升而努力。

　　魔界动荡，天界也没闲着。

　　仙帝手下三位仙君纷纷出逃。

　　其中的一个是仙帝曾经的坐骑“金爪天龙”，他逃了出去，创立了龙界。

　　另一个是仙帝曾经的法宝莲台，他逃了出去，创立了佛界。

　　还有一个仙君逃出去后，创立了妖界。

　　本来魔界和天界的人都等着看这些人的笑话，谁知道仙帝和神魔之皇一点反应都没有。

　　于是越来越多有实力的仙君、魔王开始离开，独创一界。

　　道界、宝界、儒界、文界、鬼界，一时之间，天下大乱，诸界并起。

　　但是，这么多界的仙君、魔王，真正能冲击仙帝和魔皇这种顶级的高手，只有三个，那就是黑暗、陀罗尼和大德普提。

　　说到这里，洪荒天地魔突然长叹：“本来，世上还有一个人，天资比他们三个更加出色，可惜这人因为太过出色，引来诸界高手的忌妒，被无数高手围杀，英气早逝。”

　　黄正眼眼一亮：“前辈说的莫非是霸主？”

　　“不错，就是霸主。”

　　霸主，是一个世俗凡人和仙帝一个女儿所生的人族。

　　仙帝看不起这世俗凡人，不许女儿和他来往，但迫于女儿的压力，最后赐封霸主的父亲为人皇，让人界和仙、魔两界并称三界，但也从此把女儿关在仙界，不许她再下人界。

　　人界虽然成立，不过，大家都知道，仙、魔两人界的人，没有人看的起人界，也没有人看的起人皇。

　　而人皇的儿子霸主，身赋人、仙两族的血脉，从小就表现了出色的天资，四岁学武，五岁神力，十三岁就进入通灵后期。

　　霸主一生的心愿，是让人界真正和仙界、魔界，成为诸天并立的三界，让自己的父亲能明正言顺的娶回自己的母亲。

　　而霸主，也差一点做到了。

　　要知道通灵之后还有神境六重，神境六重之后，还有仙境六重，仙境第六重就是仙君，魔王的境界就相当于仙境第六重。

　　突破仙境第六重，就是达到了玄术的顶峰仙帝或魔皇之境。

　　霸主二十岁就练到仙境第六重，并自己创造了第一件人族可以使用的神器。

　　神器出世那天，天地震动，异象环成，仙界和魔界的诸多高手都发现了这惊天动地的事情。

　　这还得了，他们眼中蚂蚁一样的人族，竟然能创造出神器与他们对抗了？

　　如果不迅速扑灭，将来让霸主发展下去，说不定变成真正比肩仙帝的人皇都有可能。

　　现在只有一个霸主还好，将来出现二个三个，甚至十个霸主，仙界和魔界还怎么混下去。

　　两界从来没有这么相互配合过，他们联合发出大军，压迫人界，命人皇驱逐自己的儿子霸主，要霸主自废神通，交出神器。

　　人皇和霸主当然不肯了。

　　一场大仗，终于开始。

　　那是一个波澜壮阔的时代，那是上古最惊心动魄的事情，那是人族史书中的血泪。

　　说到了这里，洪荒天地魔巨大的眼睛中，晶莹的热泪，几乎滚落下来。

　　他亲身经历了那场大战，见证了上古最大的战役。

　　死亡的人族数以兆计，鲜血流成了银河，尸体变成大陆，无数人族高手被仙魔杀死，练成星球，化成大陆。

　　在无数的仙君、魔王围攻下，人皇被斩杀，霸主被打暴。

　　霸主练制的神器也遗落到宇宙的各处。

　　从此人族一蹶不振，成为神魔可随意奴役和欺压的低等生物。

　　要不是后来魔界和仙界又打了起来，人族现在，可能就是神魔们圈养的玩物。

　　说到最后，洪荒天地魔的声音越来越大：“黄正，你知道你是谁吗？你知道你的使命吗？”

　　“你黄正，禀承天地气运而生，继承霸主的意志，为了人族，当开天辟地，竭尽全力，使人界真正成为诸天三界之一，让人族与仙魔并立，做一个流传万年的人中之皇。”

　　“你是人皇，你就是如今的人界之皇，人皇。”


第169章 深渊之锤

　　我是人皇？

　　我是霸主他爸？

　　我是仙帝的女婿？

　　你他妈的在搞笑是不是？

　　黄正看那“洪荒天地魔”泪眼婆娑的样子，好像死的霸主和人皇是洪荒天地魔的亲戚。

　　“前辈，你……你有没有……”黄正很想问他你有没有脑子坏掉，但是人家是诸天神魔中性格最温和的魔王，黄正也不好意思这么剌激他。

　　“你不信是不？我知道你会不信？……”

　　“我不是不信，你突然告诉我，我是霸主他爸，我是仙帝的女婿？……”

　　轮到洪荒天地魔震惊了，他睁大了眼睛，一脸鄂然，因为眼睛太大，看的黄正以为是一颗天上的星辰要掉落下来：“我什么时候说你是霸主他爸了？我说你是人皇，第三代人皇，霸主的父亲是第一代人皇，那时的人族不会写字，生吃食物，不会耕种，没有房屋，是他父亲创造了文字，教会人族种植取火，建造居所，把人族从蛮荒带向了文明，创立了人族的文化，因为贡献巨大，感动天地，从一个普普通通的世俗凡人，一朝悟道，晋升为神境六重。霸主，是第二代人皇，他创立阵道，守护大陆和星辰，保证了宇宙各处，不会受到域外天魔的袭击，他创立丹术，治病救人，使凡人的寿命突破极限，他修补天河，治理大水，三过家门而不入，每一件事都是可以记载入人族史册的巨大贡献。而你黄正，就是第三代人皇，你现在和将来所做的，一样会载入史册……”

　　黄正要哭了。

　　我只是想强大，再强大，能保护自己的性命，我的理想没有这么大，而且我现在所做的事，没一件可以载入史册。

　　人皇和霸主两人做的都是惊天动地，对整个人族有巨大贡献的事，我黄正何德何能，你别吓我了，认错人了吧？

　　“不会认错的，我是洪荒天地魔，每一个让天地感动的人，我都会感动，从你进来的那一刻，我就感应到了你身上人皇般的气息……你还不相信？……霸主的法宝都在你的手上集合，这就是最好的证据……”

　　“哇吼……”洪荒天地魔仰天而吼，巨大的嘴巴冲天而起“扑！”一股强大的深渊之火，喷射而出。

　　嗖，一条火龙从他嘴里喷射出来，直入深空不知多少里后，再像流星般坠落。

　　嗡嗡嗡，黄正的霸主通天殿、霸主开天斧、霸主通天塔，全部开始震动起来。

　　这又是什么法宝？黄正看出来了，那火焰中隐藏着一件惊天动地的法宝。

　　洪荒天地魔的声音，像古老的叹息，苍桑悠扬：“这是‘深渊之锤’，以仙界地心的深渊之火凝练而成，为霸主锻造了‘霸主通天甲’，后来成为‘霸主通天甲’的一部份。”

　　“砰……”他的语音刚落，深渊之锤，重重的砸在霸主通天殿的前面，一柄足足有十个黄正身体大小的铁锤，全身燃烧着深渊之火，吸引着黄正的眼睛。

　　黄正跳出了霸主通天殿，看着面前比他还高大数倍的铁锤，满天火焰，却感受不到一点灼热。

　　去，黄正轻轻一甩，霸主通天塔一下子就投入了深渊之锤的一个深孔之中。

　　卡卡卡，深渊之锤越变越小，最后黄正神念一动，化成一道火光落到了黄正的手中。

　　握着深渊之锤，黄正就感觉自己握着一条火龙。

　　从手指到手腕统统被深渊之火所包围，却感动不到一丝丝的灼热。

　　他挥舞神锤，空中嘶嘶作响，一阵阵焦臭的味道在提醒他，这片空间都几乎被烧成焦糊。

　　“这是霸主通天甲分解之后，威力最强的三件法宝之一，上面的深渊之火，通灵以下沾之以死，就算是通灵高手也不敢硬接，你以后拿着对敌，千万要小心，莫要伤到自己人。”

　　这件法宝，比霸主开天斧还要凶猛。

　　是霸主用他来锻造的霸主通天甲。

　　黄正神念一扫，神锤之中，还真有一部经书。

　　“霸主铸器经！”

　　这是一部，练制神器的经书，记载了霸主练制神器的心得。

　　“霸主通天甲的十二部件，你黄正已经拿到四件，你还敢说，你不是人皇？”洪荒天地魔关心人族，还胜过人族。

　　“还有八件嘛，说不定给真正的人皇拿到了呢？”黄正死不承认。

　　他觉的这个任务太过夸张了，带领所人的人族，把人界建设成一个比肩天界和魔界的世界，人族的内乱都没有人能摆平，我黄正，现在还被一个人族借来神魔追杀。

　　外面，想杀我的人族多如牛毛，你现在给我一个这么艰巨的任务，其码也要让我晋升仙境第六重后再说吧？

　　“哎……”洪荒天地魔悠悠的叹息，引起场上一阵狂风：“这是你注定的使命，无法逃避的事实，你将来，一定会明白了。”

　　“那你呢？你是神魔之王，却为什么要帮助人族？”黄正带着无尽的满疑看着洪荒天地魔，性格温和，并不代表他没有自己的想法。

　　非我族类，其心必异，他才不会想信这个洪荒天地魔不助神魔，却全心全意帮助人族。

　　“我？你在问我？”洪荒天地魔巨大的身体又开始慢慢的爬伏下去，他要重新变回草原，继续在这里潜伏。

　　黄正已经看到他的眼睛，自从吐出深渊之锤后，再也不会散发火化了。

　　“将来你会明白的，去吧，去吧，等你练到通灵，可以再来这里，我在这里，是连接两个大陆的捷径，你只要到通灵，就可以从我这里，去另一个更高级的大陆。”

　　“好好领悟深渊之锤，然后斩杀外面等你的黑暗神魔，霸主他，就是在不断的斩杀中，获得成长……”

　　轰，轰，轰。

　　说到后来，洪荒天地魔重俯卧下去，看上去又和一望无尽的草原没什么两样。

　　现在任谁也看不出这块草原，竟然是一只神魔之王所化。

　　四周恢复了平静，黄正手持深渊之锤，突然感觉到沉甸甸的压力都被他持在了手上。

　　领悟深渊之锤？

　　刷，黄正的神念再次入内。

　　微微扫瞄了一下后，身影再闪，整个人也来到了深渊之锤中。

　　深渊之锤的内部就像一个巨大的溶炉和仓库，到处都是各种矿石和材料。

　　“天星晶！”

　　“迷离石！”

　　“紫金钢！”

　　“恒星铁！”

　　这些在点剑派都难见到，只有练器书籍中记载的高级材料像垃圾一样随处堆积。

　　还有许多材料，更是黄正见都没有见过，认都不认识的东西。

　　点剑派也有专门的器匠殿，现在归杜紫希管，点剑派中只有天资不行，学武一般，晋升通灵无望的人才会去学习练器，其他的弟子，都会发一块玉简，简单介绍一下也就算了。

　　黄正在玉简之中见过一些材料，但这里的绝大部份都没见过。

　　在诸多材料的堆积的地方，有一个一人多高的铁炉，里面全是深渊之火，边上还有一排练器的砧台，工具。

　　看的出，这曾经就是霸主学习和制造法宝的地方。

　　黄正左看右看，不是吧，难道要我以后也学习练制法宝？

　　叫我抢法宝，我在行的，练制法宝哪有时间？

　　玄士凝神开始可以练制法器，内丹可以练制宝器，通灵可以练制灵器。

　　但是越往上超难，一件下品灵器的练制，没有几十甚至上百年根本不可能练成。

　　一个普通的通灵初期才能活四百年，有多少时间肯花在练制灵器上。

　　天下玄门，高手云集，出名的上品灵器也没几件，这就是没有人肯花时间去练，也没什么材料可以给他们练。

　　黄正看了看这里的材料，然后就走到深渊之锤的前三层。

　　他的三层，像是三个巨大的房间。

　　第一层，依然还是材料，各种练器的材料，宝器、灵器、甚至神器的材料都有。

　　第二层打开。

　　刷，各种光芒闪耀眼球，恒河沙数的法宝堆积如山。

　　这里面，全是法器和宝器法宝，还有许多才是半成品。

　　一看就知道，这全是霸主学习练器时，练出来的法宝，这么多法器、宝器，拿出去再装备一个点剑派人都几乎够了。

　　妈的，以后我要是离开点剑派，创立新玄门，法宝都省的买了？

　　黄正满怀期待，来到第三层。

　　嗡嗡，黄正慢慢推开第三层。

　　门还没完全打开，扑面而来就是阵阵强大的法宝气息。

　　紧接着，刷，刷，一道道精光，有的像鱼，有的像飞鸟，看到门开了，就不要命的飞了出来。

　　灵器灵器通灵之器，能主动飞的？

　　这是灵器啊？

　　黄正惊喜交加，连忙伸手。

　　哪里走？他堵在门口，双手挥动，叭叭叭，一道道精光被他抓在手上。

　　“走，你们能走到那里去？我是霸主传人，所有的法宝都是我的？”黄正站了进去，手中拿着最少五件法宝。

　　而大门的里面，满屋精华，霞气冲天，宝光四溢。

　　各种灵器闪耀着黄正的眼睛。

　　我操。

　　发财了，又发财了。

　　黄正觉的这霸主，简直就要改名叫财主，真正的大财主。

　　他也不想想，霸主父子当年持掌人界，宇宙中所有有人的大陆和星球就归他们管辖，倾人界之力，有什么东西会没有。


第170章 杀死通灵

　　下品灵器。

　　中品灵器。

　　上品灵器。

　　这是什么？好像有点像神器？嗯，应该是没有完成的神器。

　　黄正看的眼花缭乱，心如小鹿。

　　整个天下六大玄门的灵器加起来，都没他多。

　　整个天下六大玄门的上品灵器加起来，也没他多。

　　点剑派有名的上品灵器，只有三件。

　　掌教至尊燕雄图一件，上官天下一件，还有一件据说在一个不出世的老古董手上。

　　而现在黄正随更看一下，这房子里成品上品灵器就有二十多件。

　　还有许多没有成品的灵器，找个高手稍微加工，同样可以成为真正的灵器。

　　这些灵器，或卧，或立，或交头接耳，一个个像好朋友一样，在相互交流。

　　看到黄正进去，许多灵器都情不自禁的跳动起来，像是看到了许久不见的亲人和朋友。

　　而黄正看手上的几件灵器，竟然全是下品的，拷，随手就扔到了地上。

　　级别越级，越不老实。上品中品都老老实实呆在房中，你们几个竟然想跑出去？

　　当，当，外面人人求之不得的灵器，就这样被黄正当垃圾一样扔到了地上。

　　这里的灵器，加起来大概有二百多件，绝大多数是下品，另有五十多件中品，二十多件上品，随便拿一件上品出去，都要引起天下轰动。

　　看来？那摄心神爪也是这里的法宝，难怪会让唐绿州得到一件。

　　但是，为什么会有人仙果呢？

　　唐绿州的记忆，只到黄正看到深渊那里，深渊之中发生的事，模模糊糊，黄正已经抽取不到。

　　黄正想出去问问洪荒天地魔，但那魔王似乎也有秘密隐瞒着自己，估计是问不出什么明堂，而且他就算说出来，我也不知真假。

　　但今天知道了，别人通灵后期才能离开天帝大陆，我黄正只要到了通灵就可以离开天帝大陆。

　　现在，第一件事是离开这里，对付那黑暗堂的高手。

　　黄正开始盘算怎么对付黑衣少年。

　　他刚才调动了吕眉飞的记忆，这黑衣少年叫宋高飞，是吕眉飞的师父。

　　这次宋高飞为了替吕眉飞报仇，亲自过来守候黄正，算好了黄正会去天策盟办事，千里来袭，没想到黄正并不是随他拿捏。

　　所以宋高飞马上借用黑暗神魔的神念。

　　在黑暗堂有三件镇堂法宝。

　　黑暗之眼是一件，黑暗神魔的神念也是一件。

　　据说整个黑暗堂还存有的黑暗神魔神念不到十枚。

　　每一枚，都只有关键时候才能施用，也只有黑暗堂的通灵高手才可以借用。

　　现在为了对付黄正，宋高飞千里召唤，借用了一枚黑暗神魔的神念。

　　借用之后，他也会精气大伤，被黑暗神魔的神念吞噬，十年之内，都不能恢复到巅峰。

　　要杀死宋高飞，只要杀死他的神念就可以。

　　现在宋高飞身体正当虚弱，而黄正又得到新的法宝，此消彼涨，只要杀死他的神念，黄正就不怕他了。

　　“无量寿观经？”

　　黄正想起了这佛门圣经。

　　但是听洪荒天地魔所说，大德普提明王和黑暗神魔是一个级别的，不知道能不能对付黑暗神魔？

　　试试，就算失败了，我还有两个小人？

　　黄正神念扫动了体内许久没有动静的小人。

　　这两小人，自从各传给黄正一门神通后，无论黄正怎么沟通都不理他了。

　　这两小人的真身级别最少也是魔王级别的，而且现在绝对比一枚神念强大无数倍，我就看看，如果我不敌，你们会不会出手？

　　黄正再次来到刚才的黑洞之前。

　　神念一扫，黑洞之中神秘莫测，什么也感应不到。

　　他只好一步跨入，刷刷刷，一阵眼花缭乱后，无尽的星空再次出现在他的眼中。

　　“黄正！”

　　他的头还没伸出黑洞，就感应到外面的宋高飞凛厉无比的杀气。

　　黄正又飞快的缩了回去，只要他后退一步，马上就会回到洪荒天地魔的那里。

　　“你有种做一辈子缩头乌龟，躲在那里不出来。”宋高飞冷笑，站在虚空中看着黑洞。

　　“等我的真身晋升魔皇，第一时间就派个分身过来把你斩杀。”

　　“吓我，你们魔皇按照三界约定都不能越界而来，你吓嘘我？”黄正脑中想着怎么让他上当。

　　这些事，他还是听洪荒天地魔所说的。

　　“是真身不能越界，我的分身当然可以越界。”宋高飞说话非常狂妄：“而且，现在你们人界没有人皇，霸主不在，我就算越界又如何？你们，谁有本事杀到我的黑暗世界中去？哈哈哈。”

　　宋高飞得意的大笑。

　　这就是像两个国家一样，一个可以随时杀入，一个连对方国家在那都不知道，这等于永远处于挨打的局面。

　　“无耻啊，这也算魔皇所用的事？”黄正装做十分生气的模样，引的宋高飞更加的得意。

　　“交出来吧，交出黑暗之眼，把一指诛魔刀也传授给我，我答应你，让你做黑暗堂的下任堂主。”

　　“黄正，你在天帝大陆，就算练到巅峰也不过当个玄门掌教，跟着我黑暗，将来离开大陆，跳跃星系，只要你实力够强，完全可以到我黑暗的世界持掌一方成为万古巨头，成为比肩魔王仙君的存在。”

　　宋高飞努力诱惑黄正。

　　“魔王仙君？”黄正喃喃自语，脸上显出一片向往之色。

　　看到黄正动心，宋高飞更加急切了：“不错，以你的天资，修练到魔王仙君是早晚的事，加上我的指点，就算将来和我一样冲击魔皇、仙帝，达到玄术的巅峰都有可能。”

　　宋高飞竭尽所能，花言巧语，展开骗死人不偿命的本事，使劲忽悠黄正。

　　黄正沉默了，看上去好像在脑海中翻天覆地的斗争着。

　　宋高飞一看，暗暗得意，也不崔促黄正，站在虚空中静静的等着。

　　“你说的都是真的？敢不敢以魔皇的名义发誓？”黄正好像上当了。

　　“当然，我敢以魔皇的名义发下大誓，只要黄正交出黑暗之眼，并把一指诛魔刀也传授给我，我黑暗魔皇，一定尽力栽培，全力相助……”

　　哈哈，你这白痴，我现在还不是魔皇，发什么誓都可以。

　　黑暗神魔觉的自己很聪明。

　　“好，我相信你，不过，你说过，你会把你的神念给我，你先把神念给我，让我练化，增加实力。”

　　黄正用贪婪的眼光看着宋高飞。

　　哈哈哈，还想练化我的神念？好，好，我正愁神念怎么进你的体内，这样真好，让我占据你的身体，连一指诛魔刀都不用传授了。

　　宋高飞闻言那是大喜啊，如果可以，他早就用神念占据黄正的身体了还用等到黄正亲自说。

　　“好，我来了，你用心接好吧。”

　　刷，一道黑色的精光破空而来。

　　“练化神念，晋升内丹？”黄正脸上全是狂喜之色，口中还喃喃自语。

　　嘿嘿，你真是找死。黑暗神魔更加得意。

　　嗖，这黑色的精光一闪而没，很简单的就进入了黄正的神念之中。

　　“如我是闻，一时，佛在王舍城耆阇崛山中，与大比丘众千二百五十人俱。菩萨三万二千，文殊师利法王子而为上首……”

　　黄正的体内，分身和他的神念几乎两人同时，口吐佛经，字字发光。

　　连停顿的时间都没有给黑暗神魔，他一步退回洪荒天地魔的身上，马上就盘退而座，念诵佛经。

　　“刷刷……”一道道佛门圣光洗涤着黄正的神念。

　　刚刚进来，连打量四方都没来的及，黑暗神魔就痛苦的大叫起来。

　　“啊……啊……”

　　“无量寿观经……？你怎么还会‘大德仙君’的无量寿观经？……啊，小畜牲，你诈我……你诈我……”

　　大德普提明王就是仙界曾经的“大德仙君”，黑暗神魔以前在仙魔大战时，与他交手多次。

　　没想到，黄正竟然还会无量寿观经。

　　他的神念马上就像是被蒸发的水气，扑扑扑发出古怪的响声，然后一丝一丝的消散。

　　这门“无量寿观经”简直就是对付神念的最好神通。

　　“不……”宋高飞在外面失声大叫，遗失了这枚神念，他回到黑暗堂就要受到史上最严厉的处罚。

　　宋高飞急忙一步追进黑洞。

　　但是，黄正就坐在黑洞的外面等他。

　　轰，黄正暴然而起，伸手拿锤，深渊之锤狠狠一锤。

　　整个天空飞起一条巨大的火龙，火花四溅，天地燃烧。

　　黄正把黑洞门口统统点燃了。

　　宋高飞刚跃过黑洞，就冲进了一团烈火中。

　　操，卑鄙。

　　宋高飞都没来的及鄙视黄正，天空中，轰的一下，巨大神锤压顶而下。

　　他下意识伸手一拿，哧，整个手掌也燃烧起来。

　　深渊之火从他手掌开始飞快的漫延，加上他身处火团之中，下一刻他全身各处几乎同时燃烧了起来。

　　“啊……”

　　他的惨叫还没结束，黄正堵住黑洞，第二次举起神锤，再次落下。

　　扑哧，通灵高手宋高飞，被黄正一锤打的当场口吐鲜血，有若飞石，重重的摔到地上。

　　“啊……”宋高飞想扑灭身上的深渊之火，但是黄正根本不给他机会。

　　呼，呼，他的神锤横空而动，一条一条的火龙席卷八方。

　　宋高飞身上火越来越旺，他像是进入了火焰的世界，除了火，还是火。

　　如果在外面，他还可以撕开空间瞬息逃命，但在这个神秘的空间中，他完没有办法逃走。

　　呼呼，大火把宋高飞包围，越烧越烈，十个呼吸不到，宋高飞的身体就被烧的一丝不成，全部化灰。

　　“黄正……”黑暗神魔的神念还没有彻底消亡，黄正的分身口吐佛经，一字一字，连绵不断，拼命的帮助黄正消弱他的神念。

　　“你这畜牲……畜牲……偷袭我黑暗堂的高手，练化我的神念……你等着，等着我的分身降临天帝大陆，……我要毁灭整个大陆……让所有生灵为你陪葬……你等着……等着黑暗魔王无尽的怒火……”

　　他的声音越来越弱，越来越小，十数个呼吸之后，黑暗神魔的神念彻底的被“无量寿观经”超渡。

　　从此黑暗堂也少了一枚黑暗神魔的神念。


第171章 天魔大军

　　杀死了，终于全部杀死了？

　　黄正长长的舒一口气。

　　这深渊之火，果然强大，就算是通灵高手被点燃，如果连续烧上十个呼吸，都会被活活烧死。

　　还好是在这里，还好是被黄正先打中一锤，如果在星空之处，宋高飞肯定会逃之夭夭。

　　这下，和黑暗堂的仇，也越来越大了，不过，不管你们再派谁来，我黄正也不会策手待毙。

　　黄正跨出黑洞，重新回到了星空中。

　　域外星空的罡风依然如故，只是刚才的一阵流星雨，把这片地方的天魔消灭干净，看上去清静了不少。

　　走了，回天帝大陆。

　　刷，黄正的神魔之翼展翅而飞。

　　如果他现在是通灵后期，一直向域外星空飞去，就会遇到星空壁垒，穿过星空壁垒就是其他大陆的世界。

　　每块大陆与大陆之间，都是有星空壁垒遮挡，黄正现的在力量，根本不可能穿过星空壁垒，只有先回天帝大陆。

　　而且，以他所遇到的神魔和通灵高手来看，天帝大陆应该还算是低等的大陆，现在就算让他去别的大陆，他也不愿意。

　　刚刚可以在这里抗衡一下通灵高手，万一去了什么高等大陆，出现“神境满街走，通灵不如狗。”的局面，那黄正就哭都来不及了。

　　从域外星空飞向天帝大陆也是一个漫长的过往，黄正用神魔之翼飞飞停停，累了就躲到霸主通天殿中。

　　恢复后，继续飞行，一路飞了两天，其间还遇到两次小规模的星空风暴和流星雨。

　　到了第三天，终于遇到了一批密密麻麻的域外天魔。

　　别人遇到天魔，掉头逃都来不及。

　　但是黄正却非常兴奋。

　　他现在短时间内已经不可能再晋升，除非再有什么仙丹妙药。

　　除此之外，大量的天魔或恶魔就是黄正最好的补品。

　　“哇呜……”这批天魔也有几十万只，在养气到内丹之间，领头的一只，还是内丹后期的四翅天魔。

　　普通的天魔只有双翅，四翅天魔一般是通灵境才会有。

　　这内丹后期长有四翅，证明他离通灵也是一步之差。

　　“鲜血……鲜肉……”

　　天魔比恶魔还没有人性，所说的话简单明了。

　　“哇呜”几十万天魔蜂涌而来，黄正对他们来说，就是天魔一族最好的补品。

　　“霸主镇魔经”黄正举起霸主通天殿，通天殿缓缓变大镇压八方，下面一个巨大的黑色旋涡，盘旋不止，气吞山河。

　　强大的吸力，把天魔们成群成群的吸引过来。

　　双方都把对方看成最好的补品。

　　黄正恶狠狠的扑上，天魔们也凶吼着扑过来。

　　两方越来越近。

　　嗡嗡嗡，一个个天魔突然控制不住自己的身体，开始往霸主通天殿中而去。

　　“哇吼！”领头的四翅天魔一看，操，怒了。

　　竟然有人族拿法宝在收我的子民。

　　刷，刀光一闪，一把血色的长刀横空而来，隔着数千丈，撕起空中无数的罡风，扑的一刀，就斩到了霸主通天殿上。

　　这还是黄正第一次看到有天魔会用法宝。

　　当，霸主通天殿受到这一刀，就像是被一颗星辰狠狠撞上，整个大殿向后疾飞，连带着黄正也一口气退了三百多丈。

　　好家伙，竟然还是一件下品灵器。

　　黄正眼睛一亮，虽然他的灵器已经多的用不完了，但是没有会觉的钱多的。

　　“哇吼！”

　　黄正变身，通天猿魔横空出现。

　　叭，叭，左右双手一伸，迅雷不及掩耳之势就把数十个天魔抓到了手上。

　　杀，杀，杀，杀的万万人，我为神中魔。

　　今天就大杀一番，来增加我的实力。

　　黄正连霸主通天殿都不用了，他收起所有法宝，只身冲入天魔群中。

　　神魔的威严，让所有天魔胆颤心惊。

　　但是，他们是天魔，不是地狱恶魔，他们虽然害怕，却不会束手待毙。

　　“杀，杀……吃了他……”四翅天魔纵声高叫。

　　潮水般的天魔狂涌而上。

　　叭，叭，黄正一把一把的捏死天魔们。

　　他伸手一抄，从不落空，每一把都要捏死数十个，而四翅天魔气急败坏，跟着黄正后面，刀光闪动，连连追砍，就是砍不到黄正。

　　黄正的神魔之翼和音杀魔的神通联合，进退之间，快若闪电，在小范围内是对敌的最好神通。

　　一时之间，几十万的天魔群中，只见黄正的身影嗖嗖嗖，来往不停，踪影难抓。

　　四翅天魔不但没有斩到黄正，反而失手砍死许多天魔，顿时气的哇哇大叫。

　　“无知的人类……你这是自取灭亡……”

　　四翅天魔站在大军之中，手持血色长刀，眼光不停的闪动，即然用神通和法宝都对付不了你那么，只有出动最后的手段了。

　　“天魔屠仙阵！”

　　哇吼，他高声狂吼，颁布命令。

　　天魔大军，如同一支久经训练的军队，开始有规则的进行运动。

　　几十万天魔，布置了一套“天魔屠仙阵”。

　　这在上古，是号称能屠杀仙人的大阵。

　　仙人是什么？

　　仙境以上，才叫仙人。

　　黄正要是知道这大阵，能屠杀仙境以上的人，早就逃的不见踪影了。

　　当然了，这些天魔实力较弱，布出的大阵也不可能杀死仙人。

　　一圈一圈的天魔在黄正四周排列成阵，星空中的罡风都受到影响，向四面分散。

　　黄正的四周，很快就形成一块没有罡风的世界。

　　叭，叭，他还浑然没有发现天魔在布阵，一把一把捏死蜂涌而来的天魔。

　　一道一道的精气被他吸收。

　　他的功力越来越强，神念之中，各种神魔轮番出现。

　　杀死天魔和恶魔都是一样，神念中出现的，永远是神魔。

　　“神念魔，神念强大，能攻能守，一念一世界，一念一生死……”

　　“天机魔，蒙敝天机，遮掩一切，他们在那里，就等宇宙在那里……”

　　黄正发现，出现这两种神魔的机率更大一点。

　　这就意味着，天魔之中，有类似神通的天魔是最多的。

　　他们神念强大？却没有攻击？难道有什么后招不成？

　　就在黄正想到这个的时候，天魔屠仙大阵也终于布成。

　　“哇吼……”四翅天魔一声令下。

　　“嗖”几十万天魔中，有神念魔这种神通的天魔至少占了五万。

　　五万天魔同时发动。

　　神念凝剑，千里杀人。

　　哧，黄正的神念像被人狠狠一剑，他的脑袋又像被人重重一击。

　　“啊……”黄正惨叫，通天猿魔巨大的身影从半空往下坠落。

　　数万天魔的神念凝聚一点，剌杀敌人。

　　一般的凝神后期玄士，几乎马上就会死亡。

　　“哇吼！”四翅天魔命令不断。

　　“刷刷刷”几十万刀光突然涌起。

　　黄正再也没想到，这几十万天魔竟然全部有刀。

　　不过他们的“刀”不是真正的“刀”。

　　是他们的飞翅，刷的一下，全部演化成刀芒。

　　如果黄正能听懂天魔的怒吼，就会知道他在这一刻说的就是。

　　“斩杀仙神！”

　　“斩杀仙神”所有天魔齐声而吼。

　　几十万刀光席卷下落的黄正。

　　几十万光是什么概念，星空被刀芒遮盖，空间都被刀芒震动，这样惊天动地的一刀，换成前面的宋高飞在这里，也只有逃之夭夭的份。

　　黄正则连逃都来不及，他召唤通天猿魔本来就快力尽，突然神念就遭到重创。

　　还好他还有神器可以躲藏。

　　嗖，他神念微动，砰的一下，重重的摔到霸主通天殿中。

　　“啊……”摔入霸主通天殿后，他还抱着脑袋在痛苦的大叫。

　　外面，砰砰砰，几十万光斩在霸主通天殿上，霸主通天殿左右震动，恶魔惨叫。

　　这一刀，比以前黄正遇到过任何对手的神通都强，霸主通天殿的殿身，都被斩出一条白色的痕迹。

　　数十万刀芒斩下去，却只斩出一条痕迹。

　　黄正事后就知道，如果这刀斩到人的身上会是什么样。

　　这是把几十万天魔的力量，集中到一点，如果不是神器，灵器都有可能被打碎。

　　哇吼……

　　外面天魔继续怒吼。

　　这次不知有多少万只的天魔嗖嗖嗖突然全部飞向霸主通天殿的四周，并围着他不停的旋转。

　　他们不怕黄正再用“霸主镇魔经”吗？

　　蓬，蓬，蓬，突然这几万只天魔一只一只连续不断成片爆炸，他们粉碎的身体并没有消散，而像是一片阴暗的黑布，一块一块连接在了一起。

　　“阴阳乾坤！”

　　数万天魔竟然在星空中布置一副巨大的“阴阳乾坤”图。

　　他们用身体粉碎，织成大图，但是你要是以为他们死了，那就大错特错。

　　轰，阴阳乾坤图上，突然崩发出一道道八卦黑光，对着霸主通天殿一点一点渗透进去。

　　“主人，主人……”

　　黄正已经在地上抱头惨叫了十几个呼吸，还好是在霸主通天殿中，换成在外面，不知死了多少次了。

　　随着时间的推移，他的神念也终于慢慢好转过来。

　　一个恶魔小心翼翼的走上来，呼叫黄正。

　　“主人，对方使用了上古闻名的‘天魔屠仙阵’，你再不还击，霸主通天殿都要被他们分离了。”

　　什么？黄正强忍痛楚，坐了起来。

　　脑海中还是带着丝丝的抽痛。

　　刷刷刷，他开始调动被自己杀死的天魔记忆。

　　这天魔屠仙阵，在上古，非常出名，曾经是叫“神魔屠仙阵”，是神魔们用来对付仙人的绝杀大阵。

　　以神境神魔组成的大阵，可以屠杀仙境以上的仙人，越六级而杀人，端的是厉害无比。

　　后来落到天魔的一个高手手中，改成了天魔屠仙阵。

　　世间东西，尽在五行，天下事物，可分阴阳。

　　宇宙中的万物，不是属五行，就是属阴阳。

　　这“阴阳乾坤”可以把事物回归本源，分为阴阳。

　　也就是说，不管这霸主通天殿是什么材料做成的，到时都会被分解了阴和阳两种。

　　黄正看到这里，吓的连忙跳了起来。

　　这就是天魔大军的威力。

　　现在他觉的前面遇到那几百万的天魔是多么走运。

　　他是和宋高飞是一路逃亡，所以没有给天魔时间布下大阵。

　　如今让几十万天魔围住就到了生死存亡的关头了。


第172章 杀魔晋升

　　你们，竟然还想分解我的神器。

　　找死，统统是找死。

　　黄正也发怒了。

　　轰，星空惊天巨响。

　　一条火龙从霸主通天殿中咆哮而出。

　　他人还没有出去，深渊之锤已经狠狠一下，打在了那阴阳八卦图上。

　　下一刻，深渊之火铺天盖地的漫延起来，无数天魔被瞬息点燃。

　　“呜……”“呜……”

　　天魔们再也没想到黄正身上还有这么凶猛的法宝，一个点燃瞬间死亡，而且火势连天，飞快的漫延。

　　巨大的阴阳八卦图很快就烧起了一大半。

　　无数天魔化成粉灰。

　　“哇吼！”

　　通天猿魔再次出现。

　　这次黄正的体内，分身口吐真言，默念佛经，无量寿观经一字一字，连绵不断。

　　他左手持霸主开天斧，右手持神魔之矛。

　　“杀！”

　　反手一斧，风云变幻，斧光如同银河瀑布，在虚空中掠出一道寒白的光芒。

　　“轰！”

　　星空震动，天魔崩裂。

　　几十万的天魔大军，被黄正一斧斩开了一个巨大的口子。

　　嗖，神魔之矛，像利箭般的射向那天魔领袖。

　　锤来。黄正的右手凌空一招。深渊之锤就回到了他的手上。

　　“刷！”数万天魔的神念再次攻来。

　　但这次黄正早有准备，体内佛经不断，霸主通天功运转全身，同时厉声而啸。

　　“霍！”

　　神魔之吼，惊动九天。

　　数万天魔的神念被这一吼，硬生生的驱散了大半。

　　他的神念依然很痛，但是已经在他可以承受的范围之内。

　　“披荆斩棘！”

　　“烈火锤风！”

　　他左手持斧，右手持锤，两大杀器，横贯星空。

　　斧光与火龙横扫全场，指到哪里，哪里就天崩地裂，虚空燃烧。

　　他的身影也越来越大，巨大的通天猿魔就如同上古的霸主身姿，令仙魔惊恐，日月星动。

　　“来凶猛。”

　　四翅天魔看着黄正横扫四方，天魔屠仙大阵，被打的东倒西歪，脸上也是变了数变。

　　“斩！”

　　他看着飞射而来的神魔之矛，挥舞手中的长刀，刷，空中一道黑色的刀光迎风一闪，突然变成了数道。

　　这刀光如同蛟龙，上下飞腾，左右贯穿。

　　扑，扑，扑，先斩后缠，把神魔之矛团团缠绕。

　　不好？他的法宝刚和神魔之矛触到，就感觉到一阵泰山压顶的力量。

　　好沉啊。

　　四翅天魔首领，直觉的自己手中瞬息之内就增加了不知多少亿万斤的力量。

　　“崩！”

　　他的法宝都拿持不住，手中的灵器随着神魔之矛激射而来。

　　自己的灵器，竟然被别人的法宝带着往自己过来？

　　四翅天魔吓的魂飞天外。

　　“万魔汇首！”

　　他神念下令，万魔变动。

　　无数天魔纷纷堵身而上，挡在他的面前。

　　扑哧……神魔之矛像是摧枯拉朽，贯穿而至，一路上数以千计的天魔被其洞穿，力量却一点不见减弱。

　　刷刷，黄正这时爆发了。

　　称着四翅天魔忙于应付神魔之矛，没有注意到自己的时候，身后的神魔之翼刷刷两下，数千丈的距离，一闪而至。

　　“死！”

　　黄正突然爆发，出现在四翅天魔的身后，锤斧同时举时。

　　“斩杀仙神！”

　　四翅天魔发现黄正突然到了自己身后，也是吓的魂飞天外。

　　万魔厉吼，刀光如电。

　　这一次，几十万天魔的刀光凝成一道手指粗的电芒。

　　“崩！”

　　黄正的深渊之锤一锤击到的电芒之上。

　　几十万天魔刀光凝聚成的力量，直接把黄正的深渊之锤打的脱手而飞，嗖嗖嗖，没入在星空的黑暗之中。

　　刷刷，四翅天魔的四翅同时震展，全力逃跑。

　　一动一扇，飞掠百丈。

　　黄正的霸主开天斧斩下之时，他已经离着四翅天魔的身影超过百丈。

　　但是神斧的力量霸绝天下，从黄正的面前开始，哧，一道百丈长的空间裂缝硬生生的被斩了出来。

　　已经逃到百丈之外的四翅天魔，直觉的虚空突然开裂，自己的身体也“扑哧！”一下，一分为二。

　　“啊……”四翅天魔终于发现，对黄正这种人，只有远离千丈以上才会有安全感。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　看着四翅天魔远逃的身影，黄正抬头，左眼之中，刷刷刷，眼球开始转动。

　　分身的黑暗之眼，神奇般的出现在他的眼中。

　　“刷！”

　　一道黑色的光芒以超越音速十倍以上的速度飞追而去。

　　这是什么声音？四翅天魔听到黄正的咒语，心中一寒，回头观望。

　　他此时已经离开黄正足足有三千丈，是他以为非常安全的距离。

　　但他刚一转身，“扑！”黑色的光芒正好射在他的身上。

　　“啊……”四翅天魔再次惨叫，从黑色光芒照射的地方开始，他整个身体开始慢慢变成黑色的烟雾。

　　哧，哧，哧，才三个呼吸不到。

　　蓬，四翅天魔烟消云散，彻底消失在星空之中。

　　“呜呜……”

　　首领一死，几十万天魔纷纷悲叫后撤。

　　“哇吼！”黄正开始大杀四方。

　　杀，杀，杀。

　　他再次伸手，召回了自己的深渊之锤，烈火屠魔，焚烧天地。

　　大批大批的天魔被他烧死。

　　一道道的精气被他吸收。

　　场面开始一面倒了，天魔逃命，黄正追杀。

　　只要功力耗尽，他就马上躲到霸主通天殿中，四个呼吸就能恢复完毕。

　　然后出来继续追杀。

　　天魔们实在太多了，他们的速度又不如黄正。

　　黄正一路追杀，杀的天魔鬼哭狼嚎，一支数十万的天魔大军硬是分成几百股向星空押面八方逃去。

　　这一追一杀，足足有半天功夫，被黄正杀死的天魔不知有多少万。

　　到了最后，他们看出黄正专门追杀最密集最多的队伍。

　　天魔大军越分越小，几百股再变成几千股。

　　等到黄正杀死最后追着的一股天魔大军后。

　　整个虚空中都飘浮着天魔的尸体。

　　几十万天魔在一天之内，几乎被黄正杀死十分之一。

　　最少有四五万天魔被他杀死。

　　数不清的精气被他吸收，他现在觉的浑身都是力量，突破内丹指日可待。

　　可惜啊？

　　黄正看着远方向四面八方逃散的天魔。

　　可惜这星空实在广阔，天魔们可以随意逃走，更可惜我功力耗尽就要四个呼吸才能恢复。

　　要不然，我追着他们杀上几天几夜，至少能杀死一半。

　　天魔的速度远远不如他，他如果能连续不断的追杀，就算天魔分的小部队再多，他都可以追上大半。

　　好像要晋升了？

　　黄正看看天帝大陆的位置。

　　他现在在星空高处，连天帝大陆的影子都看不见。

　　好在他有本大陆的地图玉简，加上杀死别人得到的记忆，他还是分的清天帝大陆的位置。

　　嗖，他回到霸主通天殿中，让霸主通天殿对着天帝大陆的位置，自动飞落下去。

　　“我的天魔呢？”

　　黄正一步，来到霸主通天塔中。

　　最早的“霸主镇魔经”就是霸主通天塔所施展出来的。

　　所有被吸收进来的天魔都关在这里。

　　不看还好，进来一看，哇，足足有一万多天魔被他刚才吸收了进来。

　　“好，杀，杀，杀。”

　　黄正毫不客气。

　　砰，砰，通天猿魔加上霸主通天拳，打的一万多天魔纷纷破碎。

　　嘶，一道道的精气被他吸收。

　　一千，两千，三千。

　　一万多天魔最后被他吸收的大概有三千七百多道。

　　在吸收到最后一百道时。

　　“轰！”

　　黄正的脑海中轰然而响，体内的玄气奔腾而起，哗哗哗，所有玄气向丹田而去。

　　神念从无形向有形转变，玄气从周身向丹田凝聚。

　　在杀死超过六万的天魔之后。

　　黄正的积累，终于让他晋升了。

　　从此，凝出内丹，功力再增十倍，终于成为上古时，真正的玄士。

　　这才是玄士，凝出内丹，才叫玄士。

　　一境之差，天渊之别。

　　黄正很快就知道为什么杜紫希曾笑着告诉他，为什么内丹用神器和凝神完全不同。

　　他再次手持霸主开天斧和深渊之锤。

　　呼，两件神器竟然如同有灵性的人一样，在和黄正沟通。

　　主人，恭喜你，你终于可以真正的使用我们了。

　　在他重新拿起这两件神器之时，所有的神器都在和黄正沟通了。

　　黄正也终于明白了。

　　灵器灵器通灵之器，灵器都可以和人沟通，为什么神器他从来没有感应到。

　　原来是他的实力不够，现在晋升内丹，沟通神器。

　　所有的神器法宝在他手上，同样可以增强十倍的力量。

　　“轰！”黄正站在星空中，随手一挥。

　　霸主开天斧就几乎斩出霸主王朝霸野当日的威力。

　　霸野以凝神之境斩出内丹之力，那是因为他是霸主的嫡系后系，如今我黄正，也终于能把神器的力量真正发挥出来了。

　　沟通神器，黄正就可以大大减少仙晶的使用，可以知道神器的需求。

　　神器也如同有灵性的生物一样，甚至可以提醒黄正，什么时候有危险，对方的法宝对自己有没有伤害。

　　甚至神器都能根据需要，会自己迎敌。

　　现在如果再让黄正遇到黑暗神魔神念附体的宋高飞。

　　黄正仅凭霸主开天斧，就能完杀宋高飞。

　　难怪端木柔手持“天道造化经”后，连上官天下都害怕了。

　　内丹高手，手持神器果然是十倍百倍的增加实力。

　　这次意外在域外星空晋升内丹，大出黄正的预料。

　　除了身体的强硬还是上品宝器之外，他的一指诛魔刀已经达到一气一千二百四十刀的地步，功力耗尽恢复的时间也变成了三个呼吸，离源源不断的恢复越来越近。

　　尤其那“一指诛魔刀”，在内丹之前，他都是每晋一重，一倍增加。

　　但是这次晋升内丹，他直接翻了十倍，让黄正欣喜若狂。

　　这门神通，好像是神魔的克星，随着黄正的实力越来越强，将来遇到神魔也越来越多，只有把一指诛魔刀练到极至，才能斩杀所有前来挑战的神魔们。


第173章 唐欢儿成亲

　　黄正回到霸主通天殿。

　　每次晋升都须要巩固片刻。

　　因为他的晋升和别人苦练几十上百年不一样，他的晋升都等于走了捷经。

　　如同大楼，根基不稳就容易倒塌。

　　黄正慢慢运转霸主通天功，竟然发现一直都是第二重的霸主通天功，竟然有晋升的迹象。

　　一旦晋升第三重。

　　霸主通天拳的威力也将增加十倍。

　　他现在一拳能打暴一个通灵初期。

　　增加十倍，就算通灵中期给他打中，也要当场打暴。

　　这次巩固，他足足在星空中呆了三天。

　　完全把内丹境的基础打的牢牢。

　　现在神念观看，他体内已经没有了玄气，玄气统统集中在内丹之中。

　　他的内丹鸡蛋大小，与丹田重合，内丹四周，两个小人，加他分身，团团围住。

　　从此以后，就算肉身全部被杀，只要内丹还在，就能全部练回。

　　看着紧闭双目的分身，黄正再次想到了“紫阳百年丹”。

　　“紫阳百年丹”和紫阳十年丹一样，每晋升一重都可以吃一粒。

　　黄正直接拿出一粒，又吃了下去。

　　如同上次一样，他依然不可能晋升，主要的原因还是让分身共享了一半。

　　轰，轰，分身这次连升两级。

　　分身，也达到了凝神初期。

　　晋升凝神，他的分身刷的睁开眼睛，看了看黄正，对着微微点头，轻轻一笑，然后又紧紧的闭起了双目。

　　凝神了，我的分身也凝神了。

　　黄正神念与分身沟通，就感觉好像在和自己沟通。

　　果然是分身，我就是分身，分身就是我？

　　如果有一天，我把分身放在外面的话？别人会不会以为是我？然后，我的真身再偷袭一下？嘿嘿嘿嘿。

　　黄正阴险的笑了起来。

　　据人仙果的记载，真身不死，分身不灭，就算被打灭了，也可以重新凝练。

　　真身死了，只要分身还在，同样可以利用分身凝聚真身，只是从此以后就没有分身了。

　　这等于是给黄正两次性命的机会。

　　几次性命黄正并不看重，但是若是遇到不敌的高手，偷袭的办法好像不错？

　　嘿嘿，他的分身此时也阴阴一笑。

　　刷刷，凝成内丹的黄正，在星空中四处寻找。

　　他想继续寻找百万以上规横模的天魔大军。

　　他花了一个多时辰找到一支十几万的天魔大军。

　　但是失望的发现，他境界越高，天魔能够提给他的功力越少，而同时他需要晋升的功力又增加了十倍。

　　现在别说六十万，就算杀六百万也不一定能晋升内丹中期。

　　六百万天魔，就算站在那里不动让他杀，半年都不一定杀的完。

　　算了，修练果然还是要靠修和练，这种捷径也不是时常都有的。

　　除非遇到一支全部内丹以上的天魔大军。

　　但域外星空和地狱完全不同。

　　地狱中内丹和内丹的在一层，凝神后期的和后期的在一层，但数量很少，比较分散。

　　而域外星空，动不动就几十上百万，甚至还有上亿的天魔大军在一起，但绝大多数都是低境的，只有一个头领，和手下的大将们境界才会高。

　　这里的天魔似乎和人族一样，喜欢圈一片地盘，占山为王。

　　想遇到内丹以上的天魔大军，在上古是可能的，现在根本就不可能。

　　算了，在域外星空也好多天了，回天帝大陆吧。

　　黄正转几天，知道短时间靠杀天魔晋升是不可能的，除在域空星空呆上几年，只好向天帝大陆而去。

　　刷刷，神魔之翼再次开展。

　　黄正流星般的从星空中飞落而下。

　　数天之后。

　　砰。

　　黄正重重的落在一片沙漠上。

　　这里是什么地方？

　　黄正记得大楚好像是没有沙漠的，大汉也没有。

　　他拿出地图玉简神念扫动仔细观看。

　　原来是迷天沙漠，他落下的地方，就在迷天教的边上，他上次来迷天教就经过这片沙漠的。

　　迷天沙漠再过去不到二百里，就是迷天谷了。

　　不知唐欢儿怎么样了？

　　即然是到了迷天教的地盘，黄正不由自主就想到了唐欢儿。

　　人、妖相恋，玄门大忌，这次的传闻还有自己人、妖相恋的事，我倒是不怕，不知迷天教有没有处罚唐欢儿？

　　刷，黄正神魔之翼展翅高飞，往迷天教而去。

　　飞到一半，突然想起上次迷天教被天策盟的高手进去偷袭了一个核心弟子，自己再这么明目张胆肯定会引来迷天教的高手。

　　他连忙又拿出“天道玄罗帐”，隐身躲藏，飞向迷天谷。

　　刚到迷天谷附近，砰，从迷天谷的东西两边，两道七彩光芒冲天而起，打到半空之后，叭叭叭一阵轻响，然后天空出现了一片淡淡的七彩图案，非常的漂亮好看。

　　迷天谷前的巨大高树，有许多都已经张灯结彩，抹上红色，一路看进去，从谷口到深处，到处都是火红的喜色。

　　天空中飞剑来往，人流不息，与上次黄正过来完全不同。

　　黄正看的目瞪口呆，这，这是要办喜事么？

　　迷天教也要办什么喜事么？

　　黄正正要潜行进去，刷刷，远方两道精光横贯而来，转瞬即至。

　　一个内丹，一个凝神就落到了他面前不远处。

　　我操，黄正看的眼珠子都快掉了出来。

　　来的人，全都是他的熟人。

　　点剑派的郑丰臣和米绝安。

　　郑丰臣不但是周文的师父，同样是米绝安的师父，这师徒两人不知为了何事，一起到了迷天教。

　　两人没有发现黄正就隐藏在他们附近，落到下面之后，米绝安马上高声叫道：“点剑派郑长老如约而访，迷天教可有人在？”

　　他的话音刚落，呼，他们前面一百多丈处的空间，卷起一片光幕，从光幕的那边走过来两个凝神妖族。

　　好险？黄正幸好没有擅自进去，果然自从上次的事后迷天教开始在外面设置禁止，不让随便入内了。

　　“见过郑长老，快请，快请……”迷天教两个弟子态度很好，伸手做个请势，郑丰臣和米绝安就里面而去。

　　好机会，黄正崔动“天道玄罗帐”紧跟着两人身后。

　　神不知鬼不觉的跟着他们通过光幕，迷天教的两人带着郑丰臣和米绝安往迷天谷一座最高的山峰而去。

　　进入迷天谷里面，黄正发现许多山峰都是张灯结彩一片喜色，好像迷天教也要办什么大事。

　　然道是新教主接任？还是谁成亲了？

　　黄正总感觉有什么不对劲。

　　那两人带着郑丰臣来到一座山上的大殿，大殿中已经四个玄士在，看上去好像都是别派的弟子。

　　“婚宴还有一个时辰，郑长老和这们师兄暂时在这大殿休息一下，等五派嘉宾到齐，弟子再来带各位嘉宾前去。”

　　“嗯……”郑丰臣很有威严的点点头，他内丹高手，对上这些凝神妖族还是很有派头的。

　　两个妖族随后退去。

　　那大殿中的四个人，同样是两个内丹两个凝神，应该是和点剑派一样，来自两个门派，一个长老带一个弟子。

　　“郑长老，好久不见……”大殿中的一个内丹初期似乎认识郑丰臣。

　　“咦，许师弟是代表真阳教来的？”

　　“郑丰臣，不是说你派黄正和唐欢儿有人妖之恋，如今唐欢儿成亲，你身边的这位莫非就是传言中的黄正？哈哈哈。”另一个内丹话一出口，隐藏在一边的黄正就勃然大怒。

　　什么？唐欢儿成亲了？岂有此理，她是我的女人，谁敢娶她？

　　“前辈，弟子米绝安，不是那个无法无天的黄正。”米绝安连忙澄清。

　　“哼，人、妖之恋玄门大忌，我点剑派身为天下玄门之一，当然不会出现这种事情，我这次是代表本来前来祝贺的。”郑丰臣面露得意。

　　“那小畜牲无法无天，敢和妖族来往，本门没有抓到他的把柄，要不然，早就把这种人驱逐出派，废去神通了。”

　　“就是，黄正这种弟子，你们早就应该把他驱逐出派。”大门外走进来两个身穿天策盟衣服的人。

　　其中一个内丹后期长老，脸色阴冷：“这个黄正，在地狱之中杀死我派多人，听说，你们还提他做了副掌教，派他去天策盟参加大会，简直就是找死，我天策盟想杀他的人，数不胜数，郑丰臣，这黄正替你们点剑派四处树敌，你们点剑派竟然还不制裁他？”

　　“天策盟的许师兄说的好。”门外又来了两个身穿黑衣，全身漆黑的玄士，一看就知道是黑暗堂的人。

　　“那黄正目中无人，做事无法无天，本堂已经下了绝杀令，郑丰臣，到时你们点剑派不要怪我们黑暗堂做事不给面子。”

　　“哈哈，陆师兄，你杀本派其他人，我点剑派肯定据理力争，但要是杀这黄正，相信本派许多人都会拍手感谢的。”

　　这些人在这里肆无忌惮谈论黄正，谈到高兴处，不时的纵声大笑，又过了一会，真阳教也来人了。

　　转眼之间，天下五大玄门的人都到齐了，每派都来了两个，一个内丹一个凝神，都是来为唐欢儿和楚进大婚祝贺。

　　楚进，是迷天教核心弟子之一，原本在迷天教十大核心中排在第五，不但远远不如第一高手乌万里，还不如钟极恶。

　　不过这次他也晋升内丹，和乌万里、钟极恶三人成为迷天教的副教主。

　　这是因为如今迷天教的教主，就是楚进的母亲，楚动仙。

　　楚进的父亲当年也在屠魔大会被人杀死，连仇人是谁都不知道，他自幼跟随母姓，楚动仙对他疼如明珠，百依百顺。

　　这次明眼人都看出来，楚动仙，想楚进接任教主，不过楚进不争气，不如乌万里、钟极恶等人，能不能接任还是末知数。

　　这次唐欢儿与黄正的人、妖之恋传的天下皆知，楚动仙看唐欢儿的师父已经离开天帝大陆，马上就镇压唐欢儿逼着她嫁给楚进，增加楚进在本派的气势和声望。

　　想一想，天下闻名，大杀四方的黄正女人，都给楚进娶了，那什么乌万里、钟极恶都是远远的不如楚进了。


第174章 给你机会了

　　黄正听他们说话，早就怒火烧心。

　　什么楚进，楚动仙，这两人简直就是找死。

　　连我的女人也敢动？

　　信不信我夷平迷天教。

　　黄正大怒之下，就想当场把这些人全部杀死。

　　不过，他现在已经不是当年方府那个容易冲动的少年黄正了。

　　定下心来想了想，现在杀他们，师出无名，光是偷偷潜入迷天教，就等于与迷天教全派为敌。

　　嗖，他离开这山峰找个无人之处，拿出身上的一块玉简。

　　这块玉简是钟极恶给他的。

　　只要灌输功力，两人在千里之内，黄正就能锁定他的位置。

　　他的功力一灌输进去，那玉简上就开始闪闪发光。

　　钟极恶离自己不到三里路。

　　不到一会儿，远处嗖一道身影疾飞而至。

　　“哈哈哈……”钟极恶纵声而笑。

　　“黄正，你在那里？”

　　他已经到了这里，却看不见黄正。

　　“哼”黄正从天道玄罗帐中现身。

　　“钟极恶，唐欢儿成亲这么大的事，你竟然不通知我？”黄正有点不爽，我和唐欢儿，你就算不知道，看也看的出有问题？

　　“放你的大屁，你们两人的事，我怎么会不知道。”钟极恶为人豪爽说话也大大咧咧。

　　“我第一时间飞剑传书点剑派，又怕落不到你手上，还派了一位师弟亲自送到点剑派……”

　　听钟极恶一说，黄正就知道自己冤枉他了。

　　钟极恶不但多次派人通知黄正，而且胡缠烂打，说自己也喜欢唐欢儿，要和唐欢儿成亲，拖延时间，惹的楚动仙大怒，多次当面喝吼钟极恶。

　　“唐欢儿不同意这婚事，不过，楚动仙以人、妖相恋，玄门大忌做文章，说动所有长老强行通过这门婚事，为了不让她和你再发生什么引起天下玄门的意见，门中强行要她嫁给楚进。”

　　“唐欢儿现在已经被关在一处神秘的地方，我请乌万里师兄都没查出来在哪里。”

　　“乌师兄对你的事也很关心，我们甚至决定，在她们成亲之时，大闹一场，能抢走唐欢儿那是最好。”

　　黄正倒没想到乌万里也会这么帮自己。

　　不过听钟极恶一说就明白了。

　　乌万里想做教主，那与楚动仙就是死对头。

　　楚进想娶唐欢儿增加自己的声望，乌万里当然不给他机会了。

　　“走，我带你见乌师兄，我们一起商量一下。”钟极恶带黄正去见乌万里。

　　乌万里号称迷天教年轻一辈中的第一高手，本来是铁铁的教主人选。

　　但是楚动仙撕下脸皮，全力支持自己的儿子，乌万里也是无可奈何。

　　见到黄正，他也是大喜过望。

　　“黄正，你……”你竟然又晋升了？

　　乌万里几乎无语。

　　他初级见黄正，自己还高他两三级，转眼之间，黄正和他一样，已经是内丹高手了。

　　“乌师兄，你要做教主，我要我的女人，大家都有共同的目标，楚进，一定要死，楚动仙也要死，替我想个好办法，即可以杀死她们，又不用和迷天教全教为敌？”

　　黄正语不惊人死不休，一上来，就要杀死这对母子。

　　乌万里还好早就知道黄正的为人处事了，苦笑了一下，低头沉思片刻。

　　“楚动仙持掌本教多年，加上她长的天姿国色，拉笼同门很有一套，门中长老支持她的很多，这件事，除非变成惊天大事，惊动到那些不出世的老古董，太上长老们，才可能改变门中的局面。”

　　变成大事？那也不难。黄正冷笑。

　　“带我去见楚进吧。”黄正的话，把乌万里和钟极恶要活活吓死。

　　“黄正，你不是吧，你在我们迷天教斩杀楚进？”

　　妈的，我们带你过去，连我们也要受到连累啊？

　　乌万里吓的半响不出声，还是钟极恶死死的盯着黄正看了会，最后摇头跺脚：“算我倒霉，谁叫你在地狱救过我，走，我带你去，今天舍命陪君子。”

　　乌万里是不会去的，他是要做教主的人，自然不会被人抓到这样的把柄，私带外人，斩杀同门，这可以是死罪的。

　　“我回去联系师父，看看能在长老会中争取几票，黄正，你们自己小心，我能帮的，只有这么多。”

　　“嗯。”黄正点点头，和钟极恶去见楚进。

　　楚进的山，叫楚山，是迷天教一百零八山中最富丽堂皇的山之一，建设的非常华贵，楚动仙为了儿子不知费了多少心思。

　　两人一路上去，山上有许多美丽漂亮的女妖，许多女妖见到黄正这个人族还指指点点窃窃私语。

　　刚到山顶，两人就被两个凝神中期的妖族拦了下来。

　　“钟师兄，你怎么带了一个人族上来了？楚师兄马上大婚，你找他有何事？”这两个凝神，竟然不把钟极恶放在眼里，明显是仗着楚进撑腰。

　　钟极恶心中大怒，他是指名的副教主，虽然还没正式任命，但是这两个小妖竟然不把他放在眼里。

　　让你找死，钟极恶嘿嘿冷笑，祸水东引：“这位是点剑派的黄正师弟，他说有要事，要找楚进谈谈，你们通传一声吧。”

　　什么黄正？这两妖好像没听过似的。

　　“楚师兄没空，叫这姓黄的走吧。”

　　“楚师兄马上是副教主了，不是什么阿猫阿狗都可以见的。”

　　“马上是副教主？好大的官威啊？”黄正阴阳怪调，老子都已经是副掌教了。

　　“叭叭”空中两声脆响，两个妖族直接被黄正一个一个耳光打的飞了出去。

　　“贱人，不打不行。”黄正抬手打飞两人，连钟极恶都几乎没有看清他是怎么出手的。

　　然后就见黄正举步入内，往大殿中而去。

　　这四周，全是迷天教的人，直到黄正走进大殿，才有人反应过来。

　　“敌袭，敌袭……”被打的人惨叫起来。

　　“钟极恶造反了，带人杀进来了，他造反了……”

　　“快通知教主，钟极恶反了……”

　　那两妖族抓到机会，马上告状，直接就给钟极恶扣了一顶造反的大帽。

　　这下，楚进做教主的对手，又少了一个。

　　“是谁？是谁敢闯我楚山？”大殿深处，一个身穿大红礼袍的少年，怒气冲冲走了出来。

　　内丹初期的楚进终于出现在黄正面前。

　　“钟极恶，你要反出迷天教吗？带着这人族闯我楚山？”楚进还是有点气势的，实力不如黄正，甚至不如钟极恶，气势却是十足。

　　“楚师弟，这位是点剑派的黄正，他说有点小事和你谈谈，稍安勿躁，稍安勿躁。”钟极恶皮笑肉不笑。

　　楚进，今天你能不活下去，就看你的表现了。他心中有点替楚进悲哀，竟然遇到黄正这大杀星。

　　“什么？黄正？”楚进是听过黄正的大名的，闻言之下，顿时倒吸一口冷气。

　　怕什么？我这是在迷天教，在我总部，我还怕他？

　　楚进回过神来，更是大怒：“黄正，谁叫你带他进来的？他有我教的请贴？你这是形同判教？”

　　他一口气指责钟极恶数声，看到钟极恶根本不理他，只好转过头问黄正：“黄正，你来干什么？”

　　黄正脸上没什么表情，冷冷的道：“唐欢儿是我女人，我是来接她离开迷天教的。”

　　什么？这大殿中除了楚进，还有不少迷天教的人，凝神境的就有几十个，养气期的更知多少，外面还有源源不断的冲进来。

　　大家听到黄正的这句话，全部都呆了似的看向黄正。

　　“哈哈哈”楚进第一个回过神来，纵声大笑：“唐欢儿的男人？黄正你是发了失心疯了？到了迷天教总部来要一个妖族女子？听说你年轻俊杰，天才绝顶，你今天的话，我可以当没有听见，马上离开，不要为了一个女妖而毁了你的一生。”

　　黄正伸手，在众目睽睽下伸出右手手心，手心上面，有一枚还带着淡淡血迹的丹药。

　　“这叫紫阳百年丹，吃一粒能增加百年的功力，加上这件灵器。”黄正的左手拿出一件上品灵器。

　　“我用一枚紫阳百年丹，加这件上品灵器交换，楚进，玄门高手，一心修练，你也知道我天材绝顶，何必为了一个女人和我过不去？”

　　嘶，这下不但楚进，就是钟极恶都倒吸一口冷气。

　　大手笔，惊天大手笔。

　　上品灵器啊？整个迷天教才有几件？

　　还有紫阳百年丹，这是高等大陆才有的灵丹，天帝大陆见都没见到过。

　　楚进贪婪的眼神死死的盯着黄正的左右双手，几乎就脱口而出一个“好”字了。

　　但是，人的贪婪是无限的。

　　他能拿出一枚紫阳百年丹，身上就肯定不只一枚，他能拿出一件上品灵器，身上就肯定不止，两件，好，好，黄正，这是你自己送上门的。

　　“来人……”楚进猛的吸一口气，脸露狰狞嘿嘿笑道：“传令下去，钟极恶擅自带人，闯入楚山，意图剌杀本副教主，发出‘迷天烽火令’，所有高手前来围杀钟极恶。”

　　“杀！”

　　他一个手势，身影却向后一跃，嗖嗖，退到大殿的深处。

　　边上的诸多弟子也不是笨蛋，在场的是两个内丹，他们才是凝神养气，连忙纷纷叫喊着杀，却一个个也往外退。

　　蓬，蓬，数道烽火冲天而起。

　　黄正的眼神闪出了寒光：“我给你机会了，楚进。”

　　“走”他拉着钟极恶也向外一跃，整个人离开了大殿。

　　就在他离开大殿门口的一刹那。

　　嗡嗡嗡，霸主通天殿飞旋上空，越来越大。

　　镇压万古。

　　砰，巨大的霸主通天殿对着楚进所藏的大殿，狠狠一镇。

　　哗啦啦，楚进的大殿瞬息崩塌，富丽堂皇的大殿直接变成一片废墟。

　　“啊……”一声惨叫，破碎的大殿中，一道血光冲天而起，想要逃走。

　　黄正冷笑伸手，阴阳擒龙道。

　　呼，一只大手闪电般的在半空把那血光抓到手中。

　　原来是楚进的内丹想逃离这里。

　　他的肉身被黄正碾压粉碎，还好内丹还算坚固，硬是逃了出来，可惜仍然被黄正一把抓住了。

　　“我给过你机会了？”黄正再笑，脸上寒意，让钟极恶都全身发寒。

　　“不要……饶命啊……”楚进发现黄正好像准备捏暴内丹了，顿时吓的魂飞天外。

　　“住手。”虚空中有高手到了。


第175章 变成动物

　　嗖，嗖，两个内丹高手，一个中期，一个后期同时落地。

　　“有话好好说，手下留情。”

　　“你捏死他，事情再无转回的余地了。”

　　“你是黄正是吧，贵派郑长老还在我们教中，大家可好好谈谈。”

　　“你杀了他，你也逃不出去。”

　　这两个内丹你一言我一语，都是先打算劝住黄正。

　　“救命啊，钟长老、谢长老，救命啊……”楚进现在后悔都来不及了。

　　早知黄正这么凶猛，就收下丹药和灵器，然后再找机会派人杀他，失算了，失算了。

　　不过他也不笨，马上开口求饶，一点也不怕丢了面子，先活下来才是正途：“黄师弟，你刚才说的很好，唐欢儿让给你，让给你，是我错了，是我让利益蒙蔽了眼睛……”

　　“哦，是吗？知错了？”黄正冷笑，手中把玩着这枚内丹，这内丹像是剥了皮后著熟的鸡蛋，在他手中捏的一会圆一会扁，看的四周诸人个个头上冒汗，生怕他手上用力过猛就捏暴了。

　　“你现在知错已经晚了，还是让你母亲来和我谈谈比较好。”黄正知道现在已经不是婚事的事情了，还有钟极恶的事，若是解决不好，连钟极恶都要成为叛教弟子。

　　就在众人几句话的功夫，嗖嗖嗖，一条条人影破空而来。

　　一个个强大的高手降临楚峰。

　　郑丰臣也来了，带着米绝安，跟在迷天教一个内丹后期的高手身后。

　　看到黄正捏着一枚内丹顿时吓的脸色苍白：“黄正你疯了，这是迷天教的总部，你还不快放了楚少教主？你想挑起两派大战吗？”

　　米绝安更是欣喜若狂，黄正啊，你也有今天：“黄正，你不是说没有人、妖之恋的事情，你身为副掌教知法犯法，罪加一等，现在还要挑起两派的纷争是不是？”

　　黄正冷冷的看着米绝安：“闭嘴，你什么身份，有什么资格和我说话？”

　　一语话气的米绝安差点晕了过去。

　　“郑丰臣，到底黄正是不是你们点剑派的弟子？为何这么目中无人。”就在这时，虚空中一个很软很好听的声音幽幽的传了下来。

　　接着场中香风飘起，鲜花盛开，一道婀娜多姿的身影如同九天仙女坠入凡尘。

　　楚动仙来了。

　　迷天教教主，年轻时号称迷天教第一美人的楚动仙来了。

　　黄正抬眼看去，这是一个看上去才十七八岁的玲珑少女，美艳绝伦，身材迷人，举手投足却散发着成熟女人的万种风情。

　　“黄正……”听到楚动仙讽刺黄正不听郑丰臣的话，郑丰臣大怒狂吼：“现在我以长老的身份再一次通知你，马上放了楚进，然后向楚教主道谦，不然的话，我回到门中，一定要发动长老会弹劾你，你的所作所为，已经连累了整个门派的利益……”

　　“行了，滚一边去。”黄正直接无视郑丰臣，气的郑丰臣简直要吐血。

　　“楚动仙是吧？你真是的好大的胆子，连我黄正的女人都敢打注意？看来，你是不介意你们楚家，全家灭亡的？”

　　黄正口出狂言，上来第一句话就把四周的人狠狠震惊了。

　　楚动仙内丹后期，但是身上散发的力量一点也不在通灵后期之下，这就是一教之主的无上力量。

　　竟然被黄正当面指名道姓说好大的胆子，还要她全家灭亡。

　　四周迷天教的人炸了锅似的大叫起来。

　　“找死，这小子无法无天了。”

　　“钟极恶是不是你带他进来的？你这也是死罪。”

　　“快放了楚进，你现在还有机会活下来。”

　　“行了……”楚动仙毫不动怒，轻轻一挥玉手，一股浑然天成的威严，让四周妖族统统闭嘴。

　　“黄正，听说你越级杀敌，纵横六派，你的威名我在教中也有耳闻，很好，为一个女人敢闯入我迷天教，这份真情，我生为女人真心佩服。”

　　“但是……”她语音一转：“人、妖之恋，玄门大忌，唐欢儿还给你可以，我们要废去她的神通，把她变回动物，只有动物才不算妖族，到是你想怎么和她在一起都可以。”

　　“把楚进还给我吧，来人，去把唐欢儿带过来，废去神通，还给黄正。”

　　“教主……”边上的人不服了，这黄正杀到我们教中，我们就这样把唐欢儿还给他？

　　楚动仙不怒而威，右手用力一挥，示意边上的人不要多说。

　　哎，有人跺跺脚转身飞去。

　　废去神通变成动物？黄正听了差点发狂。

　　“黄正。”钟极恶神念传音：“不要着急，以你的财富和丹药，一样可以把唐欢儿重新练出神通，先见到唐欢儿再说。”

　　“楚进还给我……”楚动仙伸手。

　　看着黄正纹丝不动，不由眉头一皱：“我一教之主，大庭广众，难道会出耳反耳？”楚动仙看向四周，现在四周只留下凝神以上的高手，凝神以下的都给赶下山了。

　　在场的人，加起来差不多有三十人。

　　“好。”黄正也看了下，然后冷然道：“我也希望你一教之主，一言九鼎。”嗖，他随手一扔，就把楚进的内丹扔给了楚动仙。

　　同时心中已经计定，只要一见到唐欢儿，立刻杀人夺人，决不让他们废去唐欢儿的神通。

　　“母亲……”楚进落到楚动仙的手中，马上失声大叫：“杀了他，杀了这小畜牲，他无法无天啊，杀了他。”

　　楚进的态度瞬息改变。

　　“哈哈哈……”楚动仙笑的花枝乱颤：“黄正，你还真这么天真？还给你？”

　　“你擅闯我迷天教，差点杀死我儿，对我言语无礼，条条都是死罪。”

　　“郑丰臣，你今天为本座做证，是黄正自取灭亡，怪不得我迷天教……杀……”

　　楚动仙瞬间翻脸崩出一个杀字。

　　“嘶！”

　　空中突然一条裂缝撕开，一个通灵高手的无上大手，从上而下，呼的一把就抓向黄正和钟极恶。

　　这个高手，竟然打算把钟极恶了一起，全部杀死。

　　“找死。”黄正再也没想到，她身为教主言而无信。

　　后面，就在这时，他手中的霸主通天殿开始发挥了神器的真正威力，不等黄正有所动作，嗖的一下就到了黄正身后。

　　“当！”“扑！”

　　这是两道剑光突然而此，一道打在了黄正的霸主通天殿上，一道打在了钟极恶的身上。

　　“啊……”钟极恶惨叫，摔到在地。

　　他晋升内丹，神器通灵，已经可以自动为他助战。

　　“钟师兄？”黄正一把抓起钟极恶往霸主通天殿中一扔，神念扫看了下，还好，没有击中内丹。

　　“嘶！”他身后又撕开空间，站出一个通灵后期的高手。

　　迷天教两大通灵后期，两个多年不出世的老古董前后夹击，把黄正包括在其中。

　　“滚！”

　　轰，黄正的霸主开天斧轰然而上，迎风一劈，从上而下的通灵大手被他一斧斩的片片粉碎。

　　“开天劈地！”

　　黄正在众人目瞪口呆中，一斧斩破了通灵大手，得势不饶人，挥动神斧凌空数下。

　　神器的力量在真正的发挥。

　　斧光撕割星空，力量斩破天穹，神斧辟开大地，神通切断天河。

　　霸主开天斧在黄正手下，斩的天空风云变色，鬼神动容，斧光所至，无不避让。

　　“不好……”楚动仙等高手一看黄正出手，就知道他的法宝威力凶猛，不可硬接。

　　刷刷，四周诸多高手同时向八方散去。

　　嘶，天空被黄正一斧直接斩破。

　　无尽的域外星空，星河罡风肆无忌惮呼啸而出，整个楚山之上一片混乱。

　　数个凝神内丹，离着黄正一斧足足还有几十丈，就觉的空中一投撕裂天地的力量狂扑而来，哧哧哧，反应都不及，齐齐被斩成两半。

　　黄正的斧头没斩到人，仅凭斧光的劲气就斩杀了数个迷天教的高手。

　　是你们逼我的，我不介意今天血洗迷天教。

　　换成凝神的黄正，还真不敢这么嚣张，但是如今晋升内丹，实力十倍再增。

　　黄正今天真的要发怒了。

　　他一斧斩完，身后神魔之翼如光影闪动，在半空掠出一道虚影，许多人都看不清他的虚影。

　　刷刷两下，黄正就拦到了楚动仙的面前。

　　飞快的凌空一点“扑！”

　　一指诛魔刀，闪电般打在了楚动仙的手上。

　　太快了，黄正身影快，刀光快，到了楚动仙的身前，楚动仙都没想到黄正的神通快若惊鸿。

　　“啊……”

　　楚动仙惨叫，飞退，但是手上一轻，儿子的内丹脱手而落。

　　呼，黄正长袖一甩，楚进的内丹又回到了黄正手中。

　　“进儿……”楚动仙惊天悲痛。

　　“大胆黄正……”

　　迷天教的高手们又惊又惧。

　　黄正的速度快如闪电，一进一退，就夺回了楚进的内丹，如果要杀楚动仙，刚才楚动仙都死了。

　　一个内丹初期，怎么可能有这么强大的力量？

　　轰，虚空中一根巨大的法杖，像是一座横跨天地的长河缓缓而来。

　　这根法杖，通体黑色，九曲八拐，如同一条连绵的山脉，带着上古的气息，飞到了楚山的山顶。

　　“迷天权杖？”黄正的眼睛顿时就跳了数下。

　　这是迷天教的神器，传说中妖界遗留下来的无上神器，只有妖族才可以使用。

　　“黄正，你这混蛋，小混蛋……”楚动仙已经没有了绝色美女的任何气质，她悲愤交加，头发纷乱。

　　伸手对着空中一招，刷，巨大的迷天权杖就落到了她的手上。

　　哇呜，从那权杖之上，传出万千野兽的朝天怒吼在半空中久久不散。

　　黄正向前一步，双眼怒扫四方：“今天你们不交出唐欢儿，我黄正，就血洗迷天教……”

　　“黄正，你疯了，这是会引起两派大仗的……”郑丰臣和米绝安几乎同时在厉喝起来。

　　但黄正看也不看，回手一斧。

　　“轰！”

　　哧，虚空从中被辟开，郑丰臣和米绝安随着破碎的虚空，也是哧哧两下，化成两断。

　　点剑派的两人也被黄正杀了。

　　谁也没想到黄正上来杀的第一个人就是自己门派的人，而且毫不犹豫，凶狠残暴。

　　嘶，周围通灵以下的迷天教一个个吓的连连后退。

　　转眼之间，就只有两大通灵和楚动仙三人围着黄正。


第176章 掌控全场

　　黄正把楚进的内丹收进了霸主通天殿中，举起开天斧。

　　“把你们的通灵高手都叫出来吧，内丹境实在不堪一击？”黄正的话嚣张无比，但是没有人敢反驳他。

　　看他挥手之间，斩杀郑丰臣，对方连反应都没有，就知道黄正现在有多么强大。

　　“黄正，把进儿还给我，唐欢儿我们也会还给你？”楚动仙手持“迷天权杖”，身上散发着一种若隐若现的迷离气息。她的脑海也开始不停的盘旋想着计策。

　　楚进又被黄正夺去，她也不敢强攻了。

　　“我还会上你的当？我要先见唐欢儿，再放楚进。”黄正这次再也不会上她当了：“我黄正在点剑派，一言九鼎，全派皆知，但是没想到楚教主，你身为一教之主，却出尔反尔。”

　　“好，唐欢儿我们给你……”楚动仙爱子心切，不管怎么样，先把楚进换回来，到时，凭我们迷天教的“迷天权杖”，还收拾不了一个内丹期？

　　“放肆……”就在这时，虚空中又有人在厉声而喝。

　　这个声音说的极快无比，两个字像是崩发出来的天雷，轰隆一下，把虚空都打出一条裂缝。

　　一个，两个，三个……

　　足足三个通灵期的高手从这裂缝中走了出来。

　　“楚动仙，你说什么胡话？我迷天教身为天下六大玄门之一，妖族第一玄门，什么时候受过别人的威胁？”

　　一个通灵后期的长老，厉声喝叱楚动仙，他全身的功力如天河之水汹涌澎湃，明明随便一站，黄正就感觉到他身边的四周虚空都在叭叭叭的响个不停。

　　这是他的力量太过强大，让天地都被他的力量所排斥。

　　“拿下他，拿下这个胆大包天的人族，然后让燕雄图到我们迷天教来领罚，这个人，试图挑起两派战火，居心不良，胆大包天，我迷天教宁可牺牲楚进也不会和他妥协。”

　　这个通灵长老一挥手，和他一起来的两个通灵就准备动手了。

　　“住手。”楚动仙着急了。

　　自己的儿子可是被黄正捏着呢。

　　“苗千山，你干什么？我是教主，教中一切大小事务由我处理，迷天权杖，就是本教权力的代表，你难道想违抗迷天权杖的命令？”

　　楚动仙高高举起迷天权杖，整个山顶上空，都开始弥漫着虚幻的迷惑。

　　“楚动仙，这件事，已经不是你这教主可以决定的事了，这少年人族挑战我们迷天教的底线，等于是贱踏我们妖族的尊严，身为妖族，我们怎么可能向他妥协？诸位长老，现在我们太上长老团，决议拿下这个人族，你们两人，是跟着楚动仙向他妥协，还是维护我们妖族的尊严？”

　　苗千山问先来的两个通灵长老，那两妖族听苗千山说的这么严重，对视一眼后，向楚动仙摇了摇头。

　　楚动仙的心顿时一沉。

　　老东西，有没有这么夸张，践踏妖族的尊严？黄正手持开天斧，面露冷笑，看着这五个通灵在那叫来叫去。

　　“说完了没有，这么说，你们是不打算交出唐欢儿了？”

　　“小子，你现在还想着唐欢儿？有本事逃出迷天教再说吧。”

　　苗千山向前一步：“小小内丹无法无天，你以为有一件法宝就能纵横无敌。”

　　“迷天大道，横扫星宇……”

　　苗千山十指如勾，双手连抓，他的身体从身体向虚幻转变。

　　这是迷天教最强的天级神通，“迷天大道”，一旦施展，整个人也如同迷幻的世界，亦真亦假。

　　但是他的施展出的力量，却如奔腾不息的天河，强大深远，滚滚不息，一股股撕破天穹的力量从他的十指中崩发出来，如同宇宙星爆，横扫虚空。

　　叭，叭，叭。

　　黄正的面前虚空，原本就被他开天斧斩的四分五裂，如今被这苗千山神通一击，顿时成块成块的虚空开始爆裂。

　　爆裂而发的力量，足以击杀一般的内丹高手，摧枯拉朽般的把山顶的一切都要夷为平地。

　　好厉害，黄正神魔之翼刷刷而动，整个人像闪电般的飞闪起来。

　　他一闪一退，就是数百丈，在速度上，已经发挥到了极至，内丹之中，天下六大玄门几乎没有人能追的上他。

　　但是通灵高手能缩地成寸撕开空间。

　　黄正退的虽快，可身影刚停，哧，一条身影撕开空间到了他身边。

　　呼，黄正想都不想挥手一斧。

　　一斧而去，席卷天下。

　　这条身影被他轰的一下，斩成粉碎。

　　好，黄正先是大喜，接着发现背后突然一股寒气。

　　当心，神器提前和他勾通。

　　他身影都没来的及回转，霸主通天殿自动而出，再一次出现在他身后。

　　“砰，砰，砰。”

　　无数声巨响，在空中震荡爆裂，几乎在一个呼吸之内，苗千山数千拳打在了霸主通天殿上。

　　要不是黄正已经晋升内丹，要不是神器已经能和他沟通，这一次，黄正就要被他活活打死。

　　这就是通灵高手真正实力。

　　“神器，你的法宝不是灵器，是神器？”苗千山脸色大变。

　　苗千山数千拳打上去，神器还分不出，算什么通灵高手？

　　这一下，所有人都变色了。

　　黄正用的，竟然也是神器。

　　如果是神器，一个空手的通灵高手也不一定是他的对手。

　　还好黄正现在能与神器沟通，简直就是如鱼得水。

　　不用他神念发动，霸主通天殿都可以自动守护他，这下再次替他挡了一记杀招，回头一斧，看都没看。

　　“反转天河！”

　　轰，黄正的大斧能反转天河，巅倒日月，斧刃一挑，虚空都像是被倒转过来。

　　苗千山马上就退。

　　就算是通灵，也没人敢硬接他的神斧。

　　黄正身影如电，追着苗千山一斧接一斧，两人的速度都发挥到了极至，在这半空之中如两道流星穿梭不停。

　　“无法无天，敢在迷天教杀人。”

　　另一个通灵高手，是个中年男子，眉毛如剑，气冲星河。

　　看到苗千山被黄正追赶，他人在原地凌空一指。

　　空中不见任何动静，但是黄正的身前虚空，突然撕裂。

　　刷刷刷，数十剑气从那裂缝中崩发出来。

　　面对突如其来的攻击，黄正看都不看继续追击，另一只手在虚空一抽。

　　哧，神魔之矛出现在他的手上，反手一掷，神魔之矛脱手而飞，刚到半空，哗啦啦像洒开的冰水，分成了数十根神魔之矛。

　　当，当，当。

　　几十道剑气被神魔之矛打的粉碎。

　　其中的一根神魔之矛，余势不减，直杀那中年男子的丹田。

　　“果然嚣张。”

　　看到黄正以一敌二，另一个通后中期又羞又怒。

　　这个通灵中期，屈指一弹。

　　铮，一把古琴出现在他的面前，竟然是一件上品灵器。

　　“迷天之音，七杀成仙……铮，铮，铮……”

　　他曲指如飞，一个个跳动的音符从他的古琴上崩发出来，然后琴音化剑，化刀，化枪，化棍，虚空之中全是琴音，全是兵器。

　　“音杀无间，碧海青天，黄正，听我一曲碧海七杀曲……”

　　铮，铮，铮，黄正听在耳朵里，却感觉到神念之中，心口之间，全是一把把刀剑，铺天盖地，剌杀一切。

　　“哇吼！”黄正大吼，仰天大吼，上古神魔的惊天怒吼，加上天魔的神念之杀，凝成一把绝世的剑，剌到了那通灵中期的琴音之中。

　　“崩……”通灵中期面前的古琴，竟然直接崩掉了一根琴弦。

　　“一起上。”最后两个通灵，一看黄正简直无法无天，连战三大通灵，个个都是倒吸一口冷气，想到在自己的迷天教中，索性不要脸面一起进攻了。

　　黄正再踏一步，神魔之翼纵掠星际，从头到尾他都在追着苗千山，不管身后有多少人攻击他，他一往无前，就是追杀苗千山。

　　不管苗千山的迷天大道有多少虚幻，他全部斩杀。

　　虚影再多，总有一个是真的，黄正见到身影就斩，苗千山也是头痛无比。

　　“住手，黄正。”就在黄正继续追击的时候，又有人叫了起来：“你是来带走唐欢儿，还是来杀通灵高手显威风的？你只要杀死一个迷天教的人，这个仇就再也无法化解了？”

　　关键时候，乌万里和一个通灵后期的高手出现在楚动仙的边上。

　　这个通灵高手，已经几十年没有出现，本来是全心准备离开大陆的事情，这次为了黄正也终于出关了。

　　“黄正，这是家师林洞天，你有天大事，可以坐下来慢慢谈，为什么要在这里大下杀手？”

　　“哼，我说过，不交出唐欢儿，我就血洗迷天教，我黄正一言九鼎，你们千万不要以为，天帝大陆就是通灵高手的天下？”黄正身影如山，傲立天地，站在那里，宛如指点江山的王者霸主。

　　眼中对在场通灵的不屑，深深的剌激着那些老古董们。

　　他说战就战，说停就停，一群通灵竟然没人敢再动手。

　　场中的局势被黄正完全掌控。

　　在场的五大通灵，都是活了几百岁的老古董，其中两个后期都是要积蓄力量准备离开天帝大陆的，他们的一生，见识的天才如恒河沙数，遇到的敌人无穷无尽，但是从来没有一个内丹像黄正这样，能力抗诸多通灵，无论神通法宝都是举世难见。

　　这个人，要说血洗迷天教也许不可能，但是如果真的把他逼急了，我们这些老古董恐怕也要坠落一两个？

　　几乎在停战的瞬息，诸多通灵的心里都升起一股股寒意。


第177章 吓死你们

　　除非同样用神器的楚动仙？

　　迷天教的高手全部把目光看向了楚动仙。

　　“苗千山，你不是说要拿下黄正，不能妥协？”楚动仙按兵不动，满脸冷笑，心中对黄正的力量也是惊恐交加。

　　“楚动仙？你这教主还想不想当了？我们太上长老团，是可以起动弹劾，让你下台的，你还不拿下黄正？”苗千山又羞又怒，五大通灵，竟然没能拿下一个黄正。

　　“够了，太上长老图，也不是你苗千山说了算的？”林洞天眉天紧皱，然后看向黄正。

　　“黄正，你知不知道，人、妖两族不能相恋，这是上古就流传下来的规矩，天下玄门都要遵守，如果我们把唐欢儿交给你了，天下玄门都要群起而攻，指责我们，就算你自己恐怕再也不能回点剑派了？”

　　“林前辈。”黄正看乌万里的面子，叫他一声前辈。

　　“这件事，我黄正即然敢做，就当然敢当。”黄正顿了一顿，抬眼看过四周迷天教的人，突然声音高了数倍，愤怒道。

　　“规矩？谁定的规矩？报出名字？是人皇，还是天帝？……”嘶，全场高手全都倒吸一口冷气，连上古传说中的人皇和天帝都敢喝叱，简直就是疯子中的疯子。

　　“规矩是人定的，就可改变，我黄正就是要娶妖族，那又如何？有谁不服？天下玄门群起而攻？你们以为那些玄门吃饱了撑着，没事找事？我倒要看看有谁不服？我娶唐欢儿，板上钉钉的大事，谁敢阻我？人挡杀人，神挡杀神，把我惹火了，自爆神器，夷平天帝大陆，所有生物全部杀光。”

　　轰，黄正的话，几乎把乌万里活活吓晕。

　　“不让我黄正开心，我就不让所有人开心。”黄正咬牙切齿，吓唬他们。

　　燕雄图说的没错，我实力足够，这些通灵就有耐心听我说话了？

　　刚才一上来，苗千山话都没说几句，直接就想动手杀我。

　　现在还不是老老实实听我说话？

　　这就是实力决定一切，现在我实力足够，夷平天帝大陆都有可能。

　　自爆神器？夷平天帝大陆？这种事，不是不可能的。

　　黄正这下，真是把在场的人吓傻了。

　　用疯子来形容黄正都算好的了。

　　黄正现在就是要给他们一个极度负责面的形象，好像自己是疯子变态，什么事都做的出来的人。

　　否则的话，迷天教用唐欢儿来威胁自己也可能。

　　“黄正，你知道为什么玄门之中，人、妖不能相恋吗？”林洞天也开始和黄正说道理。

　　“我不知道，也不想知道，我只是觉的，这是我和唐欢儿两人的事情，谁要多管闲事，管我们夫妻的事，我也不介意管他的生死大事？”

　　都八字没一撇，竟然自称是夫妻。

　　“你……？”林洞天也怒了。

　　边上的苗千山更是差一点又要爆跳起来再次出手，就算是泥普萨听到黄正这种话，都会忍不住要闪他一耳光的。

　　这黄正，简直就是霸道的无边，狂妄的无知。

　　不知道为什么，那楚动仙在听到黄正的这两段话后，心中却涌起一股异样的感觉。

　　为了一个女人，宁愿与天下为敌，就算是铁石心肠的听到，也会动容的。

　　但是，动容之后的楚动仙，马上又变的脸色铁青，为什么，为什么唐欢儿却能遇到这么好的男人？贱人，你现在知道有人为你闯入我迷天教，一定很开心吧，很兴奋吧？

　　你们要想在一起，我偏要让你们分开。

　　“黄正，你想要回唐欢儿也可以，把我进儿交出来，唐欢儿我们一定要废去神通让她变成动物，这件事不做，天帝大陆会受到天道的惩罚，到时不用你自爆神器，天帝大陆都可能被夷为平地。”

　　什么？楚动仙的话也深深的震惊了黄正。

　　天道的惩罚？

　　人和妖在一起，竟然连天道都会惩罚？

　　“天道？哈哈哈哈。”黄正震惊过后，仰天狂笑。

　　“天道敢惩罚，我就斩杀天道，我就不信这世上就是天道最大？”黄正说话时，巨斧朝天，脚踏大地，天地之间似乎只有他一个人。

　　边上观望的乌万里暗暗长叹，他的势已经行成了，天上地上，再也没有人能压的住黄正了，至少天帝大陆上，已经没有人能压的住他了。

　　势，就是一个人的形势、气势、命运，如果形成了势，就等于把握了自己的命运，要想再改变他的势和命运，就是难上加难。

　　“够了，黄正。”楚动仙咬着牙：“你嚣张狂妄的话，自己留着对天地去说，不用在我们面前耀武扬威，来人，把唐欢儿带出来。”

　　唐欢儿被带了出来。

　　她看上去还是和以前一样的漂亮，只是那双大大的眼睛中满是泪水，她似乎有千言万语要和黄正述说，但是只开口说了：“黄正……”

　　两个字后，便再也说不出来了。

　　在场这么多人，也许只有楚动仙知道唐欢儿现在的心情。

　　纵有千言万语亦在不言之中。

　　现在就算让唐欢儿立刻死去，恐怕她也是快乐无比。

　　“唐欢儿，人、妖之恋，天地不容，你也不要怪我们，现在门中要废去你的神通……”楚动仙说到一半。

　　黄正突然暴发。

　　“废你吗，你想替楚进收尸是不是？”

　　黄正雷霆怒吼，身形掠动，神魔之翼带着他刷刷两下就到了唐欢儿的面前。

　　楚动仙本来是来的及废去唐欢儿的神通的。

　　但是黄正的一句“替楚进收尸”硬是让她吓的一呆。

　　“轰！”

　　霸主开天斧从天而降，站在唐欢儿身边的那个迷天教内丹吓的魂飞天外。

　　斧光如海，气吞三山，巨斧下的威严，简直就是斩落星河，劈断仙桥，噼噼叭叭一阵空间暴响，强大的空间波动，把那内丹，砰的一声，撞飞了出去。

　　“黄正”唐欢儿扑入黄正的怀中，心中的喜悦已经无法形容。

　　“你的体内居然被封印了？”黄正大手轰击，霸主通天功源源不断的力量轰然而下。

　　“黄正……”乌万里想叫黄正不要乱来，这是通灵高手的封印力量。

　　但是黄正的霸主通天功如同滚滚铁流，万马左腾，轰轰轰，强大的力量摧枯拉朽横扫一切，唐欢儿所有的禁止都在瞬息被黄正破开。

　　“好，现在，我要带唐欢儿离开，你们谁还有意见？”

　　“不要。”乌万里摇头：“黄正，人和妖如果要在一起，天道大怒，会降下大劫，整个天帝大陆都会被击毁，这种事，我们周边的别的大陆不是没有发生过，到时，大陆之上除了躲入神器中的人，全部都会死亡？”

　　“你和唐欢儿两情相悦，却未必一定要在一起……”

　　“混帐”黄正听到这里就是大怒，不在一起，还叫什么两情相悦。

　　“我不是这个意思，你可让唐欢儿留在迷天教，你以后有空，可以常来我教，如果你非常长年带着她在身边，迟早引来天道大劫？天帝大陆上这么多生命，他们是无辜的。”

　　林洞天也点点头：“唐欢儿，你在迷天教这么多年，教中对你也养育之恩，你难道为了一已之欲，想让整个迷天教烟消云散？”

　　“黄正，以你的神通早晚可以真正的挑战天道，到时斩杀大道，改变法则，让人妖相恋，不会再受到天地大劫，这才是万世传颂的丰功伟绩。”

　　迷天教的人，看看镇压不住黄正，素性退而求其次，开始劝说黄正和唐欢儿。

　　天帝大陆的安危关我屁事，黄正冷笑，正要说话，唐欢儿脸上红红推开黄正。

　　“黄正，林长老和乌师兄说的对，就让我留在迷天教吧。”你若有空，就常来看我，我有机会也会去看你。唐欢儿想说，却说不出口。

　　她的为人，没有苏苏那么爽朗，终究像女孩子多一点。

　　苏苏那没心没肺的，是什么话都敢说出口的。

　　黄正也思索了一下，自己现在的实力还不足以对抗天道之威，天道说倒底，就是代表天界的仙帝，为什么天界的仙帝不准人、妖相恋？

　　这个死变态，早晚我杀上天界，把这仙帝打成猪头。

　　“好，我可以让唐欢儿留在迷天教，但是你们要记住，唐欢儿是我黄正的女人，以后那个混蛋不长眼睛敢打她的注意，我诛他九族，杀他全家，唐欢儿在迷天教掉一根头发，我就杀一百个妖族内丹，她要有所损创，就在迷天谷上自暴十件灵器，我黄正，说到做到，别以为我是开玩笑。”

　　嘶，林洞天等人刚刚平抚的心情又要跳起来了。

　　黄正你低调一点会死啊，妈的，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，唐欢儿掉一根头发要杀一百个内丹？

　　“黄正，你不要太过份，你当我们迷天教真的拿你没办法？”楚动仙最恨了，要不是楚进在你手上，我的“迷天权杖”已经打破了你有脑袋。

　　“刷……”黄正单手一挥，面前突然宝光激射，五件上品灵器，十件中品灵器同时出现在虚空之中。

　　场中精光崩发，闪耀眼球，看的在场所有通灵目瞪口呆。

　　“欢儿，你挑几件自己喜欢的灵器。”

　　黄正拿出一大堆灵器让唐欢儿挑。

　　这是灵器啊，天下玄门都没有几件这样的灵器啊。

　　如果忌妒可以杀人的话，相信黄正和唐欢儿现在都已经死了几百遍了。

　　黄正拿出的灵器，就算迷天教也没有这么多。

　　林洞天等通灵看了，恨不能唐欢儿现在就嫁给黄正，然后他们可以收点彩礼。

　　唐欢儿也看的眼花缭乱，左看右看都不知选什么，最后拿了两件中品灵器，但是黄正又塞给她两件上品灵器。

　　一个唐欢儿，拿了四件灵器。

　　所有通灵，忌妒的发疯。

　　“这两粒紫阳百年丹你拿好，回去吃一粒，还有一粒可以先留着，将来晋升可以吃。”

　　“这一万块上品仙晶，给你发动灵器所用，用仙晶发动灵器，一块就可以发挥到最强的力量。”

　　“这几张符录，你拿好，迷天教中谁对你不利，好好的修理他一下。”

　　一个人，怎么可能富到这个地步？

　　当黄正拿出神境之符时，那种神境的力量，吓的所有人连连后退，人人面无人色。

　　大家都不知道这符只有唐欢儿能用，还以为黄正刚才没有用过。

　　不得了，这是神境高手练制的符录啊，还好还好，黄正刚才没有用过。

　　嗯，知道怕了吧，吓死你们。


第178章 浴血双杀

　　迷天教真的给黄正吓到了。

　　尤其那神境之符，拿出来后，那上面的力量汹涌澎湃，霸道绝伦，有几个通灵高手神念一扫，马上脑海中轰的一下，神念都几乎崩溃，差点变成傻子。

　　林洞天、苗千山终于明白黄正为什么这么嚣张了。

　　一张神境之符就足以让他纵横天帝大陆，没有任何高手能够抵挡。

　　想到刚刚黄正说要在迷天教上空自爆十件灵器，所有人情不自禁冒起一股寒意。

　　这要真爆了，迷天教都会被夷为平地。

　　“好了，黄正，唐欢儿还给你了，你也信守诚诺，把楚进还给我？”楚动仙向黄正要楚进。

　　“是么？我什么时候答应还给你的？”黄正阴阳怪调的笑。

　　“什么？黄正，你想干什么？”楚动仙举起迷天权杖，脸上有点惊慌。

　　黄正怪笑，哈哈哈，拿出了楚进的内丹。

　　“母亲，救我，救我……”楚进感觉到黄正的杀机，吓的魂飞天外。

　　“我想干什么？你刚才敢和我食言，你说我想干什么？”黄正看着楚动仙笑道：“不知道迷天教的‘迷天权杖’威力如何，不如我捏死楚进，和你一决高下？”

　　“不要……”乌万里、林洞天等人都叫了起来。

　　大哥啊，已经和解了，你不用再挑衅了吧。苗千山等人终于知道黄正有多难缠了，只想过了今天，一辈子再也不要见到黄正。

　　“你敢……”楚动仙这两个字，说的毫无生气，没有一点力量。

　　她害怕，她知道黄正是什么事都做的出的。

　　“道谦吧，我给你一次机会，为你刚才出尔反尔的事向我黄正道谦？”黄正轻描淡写。

　　“什么？叫我向你道谦？”楚动仙眼睛瞪的老大：“我堂堂一教之主，向你道谦？”

　　她又羞又怒，气的满脸通红。

　　“要么道谦，要么我捏死你儿子，然后与你决一死战？”黄正说罢高高举起霸主通天殿：“林长老，请容许我与楚动仙公平一战，不管谁胜谁负，我黄正会送迷天教一件大礼？”

　　什么大礼？林洞天眼睛一跳。

　　楚动仙目瞪口呆。

　　“黄正也没什么东西，也就有点仙晶灵器和紫阳丹，若是你们喜欢符录，也可以。”黄正逐一看过诸位长老。

　　这意思太明显了，你们不支持楚动仙，我每人送点大礼。

　　虽然大家都知道黄正这是挑拨离间，但是，但是黄正的东西太吸引人了。

　　“欺人太堪啊。”楚动仙看诸长老的表情，恐怕现在个个巴不得自己和黄正大战一场，然后找个借口拿掉自己的一教之主。

　　你这王八蛋，当众收买我们长老，不得好死，不得好死。

　　楚动仙气的都快吐血，只好强忍愤怒：“行了，黄正，刚才我言而无信，是我错了，希望你能原谅动仙，放了我进儿。”

　　堂堂一教之主，被黄正逼着当众道谦。

　　“听到没有楚进？想活的长寿，以后就好好做人，一个副教主而已，你当自己是神了？不自量力，不堪一击……”

　　楚进几乎要给黄正气死，黄正说话一句比一句气人，偏偏他还不敢顶嘴。

　　全场通灵都不敢说话，他让黄正秒杀的货，更不敢说话了。

　　“滚”黄正一把扔给了楚动仙。

　　“林长老、苗长老，今天黄正多有得罪，希望迷天教能不计前嫌，原谅黄正。”黄正态度转变之快，让所有人瞠目结舌。

　　刚扔掉楚进，马上向林、苗两人示好。

　　你丫的杀了好几个我们迷天教的弟子啊。林洞天可不敢随便回答黄正。

　　“这一千块上品仙晶，是黄正对今天的所作所为，表示真诚的道谦。”黄正再道谦，大跌所有人的眼珠。

　　刚刚嚣张狂妄的黄正，竟然变的这么好说话了。

　　一千块上品仙晶，恐怕迷天教都没有这么多，这一下拿出来，所有通灵长老和楚动仙都是大喜。

　　仙晶是仙界盛产的晶石，仙晶之中，包含着仙气。

　　黄正现在还是内丹，他们通灵高手是可以从仙晶中提练仙气，领悟仙之奥妙，对冲击神境有极大的好处。

　　还有楚动仙，发动“迷天权杖”也是需要仙晶的，她拿出迷天权杖到现在，都没有动过手，一半是因为儿子在黄正手中，一半就是消耗不起。

　　拿晶石去发动迷天权杖，她一教之主也是消耗不起。

　　黄正又道谦又赔偿，态度改变之快完全出人意料。

　　“好了，即然黄老弟也道谦了，这件事我看就这样吧，这次的事……”林洞天看看楚动仙，然后道：“楚进也有错，明明唐欢儿不喜欢他，却要强娶人家，结果引出这么多的变故，依我看，就剥去楚进副掌教之位，由唐欢儿接任副掌教。”

　　楚动仙一听，几欲气死。

　　不过，林洞天也没指责她是罪魁祸首，把所有责任推到了楚进头上。

　　“不错，我们迷天教一向公事公办，有错就认，有功就赏，唐逼教主，以后，迷天教就靠你们年轻一代了。”苗千山这楚动仙的人，也开始说好话了。

　　黄正展现的实力、财力，足以让任何一个通灵高手为之心动。

　　尤其他和林洞天，都是要准备离开天帝大陆的人，出去的人最需要什么？

　　法宝防身、财富备用，迷天教都提供不起他们的需要，但是有人可以。

　　这个人就是黄正。

　　“哈哈哈，即然黄老弟来了，今天不如在我们迷天教大醉一场。”

　　“不错，不错，乌万里，黄正也是你的老朋友，你不请他在这喝一杯？”

　　两个老狐狸你一言我一语，都开始打黄正的主意。

　　黄正哪里不知道他们的想法，不过自己暂时还需要迷天教的人照顾唐欢儿，不追究钟极恶，连忙也哈哈大笑迎合他们。

　　当天晚上，黄正硬是在迷天教住了一晚，而且是住在了唐欢儿的小欢山上。

　　迷天教一众高层，全都当成没有看见。

　　对他们来说，只要黄正不带走唐欢儿，就不存在人、妖之恋的把柄让天下人抓到，那就无所谓了。

　　至于当天晚上，黄正和两个老狐狸谈过什么，也没有人知道，只知道第二天，黄正走时，两个老狐狸热情无比，热泪盈眶，千里相送。

　　那样子，就和送女婿没什么两样。

　　离开了迷天教，黄正其实也是心情沉重。

　　他的第一个愿望，光明正大的娶唐欢儿失败了。

　　原来，洪荒天地魔说的没错。

　　人族的第一代人皇，即霸主的父亲泡的就是仙界仙帝的女儿。

　　而仙帝并不是人族，仙帝是妖族，以妖成仙，他的女儿被人族泡了，还影响到父女之间的感情，当然雷霆大怒。

　　从此以后，宇宙中各个大陆、星球，人妖之恋被视为大忌，一旦有人、妖结婚的大事发生，仙界就会降下仙帝的怒火，雷霆大劫，这种大劫，可以把整个大陆夷为平地，所有生物全部杀死。

　　仙帝这么做，就是让各个大陆的人相互监督，不让人妖两族的人在一起，因为这关系到整个大陆的生死存亡。

　　据史书的记载，天帝大陆的边上，曾经就有一个大陆，不相信这种天道大劫，两个大派的掌主，一个是人，一个是妖，大张旗鼓结为夫妻。

　　结果仙帝的怒火狠狠的砸落，整个大陆被夷成平地，所有没有神器的生灵化成粉灰。

　　仙帝这个混蛋，自己的女儿被人泡了，把怒火降临到所有低层的生灵身上，动辙毁去一个大陆。

　　等我黄正到了天界，一定要你好看。

　　黄正郁闷无比离开迷天教。

　　就在黄正离开迷天教的同时，点剑派的山下，剑州城中，一处神秘的地下室里，三个通灵高手围座一起。

　　其中的一个，赫然是点剑派的第一高手上官天下。

　　另两个人，一个是白发苍苍的老者，一个是红衣飘飘的少女，而且全都是通灵后期，身上的气息也非常强大，比起苗千山、林洞天丝毫不弱。

　　“上官天下，你这样的绝世人物，竟然还要请我们出来杀人？你要知道，我们‘浴血双杀’为天帝大陆排行第二的杀手，不管杀什么人，起价都是一件下品灵器。”

　　“哈哈哈，我当然知道两位的大名，‘浴血双杀，从不虚发，’只要你们出手，就算是各派的太上长老也危险万分，当年你们潜入天策盟，剌杀天策盟太上长老虚妄情，一击而中，名震天下，天策盟追杀你们数十年，都没有找到你们，正是因为这件事，我才会请你们，因为我要杀的人，一定也不比虚妄情差，报酬，我出的起，就怕你们没有胆量。”

　　听到上官天下激人的话，浴血双杀反而冷静下来。

　　“什么人？我们双杀能活到现在，也不是什么任务都接的？虚妄情当年的事，是因为我们欠了别人一笔人情，非做不可，要不然，何必去惹天策盟，搞到现在我们还时时处于逃亡之中。”

　　看到两人不受激，上官天下面露鄙视：“这个人，是本派的弟子黄正，凝神后期，不过，他好像身上有件法宝厉害非常，很可能是神器，现在不杀他，将来等他晋升内丹，神器的威力更加要倍增，更加难对付。”

　　“黄正？”这浴血双杀，都是不是六派的人，所以对黄正听都没听说过。

　　听到只是一个凝神后期的弟子，顿时就不放在心上了。

　　“晋升内丹又怎么样？竟然还有神器？”那白发苍苍的老者听到神器两个字，眼睛都亮了。

　　他与那少女对视一眼。就凭这神器，值的一搏了。

　　“黄正这人，在六派的屠魔大会上，找到了一处上古的宝藏，身上财富无数，法宝如云，我们门口已经把他身上的一件神器极乐之床没收掉了，但是他的身上好像还有许多灵器和法宝，我不亲自出手，就是怕他会自爆灵器伤害到我，他这个人，什么事都做的出，但是我知道，你们浴血双杀，有一门神通善长隐蔽，不怕灵器自爆，所以才会请你们出手。”

　　浴血双杀微微一笑，然后道：“我们杀了他，他身上的财富当然是我们的，不过，你出什么价？”

　　“当然是老规矩，一条命，一件灵器。”上官天下手中一闪，出现了一把下品灵器。

　　“行了，我们接了。”两人齐声答应，老者接过灵器，身影一闪，消失不见。


第179章 千宝堂

　　黄正走在大楚皇朝的济州。

　　他已经到了大楚皇朝，但是离大楚皇朝的京城还有很远，离天策盟的总部更远。

　　不过济州有一个地方在天下玄门中也很有名。

　　那就是济州“千宝堂”。

　　济州“千宝堂”算天下的玄门之一，比起六大玄门差不了多少，他们是家族世家模式，千宝堂的主事人，永远姓王。

　　千宝堂王家，每年都有子弟投身进入天策盟，在大楚，千宝堂与天策盟是真正的同气连枝，共同进退。

　　黄正找千宝堂，是要买一些将来要用的东西，同时看看自己身上的东西能不能卖掉一点。

　　他现在身上的材料堆积如山，各种珍稀材料放在他手上根本没用，他又是没有打算和霸主一样练制神器，当然要想办法解决掉一点。

　　尤其他听高手说过，将来到了各个大陆，会有不同的情况发生。

　　有的大陆晶石出产的少，晶石就比较贵，有的大陆玄气丹少，玄气丹就珍贵，黄正现在要为离开天帝大陆做准备，就要各种资源都囤结一点。

　　最重要的是买到宇宙星图。

　　天帝大陆的宇宙星图，分一二三等，最低等的三等星图，就是靠近天帝大陆四周的地理图形，二等星图能基本显示大半昊天星系的大陆坐标和位置，三等的就是能显示全部昊天星系的各个大陆坐标位置。

　　当然了，如果到了高级大陆，还可能找到三等以上星图。

　　如今天下各大玄门，也只有二等宇宙星图，不过昊天星系三个六块大陆，二等星图的好坏，也要看标注大陆的多少。

　　听说，最好的二等星图就是在天策盟，昊天星系三十六块大陆，标出了三十块。

　　六大玄门中最差的星图在点剑派，昊天星系三十六块大陆，只标出了十八块。

　　黄正就想到千宝堂看看，有没有更全更好的星图。

　　千宝堂在济州北面的“千叶山”中，千叶山高达千丈，崎岖难行，世俗的凡人想翻越这山根本就不可能。

　　黄正越过千叶山的第一座山峰后，一座建造的极为宏伟的巨大塔楼出现在他的视线中。

　　这座塔楼足足有六层高，宽广大约千丈，像是一座山脉搏横跨在千叶山的山腰上，如果不是玄门中的话，世俗后朝也根本不可能在这山腰上建造出这样的建筑。

　　这座塔楼一共有八个大门，面对八方，迎接八方来客，每个大门的面前都站着两个养气后期的玄士。

　　养气后期在这里，只能当站门的，而且他们人人身上都佩带着上品宝器，可见这千宝楼的底蕴非同凡响。

　　嗖，黄正随便找了一个大门落下，门口的两个养气抬头看到黄正是内丹初期，竟然没有玄门中见到内丹高手的恭敬，淡淡的伸手做了个请：“前辈，欢迎来到千宝楼。”

　　他们说话表情神态，一点也不作做，很明显，这是千宝楼实力强大自信，他们见过的内丹较多，所以没把黄正放在心上。

　　“嗯。”黄正微微点头，步入其中。

　　“嗖嗖嗖”黄正刚走进去，身后又落下一些光华，三个内丹后期并肩而至。

　　嗯？黄正一面走进去，一面脑海中不停的盘旋起来。

　　点剑派几百万弟子，内丹也不是想见就见，这里的内丹怎么和外面的炼骨似的？

　　他杀过天策盟许多人，把记忆抽出来一看，就明白了，济州的位子，北靠大周，南接大汉，东边还有一部份与黑暗堂相连。

　　天下六大玄门有四个玄门的人可以随时到这里来，加上附近有两个巨大的晶石矿，分别被两个千年世家占据，济州一带，玄门高手是非常之多，而千宝堂更是天下有名，排行第一的交易场所。

　　果然是高手如云啊，黄正走进去看了下，里面人数不多，基本都是凝神以上的，内丹的有好几十个，不过绝大多数好像是都不是六大派的玄士，看来除了六大派，天下间的高手也不少。

　　“这位前辈，不知你有什么需要？”一个身穿绿色长裙的曼妙女子，养气后期，恭恭敬敬来到黄正身边。

　　黄正眼光一扫，这样的绿裙的女子大殿里有近百位，几乎每一个内丹进来都会有个美女去招呼。

　　也难怪了，内丹高手在天下六派都是长老级的人物，平时想见都见不到，黄正要不是到了现在这个级别，也不是想见内丹就能见到的。

　　他现在晋升内丹，以前那高高在上的内丹高手，举手投足就可以斩杀，眼中再也不觉的内丹有什么神秘的了。

　　嗯，这里接待也分级别的？黄正一面应付这女子，一面四下打量了。

　　接待他的，叫红衣，只有养气后期，接待一些内丹中期的，都是凝神初级的绿裙少女，接待内丹后期的，更是凝神中期的绿裙少女。

　　“你们收不收宝器？我有些门中的宝器，用不掉，想卖掉一些？”黄正问这红衣。

　　“什么？”红衣还以为自己听错了，这世上竟然还有人宝器用不完的？

　　天下的玄门，谁会觉的宝器多？宝器永远是不够分配的，养气以上就可以用宝器，但是多少养气用不起宝器，有时，有钱都买不到。

　　“怎么了？”黄正看红衣愣在那里：“你们不收？”

　　“收，收，不好意思，红衣有点意外，前辈有几件宝器？是什么品级的？”

　　红衣以为黄正要卖几件宝器，你不用说的这么夸张啊，还门中用不完的，吓我一跳，还以为你有多少呢。

　　“你们都出什么价收？”黄正也不说自己有几件。

　　“下品宝器五十万上品晶石，中品宝器五百万，上品宝器五千万。”

　　这价钱还不算太离谱，黄正盘算了，看自己要准备多少晶石。

　　红衣以为黄正不出声是怪价低，连忙道：“当然了，前辈若是不急用，可以放在这里我们为你拍卖，一般拍卖的价钱会更高一点。”

　　“哦，你们这里还有拍卖？有什么好东西？”

　　“每一个月一次拍卖，拍卖的什么都有，运气好，就算灵器都可能有。”红衣面上有点得意。

　　灵器，就算是天下六大玄门也不一定会拿一件出来买卖。

　　“如果我要用上品晶石，一比一换上品玄气丹，有没有？”

　　“有，当然有。”红衣有点莫明其妙，晶石抢手，玄气丹用不完，一比一换，这是明显黄正要吃亏的。

　　“行了，带我去个包厢密室什么的吧。”黄正打算大卖一笔。

　　他身上的晶石，原本是有几亿的，不过陆续送人，加上自己消耗，也没留下多少了。

　　“前辈请。”红衣带着黄正走到楼上，楼上的房屋都是一间一间的包间，黄正的包间是第三十六号。

　　从上面看，所有包间围成圆圈，在每个包间的下面就是一上圆圆的广场，广场的最外围是一排排的柜台，而中间却是许多桌椅。

　　“前辈来的正好，今天就是一个月一次的拍卖，前辈是先拍东西，还是先卖东西？”红衣把黄正带进包间，就开始询问他了。

　　这个包间软玉温香，还有轻巧的小床，黄正躺在上面，觉的非常的舒适，这么多天绷紧了精神和人战斗，突然有这么舒服的地方，差点就不想起来了。

　　果然，人是不能太安逸的，安逸了就会只顾享受。

　　黄正很冷静的提醒自己，身在外面，随时可能遇到大敌，然后勉强坐了起来。

　　“叭！”一个储物袋扔给了这个红衣：“你帮我去算算可以卖多少上品晶石，给我一半晶石，一半上品玄气丹，若是没有这么多，再告诉我。”

　　“好的。”红衣笑眯眯的接了过来，心中想着：“我千宝堂的晶石丹药，可以遮盖大楚皇朝，你以为你卖的灵器啊……”

　　这念头还没完，神念随意扫了下储物袋。

　　“啊……”红衣的小嘴半天没有合拢。

　　黄正也没拿多少东西，随手在深渊之锤中抓了几把，也就一百多件宝器吧。

　　偏偏黄正还是抓的上品宝器。

　　红衣被狠狠的震惊到了，这么多上品宝品，难道你偷了天策盟的宝器库。

　　不过震惊归震惊，这也是可以赚钱的大买卖：“前辈，你要晶石和玄气丹各一半？晶石我们有，玄气丹可没有这么多？”

　　开玩笑，这里一换最少五十六亿上品晶石，换成一半玄气丹，就是二三十亿玄气丹，别说千宝堂了，就算加上天策盟一下子也拿不出这么多。

　　玄气丹与晶石不同，玄气丹是有限的消耗，天下各派都是看人练丹，门中有多少人，练大概多少丹，保证消耗足够，多余的也有限，是不可能超出这么多的。

　　黄正就知道他们拿不出这么多：“那你们把所有的上品玄气丹都换给我，其他的折成晶石。”

　　“好的前辈。”红衣伸伸小舌头，转身准备走。

　　“等下，你们拍卖，帮我拍点材料，就拍晶石吧。”黄正想了想，又从深渊之锤中找出几块稀有的材料“天星晶”“银柏木”“黑精魔矿”。

　　“千年天星晶？这是制做灵器的材料啊，这是什么？银白色的木头，却这么沉？难道是银柏木？天啊，这是上古制作神器的材料啊，这块，这块矿石？我都不认得……”

　　红衣越看越震惊，到了最后，吓的连忙转身：“我要拿回去给堂中的高手查看，前辈，我先拿下去了？”

　　要是别的东西，红衣说都不说拿下去了，但是黄正拿出的三件东西，实在太宝贵了，她也要先问问黄正放不放心。

　　“去吧，如果贵堂要的话，只接出个价钱，不是太离谱，我就省的拍卖了。”

　　“好，好，前辈稍等。”红衣小心翼翼，捧着三块材料离去了。

　　红衣刚走了没一会儿，黄正正躺在小床上微闭双目休养调息，这时，外面有人突然厉声喝道：“混帐，我的三十六号包间有人了？哪个王八蛋这么大胆？”

　　话音刚落“砰！”，黄正的三十六号包间，就被人一脚踹开了。


第180章 三飞更爽

　　门口站三个玄士。

　　一个是怒气冲冲的凝神后期，这凝神后期身后跟着一个凝神中期的美艳女子，满脸的幸灾乐祸。

　　另一个绿裙女子，养气中期，应该是这里的侍女，却是一脸的惊慌。

　　“辉大少，对不起，对不起，是我们失误，不如，今天就换一个地方？”

　　“叭！”那辉大少反手一个耳光就打那绿裙女子脸上，声音奇大，力量奇重，打的整个上面一层的包间都几乎有人伸出头来看看是什么情况。

　　但许多人看到那辉大少，就像看到鬼一样，嗖的一下就缩回头去了。

　　黄正的房门此时已经大开，他看到对面一个内丹中期伸出头来看到辉大少后吓的连忙缩了回头，就知道这辉大少肯定很有来头。

　　“换你吗，他是谁？滚出去，马上滚出去。”辉大少非常嚣张，一点也不怕黄正这内丹初期，指着绿裙女子破口大骂。

　　绿裙女子嘴边、鼻孔全都是血，低着头也不敢看黄正，很冷静道：“辉少，这不合规矩，换一个吧。”

　　“叭！”又一个耳光，打的那绿裙女子扑通摔到地上。

　　绿裙女子反应很快，马上站了起来，又站到辉少边上，强颜欢笑：“辉少，换一个吧。”

　　嘶，黄正都倒吸一口冷气，这女的厉害啊。打不还手，骂不还口，换成是黄正早就打不下去了。

　　“嘿嘿”那辉少发出怪笑：“用这招来对付我？”说吧，双眼之中散发着一种古怪的神色，打量着绿裙少女。

　　“不敢，不敢，红云不敢，辉少，我们做错了，我们认，但是千宝堂的规矩不能改，换一个吧。”绿裙少女死不松口，也不去和黄正说话，只是低着头在辉少面前，一副任他打的样子。

　　“辉少，辉少……”此时刚刚离去的红衣急急的跑了回来，手中的三件东西都不在了，但是拿着一个储物袋在手中。

　　“是红衣错了，以为辉少今天不会来了，不要为难红云了。”

　　“叭！”辉少又是一甩手，打的红衣脸上一个重重的手印：“你说什么？我为难红云？你再说一次？我辉少为人，一向胸怀宽广，你说我为难她一个小养气？”

　　你妈的，黄正受不了了，这下终于见到真正不要脸的人了，他皱起眉头，盘算着一会怎么搞这辉少。

　　“辉少，辉少……”一个内丹初期的绿衣老者也站了出来，看上去，应该也是千宝堂的人。

　　“辉少，昨天我千宝堂就派人问了你，是你说今天不来的，现在突然来了，我们给你重新安排就是了，你大人大量不要生气了。”

　　“安排？老东西，你这是说我辉少言而无信，不讲道理了？”辉少脸色一沉，一点也不把这千宝堂的内丹放在眼里。

　　那内丹被他顶了句老东西，脸上很不好看，但是却也没有发怒，只是陪着笑脸道：“是是，千错万错，算我们千宝堂错，这样吧，老朽作主，替你换个贵宾包间，今天的一切交易还免除手续费？如何？”

　　贵宾包间啊？辉少这次是真的笑了，那可是通灵高手才能坐的包间，但是他也没有立刻答应，看了看那红云后，笑道：“这个女人不错，我这么打都没反应，跟我到包间里来吧。”

　　什么？红云和红叶的脸色顿时白了下去。

　　“辉少……”辉少身后那凝神期的妖艳女子，嘟着小嘴在拉辉少的衣服。

　　“哈哈哈，你吃醋了，没关系，本少爷最喜欢双飞，雷更楼，叫这红云跟我走吧。”

　　那内丹高手原来叫雷更楼，听到辉少的话后，长叹一声，抬眼看了看红云。

　　红云的脸苍白苍白，全身都在发抖。

　　养气中期啊？当初云无雪到大楚京城，何等嚣张，如今在这里，一个养气中期像个奴隶一样任人欺负？

　　黄正看在眼睛，摇头长叹，这个世界，靠山山会倒，靠人人会倒，只有靠自己才最好。

　　“砰……”黄正拍案而起，把床前一张摆满灵果灵酒的桌子拍的粉碎。

　　“哈哈哈，说的好，本少爷也最喜欢双飞，不，三飞更爽。”黄正说话把四周的人震惊的个个要呆滞。

　　“你……”黄正指了指辉少身边的女人：“开个价吧，今天就跟着我正少，加上她们两个，三飞一下，倒也不错？哈哈哈。”

　　黄正纵声狂笑，那表情，要多嚣张，就多嚣张。

　　雷更楼、红衣等人的人顿时难看极了。

　　红衣马上神念传音：“公子，不要，这个辉少，是天策盟前任盟主的儿子端木辉，现任盟主吴权，是他的姐夫，他父亲是天策盟第一高手，非常护短，公子算了。”

　　红衣着急，连前辈都不叫了，直接叫黄正公子。

　　“哈哈哈”端木辉震惊过后，也纵声狂笑起来，脸上更是狰狞一片：“小子，你可知道我是谁？”

　　原来又是个教二代？黄正杀过上官剑，打过楚进，现在又遇到了一个端木辉，全都是各派掌教领袖的后人。

　　真是一个比一个嚣张。

　　“砰！”黄正再次重重的拍张桌子，脸色顿时就冷了下来：“我管你是谁，小小凝神敢在我内丹高手面前大声喧哗，把你的女人留下，然后马上滚。”

　　嘶，这下上面各包间的人人统统伸出头来了。

　　造反啦，在大楚皇朝，天策盟的地盘上，还有人也惹天策盟的小霸王端木辉。

　　“死定了，那小子死定了，端木辉虽然不如他姐姐端木柔，但是越级杀敌，杀个内丹初期完全没有问题。”

　　“哎，听说那端木纵横，极其护短，就算端木辉打不过，他老子也会亲自出手的。”

　　“不会吧，听说端木盟主已经突破通灵达到神境了，还会和内丹境的小人物动手？”

　　“废话，以前端木辉炼骨时和养气的起了纷争，通灵的端木纵横就会跑来帮他儿子杀了对方。”

　　众人你一言我一语，说的声音虽小，但是一丝不漏传到了黄正和端木辉的耳朵里。

　　端木辉没有一点不好意思，反而脸上一片得意。

　　“听到没有，小子，知道我是谁了吧？现在你跪下来，从里面爬到外面，然后跪在千宝堂的大门口，跪到明天的这个时辰，你……还可以活着离开大楚皇朝。”

　　端木辉风轻云淡挥挥手，那表情看上去，好像让黄正爬着出去，都是给他天大的面子。

　　黄正也完全呆住了，他不是吓呆的，他是惊呆的。

　　他也算嚣张狂妄了，他在点剑派也算是跋扈了，但是从来没有越过级叫别人跪着爬出去。

　　眼前的端木辉，才凝神后期，敢叫内丹黄正跪着爬出去？

　　传说中是你老爸突破到神境啊，你以为你吗？黄正回过神，不由扑哧而笑。

　　“你凝神？我内丹？你叫我爬出去？辉少，好像不对劲吧？”黄正发现这辉少很有趣，笑眯眯的和他开着玩笑。

　　“荒缪，你以境界高就有用了？”端木辉现在看黄正，就像是在看白痴一样，你知不知道什么叫天才？天才就是可以越级杀敌。

　　“今天，我辉少就让你见识见识，凝神也可以叫内丹跪下。”

　　说到最后两个字时，端木辉霍的伸手，凌空而下，天地拿仙术在他的手上，像一座巨大巍峨的高大，横空当顶，气荡山河，竟然变的没有抓拿，只有镇压。

　　就凭这一手，端木辉的实力就不在点剑派的八大核心任何之下。

　　“还不跪下。”端木辉的大手，叭，重重的拍在黄正的肩上，他的脸上也出现了猫玩老鼠的笑容。

　　砰，场中一股强大的劲气四散崩发，扑，扑，扑打的整个包间墙上到处碎裂。

　　但黄正纹丝不动，端木辉脸色铁青。

　　黄正竟然不躲不闪，接了端木辉一招。

　　所有看到的人目瞪口呆。

　　站着不动，别说他是内丹初期，就算换成通灵初期，也不敢硬接凝神一击。

　　“轮到我了？”黄正吱着牙微微一笑，然后突然发作，闪电般的魔手一伸，抓住端木辉的手用劲一拧。

　　“啊……”端木辉惊声惨叫，震动全场。

　　“跪下。”

　　黄正再使劲一拉，拉的端木辉身子向前一扑，同时闪电般的一脚踢在端木辉的腿上，扑通，端木辉重重的跪到在地。

　　嘶，红衣、红云等人齐齐倒吸一口冷气。

　　跪下了？端木辉叫别人跪下，结果自己跪下了？

　　天策盟盟主的儿子，在天策盟的地盘，相当于属派的千宝楼中，对着一个外人跪下了？

　　这还得了？惊天动地的大事啊。

　　被端木纵横知道，连我们千宝楼都要被拆掉。

　　“这位师弟，手下留情啊。”雷更楼吓的全身冷汗直冒。

　　“你好大的胆子，你死定了，死定了，竟然敢让本少爷下跪，小畜牲，有种你就杀了我，不然我诛你九族，不，诛你十八族，诛你十八族……”端木辉气的状如疯狂，完全要失去理智了。

　　虽然被黄正压着跪下，但是口中一点都不服。

　　“叭！”黄正甩手就是一个耳光。“要叫我正少。”

　　“我操……”端木辉狂怒。

　　“叭！”又是一个耳光：“操端木柔吗？我喜欢啊。”

　　嘶，千宝楼诸人集体石化，连端木柔都骂了进去，这得要多大的胆子，那可是天策盟现在盟主吴权的女人，手持神器“天道造化经”，连通灵后期都可以一战的天才人物。

　　“大胆……”就在这时，楼下一个内丹后期好像天策盟的高手，直接一跃而上。

　　“你找死，敢在我天策盟的地盘撒野。”内丹后期并指一点，崩，场中像是突然乍开了一朵鲜花，数十道精光四散崩发。

　　他这一招，如同几十个持剑的高手，同时出剑，剑气回荡，贯穿天际，整个包间之中，只有黄正一个人能感受到这满天的剑气。

　　“滚”黄正眼睛一瞪，神魔之手凌空一抓，全身的力量奔腾起来，神魔的大爪凌空而闪。

　　哇吼，叭叭叭，满天剑气像是落入大海的铁沙，全部都消失不见。

　　“一指诛魔刀！”

　　黄正变招非常之快，一把抓光了满天的剑气，瞬息变抓为指。

　　扑哧，在这么近的距离中，一刀命中，打在了那内丹高手的内丹上。

　　“啊……”内丹高手刚刚跃到楼下，就被黄正一刀打的飞落回去。

　　砰，他重重的摔到地面，微微一抽，气绝死亡。


第181章 爬出来

　　全场一片安静。

　　连端木辉也吓的没有了声音。

　　这千宝堂里，天策盟的高手有很多，但不是每个人都会，都敢为端木辉出头的。

　　每一个玄门，都会有势力的纷争，现在就是。

　　有的人在看端木辉的笑话，有的人为端木辉出头。

　　但是现在，出头的人死了。

　　一招之下，就死了。

　　内丹后期，被内丹初期的黄正一刀点杀。

　　整个千宝楼都安静了下来。

　　“哼。”黄正拎起跪在地上的端木辉，往房间最里面的地上一扔。

　　“爬出来吧，爬出来然后跪到大门外，不然，就和他一样，死。”黄正指了指楼下的死尸。

　　什么？叫我爬出来？我端木辉天之娇子，天才绝世，身份尊贵，威震大楚，你竟然叫我爬出去？

　　看到他愣在那里，黄正的脸上也露出一片狰狞：“嘿嘿，看来，面子对你来说很重要，那么，端木纵横只有白发人送黑发人了。”

　　黄正身上的杀气冲天而起，几乎所有在场人的都相信，黄正绝对下的了手杀死端木辉。

　　“不要啊……”边上的红云和红衣几乎同时叫了起来。

　　“扑通。”红云出人意料的跪了下去：“前辈，我来爬吧，我来跪吧，是红云错了，千错万错，红云的错，让红云爬吧。”

　　红云哭了，哭着往层中爬了进去，爬到底后，又爬了出来，一直爬到门。

　　黄正觉的完全不可思议。

　　我在为你们出气，你们反而护着这小畜牲？

　　为什么？你们也是玄士，你们更是女人，为什么连尊严都不要？

　　“扑通。”红衣也跪了下来。

　　“前辈，我也爬吧，红衣也有错。”

　　“够了”黄正雷霆大怒，厉声咆哮。

　　“都起来，都起来，你们两个都起来。”

　　黄正指着两女，但是两女没人敢动。

　　“你们再不起来，我马上杀了端木辉。”黄正咬牙切齿，狠铁不成钢。

　　两女一听，吓的连忙站了起来。

　　“你们怕什么？我黄正做事，一人做事一人当，今天我一定要端木辉爬出去，跪在门口，别说你们替他跪，替他爬，就算是端木纵横来了也没有用。”

　　黄正真是怒了，即然你们都不顾尊严，我又何必为你们着想。

　　是，你们怕天策盟报复千宝堂，报复你们，但你们就不怕我生气？

　　你们想到天策盟的怒火，但我黄正的怒火，你们有没有想过？

　　黄正刚说出口，看到两女似乎又要跪下，马上冷哼：“你们再跪，我就拆掉千宝堂，我连端木辉都敢杀，也不再乎血洗一下千宝堂。”

　　嘶，这下红衣两女根本就没有办法了。

　　黄正这是比端木辉还疯狂啊。

　　两女面面相觑，然后看再雷更楼，雷更楼一看，用苦肉计都不行，顿时一张脸变成了苦瓜脸。

　　“原来你就是黄正，上次吴权和我姐姐就是被你偷袭而受伤的？”端木辉终于知道眼前这人是谁了。

　　点剑派的大杀星，据说什么人都敢下手的人，他本门的核心弟子都杀了好几个，难怪连我也敢杀了。

　　这大楼里的人，听说黄正连吴权和端木柔都被他打伤过，顿时吓的个个不敢出声。

　　“你知道就好，你姐姐、姐夫，我都敢杀，你应该知道该怎么做？”黄正说话，往那小床上一躺，然后挥挥手：“开始吧，让我看看你们的拍卖。”

　　看到他挥手示意拍卖开始，雷更楼摇头长叹，无奈的看看端木辉。

　　爬，好，我爬。

　　端木辉低下了高傲的头，但是心中的愤怒和耻辱简直不能用言语形容，小畜牲，好汉不吃眼前亏，今天的耻辱我会十倍的奉还，总有一天我把你碎尸万断，让你不得好死，碎尸万断……。

　　还有今天在场看到的人，统统杀死，全部杀光。

　　端木辉简直是疯了，不但要杀死黄正，还要把今天看到他跪下的人全部杀光，这才能弥补他所受的耻辱。

　　端木辉在爬，外面已经收拾一番，开始了拍卖会。

　　今天的拍卖会与往日截然不同，上面的包间个个紧闭，所有人把大门关的紧紧的，因为端木辉就跪在黄正的包间门口，那双眼睛中的怒火，足以烧死整个千宝堂的人。

　　在场诸多高手，没有人敢去看端木辉一眼。四周也出奇的安静，这在热闹无比的拍卖行极为少见。

　　“前辈……”红衣的头都低到胸口了，看都不敢看端木辉，小声和黄正道：“你要的东西都给你换来了，你的三个材料都比较贵重，我们千宝堂会为你拍卖。”

　　说罢，把手上的储物袋递给了黄正。

　　黄正接过来看了下，上品晶石五十几亿，上品玄气丹只有几亿，没有他想像中一半一半，但也算不错了，就算是点剑派要一下子拿出几亿玄气丹也不容易，还好人家千宝堂是专门与六大玄门做生意的。

　　两人对话的时候，下面的拍卖会也正式开始：“这块三千多年的天星晶，是制做上品灵器的极好材料，蕴含星空之力，制做出的灵器，内部空间极为广大，能比肩大楚皇朝一个大州，起价是十亿上品晶石，每次加价一亿。”

　　黄正没想到第一件拍卖的东西就是自己的。

　　而且十亿的价格远远超出他所料的，但是，没想到这里紧闭的大门后面，却隐藏着无数的富豪。

　　“十亿”黄正隔壁的包间马上就叫了出来。

　　“十五亿”又有包间直接加价五亿。

　　哇，黄正想到自己的深渊之锤中，像这样的材料不知有多少，拿出来卖的话，根本是笔不可想像的天文数字。

　　“三十亿”第三个叫的人，冷冰冰的报出一个三十亿，狠狠的震惊全场。

　　叫三十亿的人，坐在黄正的头顶一批贵宾室，那是通灵以上的高手才能坐的地方，一时间千宝堂的人都觉的有点奇怪。

　　下面打成这样，还死了人，还有人跪下，这通灵高手反应都没有，不知道是那派的高手。

　　而黄正也在郁闷。

　　不到外面，还不知道别人这么有钱，他以前赢到几个亿，还以为自己是这天下最有钱的一批人，如今到这里一看，一大批老板可以秒杀他。

　　三十亿后，再也没有人出声了，这个通灵高手拍下了这块天星晶。

　　“下面拍的这件东西也是非常罕见，我包证你们都是第一次看到。”那拍卖师现在也进入状况了，不顾刚才下面死过人，满脸都是得意的叫人拿上“银柏木”。

　　“这是上古奇树银柏木，出生于上古，在仙魔大战之时，曾遭到灭绝，因为他们是制作神器和仙器的材料，能提供源源不断的木系玄力，是所有水系神通和法宝的克星，起价一百亿上品晶石，每次加价十亿。”

　　哇，这下，整个千宝堂都动容了，连神器的材料都能拿出来卖，千宝堂这次肯定要名声大震。

　　不知道这笔价钱实在是太过惊人，还是大家没见过这材料怕是假的，拍卖师开口半响，场中竟然出现冷场。

　　就在拍卖师的脸色从兴奋转为尴尬的时候，黄正他们的上面一层，通灵高手才能入坐的地方又有人开口了。

　　“二百亿，我出二百亿。”

　　嘶，红衣、红云脸色大变，就连地上跪在那里的端木辉都是脸色微变。

　　神器只有神魔能练，仙器只有仙人能练，这材料你花这么大价钱拍去干什么？

　　有病吗这人？大家都莫明其妙。

　　当然了，也有人想到，这可能是通灵后期的高手，将来会离开天帝大陆，去更高等的大陆，就可能会遇到能制作神器或仙器的高手。

　　二百亿一出，他直接秒杀全场，半天没有人出价。

　　“成交”这银柏木拍下了两百亿的天价，除了灵器，这已经算是千宝堂的记录了。

　　“下次这件东西，更不得了。”拍卖师又开始兴奋了：“大家看这块矿石，别看他黑黑的不起眼，这可是神魔世界中有名的‘黑精魔矿’，就算在神魔的世界中也不多见，他到底有什么用途，连我们千宝堂也不知道……”

　　嘘，四周响起一片嘘声。

　　但那拍卖师面不改色：“不过，神通教有本古书，叫‘上古诸天’，就是讲述诸天世界的各种秘闻，其中有一段话就是提到了黑精魔矿，很简单，却很明了‘上古神魔，见黑精魔矿，而抢之。’”

　　真的假的？四周各路老板半信半疑。

　　“在神通教的另一本古书‘仙界志’中，也有提到，‘仙帝大军，杀入魔界，寻黑精魔矿而不得。’”

　　“这两本书，本堂都有副本，完全按照原本复制，有兴趣的可以购买观看，所以，这黑精魔矿绝对是上古难得的宝物，我们起拍价为一千亿上品晶石，如果没有人出价，我千宝堂出一千亿买下。”

　　黄正已经呆在那里了，二百亿一根的银柏木，他深渊之锤不知有多少，而且全比他拿出来的大，一千亿一块的黑精魔矿，深渊之锤堆了十几丈高。

　　发财了，真的是发财了，看来就算我到魔界、仙界，身上的材料卖卖都要一夜暴富。

　　他在那里想入非非，下面果然流拍了。

　　任拍卖师说的巧舌如簧，一千亿的高价还是吓退了所有人，最后这块黑精魔矿，被千宝堂拍卖了过去。

　　三件宝物拍远，扣除一成的手续费后，千宝堂的人很快就把晶石送了上来。

　　“前辈，这是您的上品晶石，因为前辈提供的都是稀有珍品，本堂免去一半的手续费。”

　　一千多亿的晶石看的黄正眼花缭乱。

　　“对了，你们刚所说的‘上古诸天’‘仙界志’两本书呢，卖两本给我。”黄正想起那拍卖师所说的书。

　　看看这些书，到将来去仙魔之界都有天大的好处。

　　那红衣连忙下楼，很快就拿着两块玉简回来了。

　　这两本书，他们是高价从神通教复制来的，本来卖的话，都要几百万一本，但是从来没有人对这有兴趣，黄正是他们第一个买书的客人，千宝堂收了黄正十万上品晶石一本。

　　也正是因为拍卖师这次说的天花乱坠，千宝堂事后意外的发现，这两本书突然就好卖起来了，而且外面，很快就出现了盗版。


第182章 银柏舟

　　后面再拍的，都是一件灵丹、法宝，符录。

　　黄正卖给千宝堂的许多宝器都被拿了出来拍卖，而且价钱拍到黄正卖给他们的几倍。

　　黄正也不在意，他现在晶石多的快花不完，仙晶到是越来越少。

　　还好现在晋升内丹，仙晶用的也少。

　　不知道拿一批仙晶来拍卖会有什么效果？黄正在胡思乱想，下面又拍新东西了。

　　“这是天策盟的第一神丹‘天道夺命丹’，可以增加玄士五十年的寿命，起拍价一亿上品晶石。”

　　这枚天道夺命丹对一般的玄士很有用处，玄士的寿命不像神魔，内丹初期也才能活二百岁，以后是逐级倍增。

　　如果晋升不上去，就可能老死在内丹，一枚天道夺命丹可以增加五十年的寿命，就能给玄士们增加五十年突破的时间。

　　可惜的是，这丹药对黄正没用。他现在寿命无法计算，永生不死是没可能，千岁万岁肯定不止。

　　这枚天道夺命丹最后被一个内丹期的高手以二亿三千万拍去了。

　　“下面一件东西，通灵前辈们可能很感兴趣，这是一副二级星图，标注了昊天星系三十六块大陆中的二十七块，仅此于天策盟的星图，前辈们将来离开天帝大陆，越详细的星图越有用处。”

　　那拍卖师从一个玉盒中拿出一块巴掌大小的圆盘，神念注入，当场发动，嗡嗡嗡，圆盘在他手心转了起来，一副星光璀灿的星空画面出现在半空之中。

　　这星空上面，一块一块的大陆看上去就和真的一模一样，全是缩小了无数倍的比例，还有很多密密麻麻的字标注在上面，不知道写的是什么东西。

　　太神奇了，黄正看这星图，就是一批缩小版的大陆，非常逼真。

　　没等他找到天帝大陆的位置，拍卖师就收起了神念，收掉了画面。

　　“起拍价十亿上品晶石，每次加价一亿。”

　　“二十亿。”第一个拍卖天星晶的通灵高手加价一倍。

　　我也先拍个吧，黄正觉的自己也要准备一下，必竟去别的大陆那是迟早的事。

　　“二十一亿”黄正加了一亿。

　　楼上的通灵似乎愣了下，没想到还有内丹拍这星图，我们通灵马上就要离开大陆了，你一个内丹凑什么热闹？

　　“三十亿”通灵高手的语气不怎么好。

　　“三十一亿。”黄正再加一亿。

　　“五十亿。”通灵高手再加二十亿，一副势在必得的样子。

　　黄正问了红衣，这种星图不像古书可以复制到玉简中，这是前辈通灵高手制作的，可遇而不可求，不是常能见到星图的。

　　“五十一亿。”黄正也不想失去这次机会，天知道以后还能不能见到星图。

　　“一百亿。”通灵高手的声音有点暴怒。

　　一个十亿的东西，被抬高了十倍，难怪通灵高手要发火了。

　　“一百零一亿。”黄正还是加一亿。

　　“操”楼上的某个房间中，有人雷霆大怒。

　　那通灵不是没有钱，但是不值得再标下去了，星图的价值也就有二十亿左右，再往上加买来也不划算，只会让人笑自己钱多人傻。

　　要不是看到黄正把端木辉镇压跪到，他都要怀疑这是千宝堂抬价的托了。

　　这个通灵是一个通灵中期的青年，离通灵后期跨越大陆还有一段日子，星图也是可买可不买，他在房间来回渡了几步，眉头皱成一条直线：“小畜牲无法无天，连通灵前辈看中的东西也敢抢？好，就让给你，一会杀了夺过来就是。”

　　这星图，最后被黄正一百零一亿拍了过来。

　　黄正还没来的及把玩一下星图，下面又拿出一件东西，看的黄正霍的一下站了起来。

　　“这是今天最后拍卖的东西，天策盟无上高手周复年长老，交给我们拍卖的一件中品灵器……”

　　后面有人递上来一块红色的盘子中，拍卖师轻轻一掀，盘子中出现一件像轻舟一样的法宝。

　　那盘子中明明没有水，但那轻舟就像是在水中摇摆，左右晃动，看着他在晃动，黄正觉的整个天地都在晃动了。

　　红衣、红云还有跪在那里的端木辉都看到了黄正反常的表情。

　　这灵器有什么特别的吗？红衣、红云觉的奇怪，端木辉则暗暗冷笑：“乡巴佬，没见过灵器吧，这么激动？等我姐姐来了，用神器把你镇压杀死，你就知道什么叫真正的法宝了。”

　　黄正激动，是因为这小舟，与他的霸主通天殿中，一堆仙晶堆积的模型一模一样。

　　霸主通天甲十二个部件，“舟”就是其中一件。

　　这那里是灵器，明明是霸主练制的神器部件。

　　黄正神念一扫，这小舟之中好像还有一点别人的意志在其中，可能之前有过其他主人，被人用过。

　　这世上，除了我之外，竟然还有人能用霸主的法宝？

　　黄正想了想，霸主的法宝遗落各处，杜紫希在别的大陆得到了霸主通天塔，自己在地狱得到霸主通天殿，霸野从另外一个大陆送来开天斧，域外空间得到深渊之锤，看来，除了我之外，霸主的法宝能用的人很多。

　　“这件灵器叫‘银柏舟’用了大量的银柏木，神器材料，练制灵器法宝，飞行的速度超过百倍音速，内丹以上还能用他撕裂空间，和通灵一样缩地成寸，瞬息万里，简直就是逃命、追敌必备良器。”

　　操，还能撕裂空间？黄正被这个诱惑了。

　　他见过唐菲、宋高飞这两大通灵撕裂空间追敌，不管多少远的距离，一把撕开空间，瞬息就追赶到了，非常的厉害突然。

　　当然了，真正的通灵撕开空间的距离也是有限的，天帝大陆的通灵高手，一万里以内可以瞬息赶到。

　　超过一万里，不但锁不到对方的位置，也撕不开这么远的距离。

　　像黄正现在的位置，迷天教离这里超过一万里，通灵高手也不可能瞬息赶到。

　　拍下他，一定要拍下他。黄正激动了，以后有了这件法宝，就算遇到对手不敌，逃之夭夭总算可以了。

　　“起拍价，五千亿上品晶石，每次加价一百亿。”

　　这起拍价就狠狠的震惊众人。

　　一般的灵器，下品一百亿左右，中品一千亿左右，上品一兆左右。

　　现在这中品灵器起拍就五千亿。

　　但是在黄正的眼中，就算五万亿都不贵。

　　“六千亿。”黄正身上根本就没这么多，直接先空口叫了起来。

　　六千亿？红衣红云眼睛猛跳，端木辉脑海一片空日，你丫的比我端木少盟主都有钱？

　　六千亿就算是一个门派拿出来，都要考虑一下，别说是个人了。

　　“六千一百亿。”就在大家以为没人出钱时，那二百亿买银柏木的神秘通灵出价了。

　　“七千亿”黄正不动声色。现在情况与刚才完全相反，刚才是别人大把加，他一点一点上，如今他大把大把加，别人一点一点上。

　　“七千一百亿。”楼上的通灵毫不松口。

　　妈的，你有没有这么多钱？黄正根本不相信他有这么多钱，但是没办法，他又不可能说放弃。

　　“八千亿。”黄正咬牙切齿。

　　“八千一百亿。”对方好像和他耗上了。

　　哈哈哈，刚刚被黄正拍走星图的通灵兴奋的笑了起来，臭小子，你也有今天？活该，抬他，抬他，抬死他。

　　“一兆”黄正报出一个惊天动地的数目。

　　整个千宝堂一片晔然。

　　对方沉默了，似乎在考虑还要不要出价。

　　妈的，黄正回过头问红衣，要是我放弃了，那人出不钱怎么办？是个抬价的怎么办？

　　红衣被黄正问的呆在那里半响，然后道：“当然要罚他了，东西还是算你的。”

　　人家是通灵高手，你们怎么罚？

　　我们，我们千宝堂也有通灵高手的，而且和天策盟相连，他破坏交易规则，肯定要受到惩罚。

　　“那小子要是拿不出这么晶石怎么办？”黄正还在想罚那通灵，那通灵考虑了半天，却先责问黄正了。

　　拍卖师看向黄正这边。

　　红衣、红云也看向黄正。

　　“哼”黄正冷笑：“告诉他，再多的晶石我也拿的出，没这么大的头，就不会戴这么大的帽子，只有畜牲王八蛋才拿不出晶石，却乱出价。”

　　操，楼上的通灵大怒。

　　黄正这话，摆明了就是骂人了。

　　但是他还偏偏不能去对他发火，如果发火，就证明自己真拿不出这晶石，那就变成畜牲王八蛋了。

　　“小畜牲，你还是不是玄士，有没有一点玄门风度，怎么说话有世俗的痞子一样”，楼上那通灵气的不行。

　　黄正的话，是气死人不偿命。

　　“你们千宝堂也要注意，不要以为是个通灵就是有钱人，现在的这世上，骗子越来越多，好多穷鬼通灵，衣着光鲜，却囊中羞涩，明明没晶石，却喜欢装大款，莫要给骗了才好。”

　　砰，楼上一声暴响，好像有什么东西给打破了。

　　堂堂通灵高手，竟然给人指桑骂槐说是穷鬼。

　　是可忍，孰不可忍也。

　　嗖，一个高大的影子直接从楼上来到黄正的房门前。

　　“郑长老？”端木辉看到这人，先是大喜，接着大怒。

　　妈的，你看到我跪在这里，不替我出头，现在被人骂了就跳出来了。

　　来的人，竟然是天策盟的一名通灵中期长老，郑正明，他好像和端木纵横不是一路的，端木辉被人逼跪他一点反应没有，只到黄正冷嘲热讽，他才站出来。

　　“小子，你好大的胆子，敢让本教弟子当众下跪。”郑正明一跳出来，不说黄正骂他，却是假装要帮端木辉出头。

　　操，整个千宝堂都在鄙视郑正明。


第183章 通灵照杀

　　“天策惊雷剑！”

　　郑正明说话的同时，直接动手，根本不给黄正解释的机会。

　　他曲指成剑，剑势涛涛，气震宇内，轰轰雷声听在别人耳朵里像连绵不断的细雨，到了黄正的耳朵里就变成无上神威的超级天雷。

　　一个“惊”字，在他的剑术中体现的淋漓尽致，黄正的心，都“惊”天动地的跳了起来。

　　换成任何一个内丹高手在这里，估计都在他的一剑下，都要跳出心脏，死的莫明其妙。

　　不过，这还只是他的杀招之一，他最厉害的杀招是那剑气，他的剑气阴阳交缠，刚柔并济，如羚羊挂角无迹可寻。

　　明明剌的是黄正的前面，嗖的一下，就出现在黄正的脑后。

　　刹那之间，郑正明以通灵身份连出杀招，就要当着众人的面彻底杀死黄正。

　　好，虽然痛恨郑正明，端木辉也是心中叫好，暗暗狂喜。

　　“找死？”

　　黄正的身前不召自出，霸主开天斧轰然而现。

　　他的身后，霸主通天塔也自动而发。

　　“当，当，当。”

　　郑正明在刹那间不知多少剑剌在了霸主通天塔上。

　　没等他从震惊中回过神来，轰，黄正持神斧力劈山河，霸主开天斧发威力。

　　巨大的神斧如同天空中坠落的流星，轰然一声，震动天地，斧刃上强大的力量像是崩发的激流从四方而散，空气中，全是开天斧斩出的力量。

　　这些力量不再是无色无形，这些力量带着奔腾不息的波涛，撕开空间，碎裂大地。

　　黄正一出斧，面前所有的神通烟消云散。

　　郑正明绝杀一剑瞬间完全粉碎。

　　“不好。”郑正明看到黄正神斧的力量霸绝天下，所向披靡，吓的连忙飞身而退。

　　可惜的是，他们所在的地方实在太过狭小，这是在千宝堂的拍卖场上，他的一退也是有限。

　　黄正站在原地动都没动，突然一伸手指。

　　铮，嗖嗖嗖，一指诛魔刀一百多刀像密集的流星雨崩发出去。

　　如果在外面，天高地广，郑正明通灵高手，随便进退都能避让这些刀光。

　　但是这是在千宝堂中，郑正明退无可退，只好神念一动，身前刷的一道白光冲天而起，拿出了一件下品灵器挡在自己的面前。

　　当，当，当，一百多刀打的郑正明连连后退，左右避让。

　　“斩！”

　　黄正终于动了，神魔之翼突然发动，嗖的崩发而出，刀光打在郑正明的灵器上，黄正的神斧同样到了他的头顶。

　　这一斧比起刚才更加威猛，两人都几乎站到了拍卖师的头顶，虚空之中，轰然一声，巨斧的力量如同上古霸主重现于世，整个天地魔仙惊惧。

　　叭，叭，叭，二三楼无数包间的大门受到黄正巨斧余劲的震荡，同时碎裂，下面许多观看的玄士抬眼一看，发现马上心中一沉，好像这一斧斩的就是自己，境界低的更是当场晕倒，昏迷不醒。

　　千宝堂都要崩塌了。

　　整个空间都被这一斧要斩断，这是能斩断空间的一斧，连天地都会害怕的一斧。

　　郑正明再也没想到黄正会有神器，在他看来，黄正手持的就算是上品灵器，也能抵挡一下。

　　但是。

　　“轰！”

　　郑正明灵器瞬息破碎，整个人接着破碎。

　　扑哧，一大堆灵器的碎片和人身的碎片全部落在了拍卖师所在的位置。

　　鲜血、残骨，碎片，遍布四周，千宝堂人人惊恐。

　　一个天策盟的通灵中期，无上高手。

　　这个大陆最顶尖的一批人，竟然被这内丹初期，一斧斩死了。

　　全场再次陷入安静。

　　端木辉看着黄正这么凶猛残暴，吓的头都不敢抬了。

　　“哼，东西拍不过，竟然敢动手？真是找死。”黄正说话一步走到地上，地上有半根血淋淋的手指，手指上面有个储物戒指，不拿白不拿，黄正众目睽睽之下，把那储物戒指杀了过来。

　　当众杀人，还拿人家戒指，混蛋啊，四周不知多少人在暗暗怒骂。

　　千宝堂的人，已经觉的今天是有史以上最倒霉的一天。

　　天策盟前盟主儿子跪在那里，通灵长老被人斩杀，这两件事任何一件连累到千宝堂，都足以让天策盟把千宝堂夷成平地。

　　天策盟啊，你们的高手怎么还没来？千宝堂的人着急死了，他们早就飞剑传书，派人把这里的事传到天策盟中，但是到了现在，还没有人来。

　　“继续拍，这银柏舟，是谁的了？”

　　“是黄……公……子的。”拍卖师说话都不利落了。

　　黄正以一兆晶石拍下了这件银柏舟。

　　这个价格打破了千宝堂保持了一百三十年的纪录。

　　“黄公子，请，里面请。”一个千宝堂的内丹脸色苍白的走过来，不时的看到地面通灵尸体，觉的身上到处冒汗。

　　通灵高手啊，就这样被内丹杀死了。

　　虽然大家看的出，这通灵选的决斗地方不好，黄正的法宝又厉害，但是就这么死了还是大跌所有人的眼镜。

　　嗯，黄正知道后面已经没有东西要拍了，当下跟这内丹玄士走到下面的一间密室中交易银柏舟。

　　就在黄正跟他走后，三楼拍下天星晶的通灵和另一个不知那里冒出来的通灵坐在一起了。

　　这两个通灵，一个是中期，一个是初期，好像不是天下六大玄门的高手。

　　“阮青书，这个黄正不得了，身上的法宝威力无穷，要想杀他夺他的财富，恐怕没这么容易？”通灵初期的青年，看着通灵中期的中年道。

　　那阮青书不屑的摇摇头：“是这天策盟的高手自己没用，以为通灵就是稳压内丹了，他选在这里动手，地方狭小，又不能撕开空间，而黄正的法宝能攻能守，本身就保持了不败，他等于是找死。”

　　通灵初期的青年道：“但我看黄正的法宝能斩碎灵器，抵挡通灵的神通，全都是神器品质啊，离开这里，我们要想伤到他也不容易？”

　　“秦莫，你怕什么，外面之大无穷无尽，以我们通灵之境，黄正也伤不到我们，他用神器那要多少上品晶石？我们就算耗，也要耗死他。”

　　“那到是？”秦莫想了想，离开这千宝堂，只要不和黄正正面对敌，保持距离，黄正要想打中他们通灵也不是容易的事。

　　黄正还没想到千宝堂中已经有两个通灵高手看到黄正的财富起了杀心。

　　他随千宝堂的人走到一间密室，密室之中，竟然有四个内丹后期的高手。

　　但这四个身上没有任何杀气，到是脸上满是郁闷之色。

　　“黄公子，这是银柏舟，不知你的一兆晶石？……”这五个内丹还真怕黄正拿不出这钱，抢了法宝走怎么办？

　　一兆的数量，的确是惊天动地，就算天下六大玄门，要在这么短时间拿出一兆，也不是件容易的事。

　　黄正不理他们，在他们心惊肉跳的眼光中拿起银柏舟，神念一扫，轰，马上就感应到银柏舟和自己的联系。

　　身上的其他几件霸主法宝，也向黄正表达了兴奋喜悦，见到古人的心情。

　　“嗯，被人下了禁止，难怪刚才没有反应。”黄正把玩了一下，嘿嘿一笑：“没有，一兆晶石，我那里拿的出？”

　　“什么？”五大内丹齐齐变色。

　　铮，铮，铮，各种法宝闪耀而出。

　　换成是别人，早就在一句没有后，被当场杀死了。

　　但是黄正斩杀通灵就在刚才，五个人脸色雪白，却没有人敢先动手。

　　“黄公子，你不是开玩笑吧，呵呵……”

　　“黄公子，那你放下银柏舟，我们重新拍怎么样？”

　　五个人惊惧加交。

　　又想发作，又不敢发作。

　　“干什么？”黄正脸色一沉：“你们以为我赖账？”。

　　黄正不怒而威吓的五人猛的往后一退。

　　“晶石，我是拿不出一兆。”

　　五人的心都沉下去了。

　　“仙晶要不要，我用仙晶来代替。”

　　“什么什么？”那五个内丹差点以为自己听错了。

　　“黄公子，你说什么？”

　　“我说仙晶，我只有仙晶，一块仙晶能换多少晶石？”黄正的手上把玩着一块淡红色的上品仙晶，淡红色的光芒让五个内丹看的目光迷离。

　　仙晶？这是仙晶？

　　这五个人虽然是内丹，但是毕竟不是天下六大玄门的弟子，没有系统学过仙晶的知识，根本不相信这就是仙晶？

　　“你，你等下，我请我们千宝堂的于副堂主来鉴定一下。”一个内丹后期匆匆离去，很快，一个通灵初期的青衣文士来到了密室。

　　“于副堂主？”

　　“黄公子你好。”姓于的脸色郑重，慢慢伸手接过黄正手上的仙晶，刚拿到手上，神念一动，哧，一股浓厚、神秘的力量就涌入了他的身体。

　　这股力量带着神秘莫测的气息，洗涤着他的全身各处，连带着身体都有异常的改变。

　　这就是仙气，仙晶中蕴含的仙气，只有通灵以上的高手才能吸收和感觉到。

　　就这一瞬间，姓于的觉的比自己苦练一个月的收获都要丰厚。

　　“仙晶，这是真正的仙晶，而且还是上品仙晶。”于副堂主失态惊叫，脸上的表情，狠不能当场吃掉这仙晶才好。

　　天啊，这真是仙晶？

　　所有人都几乎吓傻了。


第184章 交换晶石

　　仙晶，这是天下六大玄门都朝思暮想的财富。

　　是无数通灵高手最想得到的东西，对他们而言，仙晶能助长修练，领悟天机，带十块仙晶，甚至是比带一件上品灵器还要好。

　　灵器出现，未必会引起腥风血雨，但是仙晶出现，很容易就引起腥风血雨，遭到天下玄士的抢夺。

　　黄正这个小小内丹竟然会有仙晶？

　　而且还是高等大陆都不常见的上品仙晶。

　　“怎么了？仙晶和晶石是什么比例？你们怎么都不说话了？”黄正很奇怪的看着他们。

　　五大内丹，同时看向那于副堂主。

　　“呼”于副堂主深深一个呼吸，终于回过神来。

　　要不是知道黄正前面斩杀了天策盟的通灵，估计这于副堂主杀人夺宝的心都会有。

　　“我们天帝大陆是昊天星系的低等大陆，天下六大玄门能从上古保存下来一点下品仙晶已经算是不得了，黄公子拿的上品我实在不知道怎么算，这样吧。”

　　他眉头皱了半天：“据说在高等的星系，一块下品仙晶是换一百上品晶石，我们是低等的星系中的低等大陆，不如……”

　　他看看五大内丹，五大内丹都在看着他。

　　“不如，就一比一……十万上品晶石怎么样？”他小心翼翼的问黄正，生怕黄正不满意。

　　一比十万？黄正目瞪口呆，这差距也太大了吧？高等的在一比一百？

　　于副堂主以为黄正觉的少，顿时脸上一红：“要不，就二十万？”

　　咳咳，黄正被呛到了。

　　妈的我以为一比一千算多的了？

　　“行，那就二十万，那上品仙晶和下品又是什么比例？”

　　“和晶石一样，都是一比十，一块上品仙晶就是换二千万上品晶石，黄公子拍到一兆，那要……”

　　于副堂主强忍心中的笑意，装腔作势的在算多少。

　　“五万块。”黄正漫不经心一挥手“叭！”一个储物袋落在了于副堂主的手上。

　　“手续费我就不出了，你们千宝堂没什么意见吧？”

　　“没有，没有，黄正说笑了，您这么大的客户，我们是不会收手续费的。”于副堂主提着那储物袋都开始发抖了。

　　五万块上品仙晶啊，整个天帝大陆所有各派隐藏的仙晶加起来，估计也没五千块下品。

　　现在他们千宝堂有了五万块。

　　这消息要是传了出去，千宝堂都要给人灭亡。

　　呼，于副堂主深深一个呼吸，脸色其余郑重：“黄公子，希望今天的事，您千万不要和别人提及，因为这是仙晶……”

　　“明白，明白。”黄正知道对方的意思，毕竟不是天下六大玄门，毕竟头上还有一个天策盟，千宝堂也怕天策盟知道消息过来强取硬夺就没办法了。

　　黄正觉的自己占了偏宜了，别的地方，一百比一，现在自己二十万比一。

　　却不知千宝堂的人都要吓疯过去了。

　　二十万比一，这是天帝大陆史上换的最少的一次。

　　很多年前，一个散修玄士得到十块下品仙晶，在千宝堂联系，和天策盟交易，是用一比一百万的比例换出去的。

　　他们欺负黄正不知道，说了一个极低的价钱，没想到黄正一点意见都没有。

　　黄正其实看他们的表情、眼神就知道这价钱可能低了点，不过他财大气粗，上品仙晶虽然不多，但是还有几千万的，也不在乎这五万。

　　“对了，你们说有的大陆一比一百，这是为什么？”黄正打起了别的心思。

　　“是这样的。”于副堂主连忙和他解释。

　　首先这换的比例和产量有关，其次是一个大陆的等级高低。

　　像天帝大陆，根本没有仙晶的产量，现在的仙晶都是上古仙魔大战时，那些仙魔遗留在这里的。

　　所以仙晶和晶石的比例才会这么高。

　　到了有的大陆，盛产下品仙晶，那么，他们那里的上品仙晶、中品仙晶就可能贵了，而晶石与仙晶的比例就看他们晶石的产量。

　　再如果这大陆是低等大陆，用晶石的人多，那么晶石就贵了。如果这大陆是高等大陆，用仙晶的人多，那么仙晶就更值钱了。

　　据史书中还有记载，曾有六大玄门的人，到了某高等大陆，这大陆上面盛产仙晶，没有一个晶石矿，而许多符录、材料都需要晶石矿去制作，结果晶石与仙晶的比例达到了一比一。

　　有需求，才会有价值，现在天帝大陆需求仙晶，但是没有一个仙晶矿，所以仙晶才会这么值钱。

　　原来如此？黄正算是听懂了。

　　他念头一转：“你们有多少晶石？我要用仙晶和你们交换。”

　　“什么？”于副堂主以为自己听错了。

　　“我要用三万仙晶，换你们一兆上品晶石。”黄正这次聪明了，刚买的银柏舟，花了五万，现在只肯出三万。

　　“换……”于副堂主那是咬牙切齿啊。

　　我千宝堂上下，就算砸锅卖铁，倾家荡产也要换。

　　别的不说，转手卖到天策盟，就能至少赚一倍，不换那是白痴。

　　“黄公子，要换几兆？”于副堂主开始盘算千宝堂有几兆的现金。

　　“你们有几兆？”黄正嘿嘿怪笑。

　　“我们千宝堂的堂主在天下诸国都有，不过，这里是总堂，短时间内最多只能筹到两兆，给我们一个月的时间，十兆也有可能。”

　　十兆，这已经是千宝堂的极限了，基本算是倾家荡产，倾其所有的晶石了。

　　“那就两兆吧，我没时间等。”黄正又用仙晶换了两兆晶石。

　　两兆晶石是什么概念？

　　堆积如山都不能形容，还好他的霸主通天塔有足够的空间，足足两兆晶石堆在那里，看的黄正那心情痛快，爽歪歪啊。

　　以后没事，看看这堆晶石，那也是人生一大乐事。

　　两方这一交易，都感觉彼此关系亲近不少。

　　送黄正出来之时，于副堂主神念传音：“黄公子，这里已经有人通知天策盟，你杀了他们的人，以飞剑传书的速度，半刻钟就会达到天策盟总中，最多一刻钟就会来人，你快走吧。”

　　有人通知？是你们千宝堂通知的吧？黄正也不说破他，朝他表示了谢意。

　　“行了，我马上就走。”

　　他走到外面，竟然发现端木辉已经不见了。

　　“岂有此理，端木辉了？老子叫他跪一天的？”

　　于副堂主脸上有点尴尬：“可能是有天策盟的人来救走他吧？”

　　黄正刷，眼光死死的瞪了他一眼，妈的，肯定是你们千宝堂的人救走了。

　　“黄公子，黄公子，算了吧，你快走吧。”于副堂主，通灵之境，用神念在求黄正。

　　他们求端木辉也是没办法，为了生存下去。

　　谁叫他们千宝堂的总部在大楚皇朝。

　　他们也曾经想迁移，不过天下诸国都有六大玄门的人，不如找一个强大的玄门做靠山。

　　“哼”黄正也不好对于副堂主发作，这个人还算识象：“告辞。”

　　嗖，黄正离开千宝堂纵身飞去，一到半空，神魔之翼刷刷而动，很快就化成一点精光消失在天际。

　　看着黄正离去，于副堂主摇头叹息，不知道是什么意思。

　　有人在跟踪我？

　　黄正一飞出去，就知道自己被人锁定了。

　　而且还是通灵以上的高手。

　　而且还是通灵初、中期的高手。

　　通灵后期的高手可以撕开空间，缩地成寸，通灵中期的高手强大到极至同样能短距离撕开空间。

　　这两个通灵，不能撕开空间，只能以通灵强大的力量和速度死死的锁定着自己。

　　看来，这可能是散修玄士，不是六大玄门的长老？

　　黄正脑海中瞬息推算，本来向天策盟总部的方向，突然一转，转向另一面而去。

　　“不好，他发现我们了？追。”后面的阮青书，厉声而喝，两大通灵顾不得隐藏踪迹，全部的力量都施展了出来。

　　找死，真是找死。

　　黄正冷笑，同时盘算着把他们引到什么地方杀死比较好。

　　刚刚他连杀天策盟内丹通灵，一个都没有吸收到，运气不好，心情也不好，正要找两个发泻一下。

　　他现在事情很多，原来是要详细看看银柏舟的，可还没来的及看，就被两个通灵追杀，心中非常愤怒。

　　一个人刚得到一件奇宝，连看都没事情看，就被人打断了，你说恼火不恼火？

　　嗖，黄正的身后神魔之翼连番而动，几个呼吸之后，落在了一片大楚皇朝的草原之上。

　　这里是大楚皇朝的牧场，训练骑兵，圈养战马的地方，足足有数千里的方圆，号称天帝大陆最大的草原。

　　四周一望无际，绿草青青，黄正站在那里，静静的等着这两个送死的通灵。

　　“黄正……”

　　虚空中的黑影越来越大，从密密的云层中，一股股杀气扑面而来。

　　这两个通灵，根本不打算和黄正说话。

　　人在云层之中，扑扑，两道闪电般的光芒撕开云层，破空而下，顿时黄正四周数百丈之内，无数青草瞬息死亡，一片昏暗遮掩天际。

　　“万罗灭绝杀！”

　　“星晶点剌术！”

　　两大通灵高手使出的都是他们自己的大神通术。

　　没错，这些散修玄士，连天级神通都没有，用的只是大神通术。

　　但是，通灵就是通灵，大神通术的威力也是盖世绝伦。

　　黄正站在那里就觉的眼前突然一闪，满眼都是星光，好像一下子又从地面来到了域外星空。

　　这些星光，点点如剌，剌杀心田，死亡的气息弥漫四方。

　　“灭绝……”

　　他的脑海中，好像有一个人不停的在叫灭绝，然后他的神念中出现了一副副灭绝的图像，大地沉没，大海沸腾，天空崩塌，城市破碎。

　　两大通灵一出手，黄正的意志、神念统统受到神通的攻击。

　　所有的一切，都如同虚幻。

　　不好，黄正觉全身都为之一颤，这两人是久经沙场的杀手啊，与别人的神通法宝碾压对手不同，这两人攻击对方的眼、听、闻等六识，全方位的攻击，令人防不胜防。

　　危险。

　　黄正心头寒意顿起。


第185章 巅峰之舟

　　换成一般的内丹，这一下受到两大通灵合击那是必死无疑。

　　还好黄正法宝众多。

　　嗖，他心念一闪，瞬息躲进了霸主通天殿中。

　　“砰，砰，砰”饶是他躲的飞快霸主通天殿也在刹那间被打成百上千上。

　　无数劲气罡风、各种精光狠狠的落下。

　　霸主通天殿被打的重重的陷入草原之中。

　　一击未攻，两大通灵，嗖嗖改变方向，一前一后，拉开了与黄正的距离，离着黄正足足有五百丈。

　　“黄正，你躲在神器里就有用了，交出你所有的财宝，我们还可以留你一条狗命，不然的话，就算耗，也要耗死你。”

　　这两人的声音一前一后，同时传入黄正的霸主通天殿中。

　　黄正站在里面，静静的看着他们。

　　果然是老狐狸，离着自己足足有五百丈外，明显是不想与我近战。

　　我的法宝，只有近战才能发威，一但拉开距离，真是耗也要给两人耗死。

　　他斩杀郑正明，很好的提醒了这阮青书两人，那就是保持距离，不要近战。

　　“主人，不要理他们，练化你新得的法宝，到时想怎么追杀他们都行。”那只蛮像大力魔又提醒黄正。

　　“对啊。”

　　黄正躲在霸主通天殿中，他们两人也拿自己没办法，又没六大玄门的神器，连灵器估计都没有，我怕什么？

　　黄正左手拿出刚才得到的“银柏舟”，右手手心一闪，嗖，霸主通天塔也出现在他手上。

　　这银柏舟的下面也有一个深孔，霸主通天塔往里面一插。

　　卡卡卡，银柏舟开始变了。

　　上面被人设制的禁止寸寸粉碎，银柏舟也越变越大，数个呼吸之内，一座足足十丈之长，二丈之宽，三丈高大的船形法宝出现在了黄正的面前。

　　这条船，通体用了银柏木，闪发着自然的银色，看上去晶莹争目，异彩纷呈，上面不但有船仓、船首，还有船桨、旗杆，完全和一艘世俗的大船没有两样。

　　但是整个点缀和装饰都用了玄门最好的材料，加上到处都有雕龙刻凤，一股股华贵的气息飘散四方。

　　黄正一步跨入，来到了船体之中。

　　刷刷刷，法宝的资料都涌入了黄正的神念中。

　　“巅峰之舟……”这法宝巅峰之舟，根本不是什么银柏舟，看来是天策盟高手不能认主，不知道他的名字，所以以银柏木的材料，随便取了一个名字。

　　原来霸主的十二部件中，还有一面镜子叫“诸天之境”，加上“巅峰之舟”，两件合一，可以自由来往于诸天各界。

　　前提条件是，法宝的主人，要达到仙境以上。

　　黄正现在，连神境都没有达到，当然不可能穿越到诸天各界。

　　不过，这巅峰之舟，不但速度惊人，超越十部音速，而且内丹以上可以撕裂空间，完全和通灵后期的效果一模一样。

　　到了神境之后，还可以穿梭星系，来往于星系之间，只要在天界之下，天有多高，就能飞到多高，所以称之为巅峰之舟。

　　好法宝，好法宝，黄正狂喜啊，有了这件法宝，无论追敌还是逃跑，都是得心应手。

　　跳跃大陆是通灵后期才能做的事，穿梭星系，是神境六重才能做的事。

　　有了巅峰之舟，神境一重就可以穿梭星系了。

　　霸主的每件法宝都有五层，黄正再次看看这船中的前三层又是什么。

　　这法宝被人用过，第一层的禁止也好像被人破掉了，空空荡荡什么都没有。

　　第二层禁止没破，黄正满心欢喜一打开，迎入眼前的都让他目瞪口呆。

　　这第二层中软玉温床，茶桌绵帐，只是简简单单的一个精致房间。

　　这房间里，应有尽有，如同世俗的帝王，所有装饰和东西，极至奢华，一看就知道这是霸主享福的地方。

　　妈的，霸主还真会享福啊？

　　黄正的脑海中，神奇般的出现一副画面“一叶孤舟在宇宙中穿行，霸主搂着美人在这床上翻云覆雨，极尽享受。”

　　这巅峰之舟，就是旅行泡妞必备利器啊。

　　黄正再上第三层。

　　轰，三层的大门重重打开，扑面而来就是一股金属的气味。

　　“嘶！”

　　黄正抬眼一看，倒吸一口冷气。

　　三层之中，一排一排，密密麻麻的金属人形，紧闭双目，一动不动。

　　傀儡，这是霸主用天魔制造的傀儡。

　　霸主一生无所不精，什么都善长，他用天魔制造了傀儡，配合这其中的神秘阵法，只要傀儡们一发动，这巅峰之舟就能撕裂空间了。

　　黄正好好的和巅峰之舟沟通了一下。

　　这三层共有三千傀儡，他们以前都是通灵初期的天魔，被霸主活捉之后，练成傀儡，只要主人一声令下，就能同时发力，以阵法发动巅峰之舟，撕裂空间，缩地成寸。

　　他与通灵后期最大的不同是，通灵后期的玄士功力有高低，距离有长短，时间也有限制，一口气撕个七八回，通灵后期也要修息一下。

　　而这些傀儡只要主人有足够的仙晶来发动，他们就能源源不断，永不停止。

　　这件法宝，用来长途跋涉，穿梭星系，那是最合适不过了。

　　不知道这里的第四层会是什么？

　　黄正的念头刚闪过。

　　“轰！”

　　霸主通天殿又被人重重一击。

　　操，他往外一看。

　　霸主通天殿的上面，数道光芒形成一个网状的罩子，一道道星光点点，雨点般的落到他神器之上。

　　看来那两通灵还想着以神通攻击神器，逼黄正出来与他们决战。

　　“不行，这是神器，神通的力量对他毫无损伤？”外面的秦莫看着阮青书神通打来打去，黄正还没有半天反应。

　　“神通无用，就用自然的力量。”阮青书突然厉喝，人在半空伸手一抓。

　　“轰隆隆”这片草原剧烈的震动起来，一只铺天大手狠狠抓下，在黄正的霸主通天殿边上，一块方圆近十里的草原，被这铺天大手一把抓了起来。

　　震憾，黄正这下是看到通灵高手摘星拿月的本事了。

　　硬生生把十里大地从地上抓了起来，如同是一座高山，缓缓升起。

　　看阮青书的想法，是要把这十里大地，压到霸主通天殿的上面了。

　　混账啊，黄正那是勃然大怒。

　　这好比两个武林高手过招，一个用削铁如泥的宝剑，一个用地上捡起的石头，前面的人，不管说能不能打赢，都要郁闷的半死。

　　这是亵渎霸主的神器，用破碎的大地来撞击神器，如果被你撞到，霸主在生，也要责怪我黄正。

　　黄正一步跨出了霸主通天殿。

　　“轰！”

　　霸主开天斧一斧破天，十里大地寸寸粉碎，斧光如同一道惊虹，长贯虚空，掠飞数里，黄正出来的第一斧就斩破了阮青书的十里大山。

　　阮青书和秦莫早就等着黄正出来了。

　　就在黄正出来挥斧的同时，边上人影一闪，秦莫竟然悄声无息的贴了上来。

　　嗖嗖嗖，他手腕一翻剑光如电，如同千万光华，遍地开花，虚空中只见剑光，不见其人，他的剑光，像是一件灵器，通晓人事，追寻真理。

　　在剑光的眼中，整个天地，除了黄正没有其他一切，他们就是为黄正而生，他们就是为黄正而死。

　　这就是秦草最厉害的神通“求生剑术”。

　　一剑剌出，敌人就要求生。

　　别人不求生，他就要求生。

　　秦草的剑术，逆天改命，舍生求死，要么敌人死，要么自己亡。

　　他把自己练入了剑术之中，所以这剑术是通灵的剑术，剑术似人，人似剑术，真正达到了人剑合一的地步。

　　黄正也越身负神器。

　　神器还能自动护主，但是秦草的剑术已经人剑合一，剑术如人，黄正的霸主通天殿明明护在身倾，但是他的剑术竟然饶过霸主通天殿，避开黄正所有的防护，嗖的一下，没入了黄正的丹田。

　　“不好。”黄正还要专心准备斧击阮青书。

　　突然感觉到有人如同剑术般的贴近自己，本着对神器的信任，他没有采取什么行动，没想到这剑术，如同通灵的神念，千转百折，饶过神器，一下子剌向了自己的心口。

　　这门剑术，简直就是惊动天地的无上剑术。

　　该死啊，连神器都不能信任，黄正这时终于知道，做什么都要靠自己，依靠神器也不是万全之策。

　　“扑哧！”

　　秦草一剑剌中了黄正丹田，脸上顿时出现一片大喜，内丹就在丹田的位置，这下，你还不死？

　　但就在他宝剑剌入的同时，刷，很久没有睁开双眼的黄衣人睁开了眼睛。

　　这两个小人，都是在黄正的内丹、丹田处。

　　秦莫的一剑，剌入黄正的身体，第一个剌到的就是这黄衣小人。

　　你剌那里不好，剌黄正的丹田，黄衣小人勃然大怒。

　　“是谁？是谁要夺走仙君的生命，这是在挑战诸神，要得到仙君的惩罚……”

　　黄衣小人飞快伸指。

　　一指诛魔刀在他的手中施展出来。

　　铮，只是一刀，他崩发一刀，双眼一闭，重新沉睡。

　　这一刀，打在了秦莫的剑尖上。

　　崩，秦莫的剑尖从头开始到剑柄，寸寸粉碎，化成烟灰。

　　刀光摧枯拉朽之势横扫而出，秦莫眼睁睁看着自己的宝剑寸寸粉碎，露出满脸的不可思议。

　　最后“扑哧！”洞穿了秦莫的手腕，然后他整条手臂“缝”的一声，当场爆碎。

　　“啊……”秦莫的“求生剑术”没有杀死别人，自己的马上被剑术反噬，痛苦的惨叫。

　　“轰！”

　　回过神的黄正反手一斧，比他身体还大的巨斧，以撕裂天空的力量横空而下，轰，秦莫整个身体变成粉碎。


第186章 连杀二人

　　都知道黄正神器凶猛，不能近身。

　　但秦莫还是如古书中记载的剌客，舍生忘死贴身一剑，那是等同把自己置身于死地，胸怀必杀黄正之心，要么黄正死，要么自己死。

　　结果如他所料，黄正没死，他却死了。

　　“秦莫……”阮青书看到秦莫粉碎，悲痛万分，嘶声大叫。

　　你杀也杀了，为什么把人打成粉碎？连具全尸都没有留下？

　　阮青书涛天的怒火，化成力量，叭叭叭，他身上的衣服寸寸暴裂，他的身体越来越大。

　　“哇吼！”阮青书突然变化，从一个人形，变成了一只巨大的白猿。

　　原来是妖族？黄正这才发现，这阮青书是一只妖族。

　　这只白猿身高三丈，巨大威猛，身上的皮毛白中发亮，丹田处的皮毛竟然还有鳞甲。

　　这是妖族中有名的“疯魔白猿”，发起疯来力量倍增，非常凶猛。

　　阮青书现在就是要发疯了，发疯就是他天生俱来的神通，激发体内的潜力，把他从通灵中期直接崔发到通灵后期。

　　这样做的伤害非常之大，但是只有这样，他才有信心击杀黄正。

　　“黄正，你死定了，死定了，哇吼……”

　　阮青书巨大的身形如泰山压顶，嗖，他腾空而起，因为体形巨大速度奇快，带起四周的虚空叭叭做响，双臂一伸，两道青紫色的劲气像两条长龙咆哮而出。

　　“气吞河山！”

　　轰，两条气龙席卷天地，虚空都被席卷，草原变成荒原，无数旋涡被这两条气龙所带，秦莫死后落在地上的宝剑，被瞬息卷进了这气龙之中，只听到当，当，当数声脆响，这气龙竟然和金钢一样，坚硬不无。

　　这是凝气成钢的无上神通，两条气龙在阮青书的手中，一点也不比两件宝器差。

　　“斩！”

　　黄正挥斧，手臂一伸，斧刃卷空，轰，天空大地都是剧烈惊颤，开天斧的霸道足以撕裂一般的灵器。

　　“扑！”他的开天斧正中两条气龙，两条金钢气龙很轻易的一分为二，但是气是虚体的，阮青书微微一抖，再次合为一，向黄正闪电般的袭来。

　　他在以柔克刚。

　　他看出黄正神器凶猛，霸道无双，所以用气功来克制他。

　　以柔克刚这是武学的真义。

　　阮青书的神通是可以千变万化的气劲，气劲杀人，变化万千，想怎么攻就怎么攻。

　　无论黄正的神器多么霸道，他的神通都能饶过去。

　　“啵！”他在数百丈外吐气暴喝，劲暴绝伦的力量，穿透虚空的气功，如两件法宝重重的打到黄正的身前。

　　“嗖”黄正整个人却消失了。

　　轰，两条气龙狠狠的打在了霸主通天殿上。

　　原来是黄正在刹那间躲进了霸主通天殿，即然这种能饶开法宝的气劲拿他没有办法，黄正索性躲避起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　霸主通天殿被阮青书打的嗡嗡而响，坠落而下。

　　“哇吼！”阮青书白猿巨身突然暴发。

　　“砰，砰，砰。”他在黄正躲进去的刹那间，一口气如闪电暴雨几千拳打的霸主通天殿连连后退，几乎退出去数十里远。

　　阮青书这是算定黄正会躲进去避让，然后以捷雷不及掩耳之势猛击霸主通天殿。

　　若是境界差的人，或一般的内丹，就算躲在神器中都会被他击伤。

　　通灵高手击破星辰的力量，就算是天下的星星都要被打碎，何况是打在一件法宝上。

　　他动作配合流畅速度，一气打完，嗖的一步而退，又拉开了与霸主通天殿的距离。

　　霸主通天殿的中的黄正被打的头昏脑涨，整个霸主通天殿晃来晃去，通体颤动，里面许多境界较低的恶魔都是双耳流血，痛苦万分。

　　“黄正，交出所有法宝吧，我可以放你一条生路，你以为一件神器就能天下无敌？看你现在拿我有什么办法？”

　　阮青书一击得手，得意的狂笑。

　　他相信就算这样一次打不死黄正，但是打他十次百次，早晚会打死黄正。

　　“通灵的力量，不是你想像中的，你以为杀死天策盟的通灵就不得了了？是那郑正明愚蠢，黄正，你现在交出来，还来的及。”

　　“放屁……”黄正再次离开神器。

　　“你一个穷鬼通灵，连件灵器都没有，敢挑战我黄正？你知道什么叫神器吗？诸天神魔锻造的无上法宝，才叫神器，你这卑微的妖族，让你知道神器真正的威力。”

　　黄正说的话，几乎要把阮青书气死，开口闭口说妖族卑微、穷鬼通灵。

　　“哇吼！”阮青书巨大的猿身捶胸怒吼。

　　“哇吼！”黄正的通天猿魔也突然现身，捶胸而吼。

　　然后就是阮青书目瞪口呆看着黄正。

　　你丫的你也是猿类吗？

　　他这念头刚闪过，猛的醒起，不好，这是上古神魔。

　　这是晋升内丹的黄正，第一次展现通天猿魔，内丹之后，力量十倍增，通天猿魔的身躯也是倍增。

　　巨大的大手，遮天敝日，就在他伸手的同时，身后神魔之翼刷刷飞动。

　　所有神魔的力量同时发动。

　　“天地拿仙术。”

　　黄正竟然使出了天策盟的“天地拿仙术”，配合他的通天猿魔。

　　他学的捉拿神通，有“阴阳擒龙道”“八荒大擒拿”还有就是杀死天策盟后，学到的“天地拿仙术”。

　　这“天地拿仙术”因为是杀死别人吸收的，所是以最菜的。

　　但是这门神通配合他的通天猿魔大手却是最适合的。

　　呼，大手遮天，飞掠虚空，转瞬之间，就到了阮青书的头顶。

　　“抓我？”阮青书冷笑，一双粗大通体白毛的猿手，呼呼抡动，像是两根巨大的铁锤，对着这只大手，砰，就是重重一击。

　　可是这不是黄正的杀招。

　　“刷刷”神魔之翼狂掠而来，他巨大的身影在空中像是一座移动堡垒，飞快的贴近阮青书。

　　阮青书连忙退，但是始终感觉到头顶有一只捉拿天地的大手在紧跟着自己。

　　当初在大楚京城，莫千横的大手追着黄正追了半座城。

　　就是现在阮青书这种感觉。

　　阮青书想击破这只大手，又怕黄正称机贴近，想拉开距离，又要防着头顶的大手。

　　黄正上下夹击，让阮青左右为难。

　　两人的速度都是非常之快，一个呼吸的迟疑，都可能改变战局。

　　“去！”

　　黄正在追赶中，奋力一挥。嗖，一枝神魔之矛，破空而去。

　　“哼”阮青继续通，眼中闪过一丝不屑，就算是神器，只要离开了你的手，我都不会害怕。

　　哇吼，他的白猿双臂，抡锤世界，身子在飞退的过程中，猿手一抓，扑，神魔之矛竟然被他接在手中，然后哗的一下，化成一块冰水，流淌下去。

　　你还有什么神通法宝一起来啊？阮青书用眼光鄙视黄正。

　　“去！”

　　黄正再挥手，嗖嗖，一柄铁锤在半空盘旋而去，凌空飞舞。

　　他所有的攻击，都在为现在准备。

　　神魔之矛的力量，他只发挥了百分之一，就是让阮青书有一种可以伸手接住的错觉。

　　最后是“深深之锤”带着黄正的力量飞掠而去。

　　“什么东西？”阮青书看过去就是一把普通的铁锤，神念刚要扫射一下。

　　铮，铮，铮，黄正的一指诛魔刀连续不断激射过来。

　　嗖嗖嗖，他的身影在半空左右腾挪，躲闪着黄正的飞刀，因为两人距离足足数百丈，给他留下了足够的躲闪时间。

　　眼看着铁锤横飞过来，阮青书白猿之手，叭伸手，就在半空接住了深渊之锤。

　　“哧”就在他得意的接住深渊之锤时，从深渊之锤上，无尽的火焰燃烧起来。

　　阮青书现在变成白猿，浑身是毛，这深渊之火几乎是瞬息漫延，一个呼吸不到就从他的手上烧到了他的身上。

　　“啊……”

　　他惊恐的松手，惨叫，想扔掉深渊之锤。

　　但就在他惊惶失措的时候，黄正用尽各种神通法宝，终于逼近了他的身边。

　　“死！”

　　霸主开天斧轰然而下。

　　阮青书还在慌乱中扑灭满身的火焰，准备转身逃走。

　　虚空中“轰！”，开天斧劈开天地，反转虚空，阮青书眼前一黑。

　　通灵身体当场破碎。

　　他想尽办法，不靠近黄正。

　　但是还是给黄正用各种神通法宝逼近了身边。

　　嗖嗖嗖，各种法宝一个一个回到黄正的体内。

　　阮青书巨大的猿身中，哧哧，两道精气飞入了黄正体内。

　　他杀了几个通灵，这还是第一次吸收到通灵高手的精华。

　　“哇吼！”神念中的通天猿魔更加的强大。

　　接着他全身力量开始奔腾起来，轰，轰，轰，体内各处，一连窜的爆发之后，他突然发现，自己的霸主通天功，终于晋升到三重了。

　　晋升第三重，再崔动霸主通天拳，威力又将十倍增。

　　黄正有一种感觉，自己就算用霸主通天拳对敌，也足以把通灵高手一拳打碎。

　　霸主说，霸主通天功晋升四重，无论发动什么神通，都可以威力十倍增。

　　而霸主自己穷其一重，才练到第三重。

　　真是期待啊？

　　黄正想着如果自己练到了第四重，配合神魔无极功，再用上别的神通，那还得了，空手都比神器还要凶猛了。


第187章 追杀不断

　　“好，杀的好，黄正，你果然凶猛难敌，两大通灵都被你一一杀死？”

　　就在黄正收拾现场，拿走两人的储物戒指时，一个熟悉的声音响了起来。

　　刷刷刷，黄正面前的场景突然变化，刚刚还在大楚的草原之上，突然眼前一闪，就到了一片荒漠之中。

　　不好，黄正心中涌起一股寒意。

　　这是什么神通还是法宝？

　　他抬头，看到远处的荒漠中一个很娇饶的身影，手持一柄权杖，像沙漠中的苦行僧一步一步走向自己。

　　“迷踪难找天机路，虚假不分教中行……黄正，你以神器纵横天下，今天，我楚动仙，就让你死在神器之下。”

　　迷天教教主，楚动仙手持迷天教镇教之宝，妖族神器“迷天权杖”来到了黄正面前。

　　她的权杖，与刚才完全不同，持在手上，似真似幻，若即若离，从权杖上面，散发一种淡淡的光芒，使她整个人看起都如同虚影，真假难分。

　　“楚动仙？你还敢来找我的麻烦？”黄正手持霸主开天斧，非常愤怒和警觉的看着她。

　　楚动仙拿的可是真正的神器，黄正到现在，拿的只是神器碎片，虽然不知道霸主的神器是什么级别，也不知道楚动仙的神器是什么级别，但是人家最少都是神器。

　　“无知的小儿，黄正，要不是你在迷天教捉拿了我儿子，让我投鼠忌器，我早就在迷天教把你斩杀了？”

　　“哼，还有那些老古董，给点仙晶就让你收卖，真是妄为妖族，我今天就让你知道，得罪我楚动仙的人，会有什么下场？”

　　“天地迷离……”刷，她高高举起迷天权杖，权杖的最顶端像是打开了天地之间的大门，涌起无数奇异的光幕，一道道迷离的气息从那权杖散发八方。

　　“黄正……”唐欢儿出现了，她轻启朱唇，目光迷离，一步一摇像是风中的鲜花走向黄正。

　　假的，幻觉，一定是幻觉。

　　黄正努力的摇头，但是无论怎么看上去，都是这么的熟悉，这么的真实。

　　“不要过来。”黄正手中挥舞着开天斧。

　　“杀了她啊，我现在把唐欢儿带了过来，黄正，你杀了她啊。”楚动仙的声音若即若离，不知道她现在身在何处。

　　“救我，黄正。”唐欢儿脸色痛苦，低声悲吟：“救我，救我，黄正。”

　　她还是在向黄正走过来。

　　黄正明明知道她是假的，却下不了手。

　　“以妖族的荣耀，誓死而战，所有的异类，都受到妖族的咒诅……”

　　刷，虚空之中，一道紫色的光芒，像是天地之间最亮的星光，普照而下，扑哧一声，打在了唐欢儿的身上。

　　砰，唐欢儿当场粉身碎骨。

　　“不……”黄正骤然觉的心口一痛。

　　“刷！”那道紫色的光芒击破唐欢光之后，瞬息而至就到了黄正的面前。

　　黄正连忙横斧，巨斧横胸，抵挡光芒。

　　“砰！”

　　紫色光芒打在开天巨斧之上那浩翰的，威严的，无敌的力量，即像是从诸界之中的妖界传递下来的力量，又像是无上妖族之王传递下来的力量。

　　崩，黄正的霸主开天斧被打的脱手而飞。

　　“黄正，救我。”又一个唐欢儿出现了。

　　扑哧，一道紫色的光芒把唐欢儿当场打暴。

　　“不……”虽然明明知道这是假的，但是黄正却仍然感到一种莫名的心痛。

　　不管是谁，一次又一次的看着自己最亲近的人，被杀死在面前，就算这是假的，也会承受不了。

　　紫色的光芒又至，黄正怒声大吼：“都是假的，假的。”

　　斧来，霸主开天斧又飞回到他的手上。

　　“救我，黄正。”唐欢儿站在黄正的面前。

　　“轰！”黄正挥斧。

　　霸主开天斧惊天一击，劈开天地，定鼎乾坤，涛涛大海将被劈穿，无尽沙漠会被斩破，黄正面前的幻境，在这惊天一斧之下片片粉碎。

　　如同一幕破碎的铜境，哗，沙漠消失，黄正发现自己又是站在了一座四周海水涛涛的小岛上。

　　“放弃抵挡吧，你将永远沉伦在幻境之中，这是迷天幻境，迷惑天地，巅倒乾坤，黄正，安心的迎接你的死亡吧。”

　　“以我权杖的荣耀，带走你的生命，愿你，与死亡同在……”

　　嗡嗡嗡，天空中迷天权杖开始激烈的抖动，一道道紫色的光芒从四面八方和这里汇聚，一面光芒凝聚的紫色旗帜出现在楚动仙的手中。

　　楚动仙举起权杖，对着前面轻轻一点。

　　刷，权杖的顶部瞬息之间光芒激射，从那紫色的旗帜中崩发出不知多少光芒，这些光芒如同一把把灵器，能切割时光，斩断命运，场中的气息更加的激烈起来。

　　“哇吼……”万妖齐吼的声音也从这紫色旗帜中崩发出来，群妖沸腾，人鬼悲凄，连黄正的意志都受到万妖的影响，目光迷离的看着这紫色旗帜。

　　“主人，不要看她的旗了，危险。”关键时候，蛮像大力魔在黄正的神念意识中提醒他。

　　不好，黄正猛的回过神来，吓的连忙躲到了霸主通天殿中。

　　“砰，砰，砰。”霸主通天殿被这光芒所罩，砰砰而响，每一道光芒就像是宇宙中落下的一棵星辰。

　　这才叫神器的力量。

　　哧，哧，霸主通天殿中的禁止大阵都受到影响，开始破碎。

　　黄正的心都紧张起来。

　　这次楚动仙追上后，并没有立刻就下杀手，而是先迷惑黄正，称他深深迷恋其中的时候，突然下杀手，准备一举击杀。

　　但是，没想到关键时候，有人提醒，黄正还是躲到了霸主通天殿中。

　　黄正虽然避过一劫，却也吓的魂飞天外。

　　迷天权杖竟然把霸主通天殿的禁止都打的破裂。

　　这是黄正从没有遇到过的事情。

　　要不是有人提醒，我黄正都要坠落在这里。

　　这就是神器的真正力量吧？

　　不是的，楚动仙还没有完全发动神器。

　　“哈哈哈，黄正，你大概没有想过吧，是你给我们的仙晶，让我有发动神器的力量，这就是所谓的因果报应，天理循环，你简直就是自取灭亡……”

　　“斩”不等楚动仙说，黄正纵身一跃从霸主通天殿中跳了出来，对着楚动仙说话的地方，挥起神斧，以前开天劈地的力量消失不见了，只见他的巨斧平淡无奇，轻风拔月，如同与自然融为一体，与天地相得益彰，显示了霸主开天斧的真正精髓。

　　黄正的霸主通天功晋升三重，连他施展霸主神器的威力似乎也有倍增。

　　看看我的斧厉害，还是你的权杖厉害。

　　楚动仙冷笑，她的笑声和她身影一样虚虚实实。

　　“妖落凡尘！”

　　“天狗吞月！”

　　“迷天之踪！”

　　“万法归妖！”

　　楚动仙瞬息之内，连发数招，权杖的光芒把空间都扭曲了，像是滚滚的命运洪流，与黄正的霸主开天斧重重相接。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸之中，黄正觉的手心剧震，咽喉一甜：“哇扑！”一口鲜血狂喷而出，要不是刚才霸主开天斧脱手过一次，引起他的注意，这次差点又被打脱了手。

　　崩，两人的面前的场影也突然崩碎，刚刚还是滚滚海水的小岛，瞬息就回到了前面的大楚草原。

　　“妈的，算你狠。”黄正第一时间往前一掠，巅峰之舟如同一片浮叶穿破苍穹。

　　就在这一瞬间，他燃烧了足足一万上品仙晶，所有傀儡全力发动，一道空间裂缝被巅峰之舟生生撕开。

　　“楚动仙，我一定会回来的，到时候，斩杀你的儿子，撕碎你的衣服，我要让你知道，得罪我黄正，会有什么下场？”

　　嘶……转眼之间，黄正就消失在楚动仙的面前。

　　“该死？竟然能和通灵一样撕开空间，缩地成寸？”看着黄正逃出幻景，逃离这里，楚动仙咬牙切齿却没办法。

　　她也才内丹后期，不能撕开空间，只是站在原地看着黄正离去的方向，沉默了几个呼吸，突然冷笑一下，嗖，纵身追着黄正的方向而去。

　　斩草除根，黄正现在内丹就这么厉害，她手持教主神器都不能将他斩杀，等他成长起来还得了？

　　现在，她还有点仙晶，万一将来仙晶用完了，神器的威力也要大打折扣。

　　楚动仙，铁了心要在黄正成长之前，将他彻底斩杀。

　　“一万啊，又是一万仙晶。”逃跑的黄正，心痛的滴血。

　　虽然说以前发动一次神器，甚至要十万十万的，但是以前他不知道仙晶可以换这么多晶石。

　　照这样一算，刚才不知用了多少亿的上品晶石。

　　而且他现在晋升内丹，发动神器都只要几千仙晶了，今天为了逃命，一万仙晶瞬息燃烧，就算是财主，也尽不起这样的消耗。

　　他刚才连续发动霸主通天殿、开天斧，深渊之锤，加起来都没一万仙晶，但是发动一下撕开空间，直接就是一万仙晶。

　　这就是逃命的代价啊。

　　嘶，他撕开空间，抬眼一看，巅峰之舟静静的停在半空，下面海水涛涛，这下撕裂空间，不知道把他撕到那里去了。

　　“有海的地方？难道是大风朝？”黄正知道大风的内海天下闻名，大风真阳教的总部就在一片海域之中。

　　他拿出地图神念一扫。

　　嗯，果然是真阳教所在的大风朝。

　　妈的，我本来已经到了大楚了，现在又要飞过去？

　　黄正想再撕开空间缩地成寸的过去，不过他现在把握不好距离，一不小心再撕过头，又要重新来过。

　　而且，天策盟新盟主，吴权的继位还有一段时间，飞过去也足够了。

　　嗯，就飞过去吧，那贱人楚动仙，功力在我之上，神器在我之上，等我晋升内丹中期，再找她算账。


第188章 天外陨石

　　和楚动仙一战，黄正清楚的看到真正神器的威力。

　　这让一向纵横无敌的黄正，尤如受到当头棒喝，从此以后，他会提醒自己不要太过得意。

　　天帝大陆第一神器，是天策盟的“天道造化经”。

　　楚动仙手持神器就这么厉害，端木柔还得了？

　　我差点杀死吴权，逼的端木辉下跪，双方早就是不死不休的死仇。

　　现在去参加天策盟的大会，说不定端木柔就要找自己报仇，和楚动仙一战也给黄正提供了很好的经验。

　　在两人都能用神器的时候，比的就是使用神器者的功力，仙晶的多少。

　　今天黄正失算，给了迷天教一些仙晶，不料最后被她拿来对付自己。

　　再想想自己在千宝堂又换了许多仙晶，很可能让天策盟也拿来对付自己，看来，在天帝大陆，以后不能随意送人仙晶了。

　　要是能保证只有自己一个人有仙晶，那别派的神器就发挥不了作用了。

　　还有一个问题就是神器的品质。

　　他的霸主部件，每一部份发动一下，就是几千上万的仙晶，看人家“天道造化经”，当日吴权用十块下品仙晶就能发动起来其中的一个“天”字。

　　黄正绝对相信自己的霸主通天甲品级在天道造化经之上，可惜如今十二部件分开，威力成倍成倍的减弱。

　　尤其是这次被楚动仙重重一击，霸主通天殿里面的禁止都有破损。

　　“翻天覆地，弥补天缺。”黄正全力调动神念中记忆，一把一把的仙晶不要钱的燃烧起来，这次修补禁止，又花了他十万仙晶，心痛的真想回去一巴掌拍死楚动仙。

　　好了，从今天以后，再也没有人会得到我的仙晶，等天帝大陆各派仙晶用完，没有人再能以神器压制我了？

　　黄正信心满满，纵飞于空，不停用眼光打量下面的情景。

　　他现在飞在大风皇朝的上空，离着地面不到一千丈，以世俗人的眼光是看不到天空中的他，但他却可以透过云层看到下面的世界。

　　这是“大风江”，一条横隔大风皇朝南北两岸的巨河长江，大风江边的大风皇朝世俗百姓，都称其为大风海。

　　因为这江中的江水，如同上古传说中的无尽之海，滚滚江水奔腾不息，一般的小渔船都不敢深入到大风江中去。

　　“江水奔腾，气象异常，这江中明明是有什么古怪，为什么真阳教没有人来管这事？”黄正飞在半空，觉的这大风江非常之长，不愧是横隔一个皇朝的巨河长江，一路飞去，半个时辰都看不到一条船。

　　一直飞了近一个时辰，黄正终于在半空中看到几条巨大的战船，似乎是世俗军队的战船，排成长长的队伍沿着江面往南而去。

　　这战船足足有二十丈长，非常巨大，但是速度很快，迎风破浪，像一枝枝利箭往南而去。

　　黄正一看，就知道这大风的制船技艺远远的超过他们大楚。

　　“轰！”

　　就在黄正要越过这些战船之时，领先的一船红漆高船的底下，好像被人重重一击。

　　整个船队顿时大乱，嗖嗖嗖，黄正看到最前受到攻击的船上，一个两个，连续逃到水中数十个神力和炼骨期的军中高手。

　　这些人下去的快，死的也快，水中一阵激流涌动，一片红色从下而下漫延过来，不一会儿，军中高手的尸体一个一个出现在水面上。

　　“轰！”

　　第一艘红漆船再次受到重击，眼看着船体慢慢倾倒，整船军士都要没入水中。

　　黄正终于看不下去了。

　　那船上足足有近五百名军士，而水下的怪物最少都是凝神初期的高手。

　　玄士在世俗闹事，已经是玄门大忌，何况是你凝神的去欺负神力炼骨。

　　“谁在下面闹事？”黄正刷的从半空直落而下，最后重重的落在即将沉没的红漆船上。

　　“滚出来。”他人在船上，伸手往水中一探。

　　“阴阳擒龙道！”

　　边上的几只船上的军士们，惊讶的看着黄正的大手像是一条旋涡钻入河中，整个江面都开始盘旋起来，而边上的船只却不受任何影响。

　　这只手影如同上古巨龙咆哮入海，搅动四海，动摇八荒，马上江底就传出一声惊喝：“是谁，是谁……”

　　扑，一条水柱冲天而起。

　　水柱中有条长长的身影腾飞挪跃，狼狈不堪的躲避着后面的大手。

　　原来是一条赤青色的长蛇，足有人腰之粗，长有数丈，从水中一跃而出，吓的四周军士人人变色，但是无论他怎么躲闪，也躲不开黄正的阴阳擒龙道。

　　连龙都抓下来，别说你一条小小的蛇了。

　　他挪了几个来回，还是被黄正一把抓住。

　　“啊……前辈，前辈饶命……”赤青色的大蛇开始求饶，这是一条凝神初期的蛇妖。

　　“叭！”黄正把他重重的扔到战船之上，青蛇在原地一个翻滚，就化成一个身穿青袍的男子。

　　“前辈饶命啊，前辈，饶命啊……”青袍男子吓的魂飞天外，一个劲的求饶。

　　“混帐，你身为妖族玄士，不在玄门静修，跑到世俗来杀害百姓，你当我们人族没有人了是不是？”

　　黄正恐吓他，单指一点，好像要施展什么神通似的。

　　“不管我的事啊……”青袍男子连忙一五一十说了出来。

　　原来，数日之前，天帝大陆上空出现一批天外陨石，像流星雨般的往下激落，这批陨石速度极快，威力强大，如果落到天帝大陆上，半个天帝大陆都要受到毁灭性的打击，天下玄门同时发现了这件惊天动地的大事。

　　于是六派第一时间联系了一下，派出近二十个通灵高手联手一击，加上天策盟的“天道造化经”，当空阻挡，几乎所有的陨石都被击碎化成粉灰，碎石落了下来，把影响降到了最低。

　　但是，大风皇朝的玄门真阳教发现，其中一块大小像十几丈高的小山却没有破碎，并落到了大风江中。

　　天策盟的“天道造化经”加上二十名通灵高手联手一击，竟然没有击碎这块天外陨石，这是什么品质的东西？

　　真阳教不动声色，等过了几天之后，各派高手散去，于派人来大风江中一探究竟。

　　可没想到的是，这件事也惊动了大风皇朝，大风皇朝早就派了数批水军到大风江中观察。

　　只是这大风江最深处达到千丈，对大风皇朝的朝庭高手来说，难如登天。

　　他们的顶尖高手也就是养气初期，全大风还不到三个，其他养气以上的高手基本都入了真阳教和天下玄门。

　　真阳教身为天下六大玄门，地位尊崇还在皇朝之上，谈指之间可灭掉一个皇朝，怎么好意思和大风皇朝争抢这陨石，偏偏大风皇朝以为什么天材地宝，一门心思想捞这陨石。

　　真阳教不好明着叫大风皇朝放弃这陨石，只好派这妖族在水中捣蛋，想借此吓退大风皇朝。

　　听完了这赤蛇的述说，黄正快无语了。

　　这真阳教有教无数，连妖族也收，上次就派妖族到点剑派的境内闹事，想嫁祸给迷天教，看来，手下养批妖族的确好做事啊，什么黑锅都有人背。

　　“天外陨石？”黄正知道，这批流星雨，就是上次他与黑暗堂高手激战时遇到的，没想到，会有一部份落到天帝大陆来。

　　连“天道造化经”都打不碎？有意思，那要去看看了。

　　“滚。”黄正抓起这赤青长蛇一把扔了出去。

　　“前辈，救命，救命……”船上一名将军模样的炼骨军士，看到黄正扔出了青蛇，拼命的叫救命。

　　他们的船本来已经被蛇妖打穿，慢慢的沉没下去，黄正往上一站后，才稳住这艘船。

　　黄正余光看了下，四周已经落水许多军士，另几只船都在边上搜救，就算黄正不出手，问题也应该不大，军士们叫他，是希望加大施救的力度。

　　“好，你们站稳了。”

　　嗖，黄正一跃而起，人在半空伸手一抓。

　　“天地拿仙术！”

　　轰隆隆，大风江中江水奔腾，那艘被青蛇打穿的船让黄正一把抓出了水面。

　　扑通，扑通，还有接二连三的人掉到江中，黄正不管他们，拿着整个船往岸边一甩，巨大的战船很平稳的落到了地面。

　　所有战船上的军士都惊呆了。

　　黄正所展现的神通，已经和书上记载的神仙没有两样。

　　高级玄士的神通在这里的发挥的淋漓尽致，世俗军士可能要一个时辰的施救，黄正举手投足就完成了。

　　就从这一刻起，在场的军士们，不知有多少人以后的梦想，就是努力成为一名高级玄士。

　　“那块陨石已经有玄门高手去争夺了，你们就是去百万水军也是死路一条，回报你们陛下，收兵回去吧。”黄正好心提醒了这些军士，刷刷，神魔之翼展翅横飞，向他们所说的陨石所在飞去。

　　一口气飞了近百里后，大风江水翻滚的越来越厉害，整个江面的水，啵啵啵，像是烧开的开水奔腾不息。

　　江面之上，更是到处都是雾气腾腾。

　　一看就知道这江水底下有什么奇怪的东西。

　　就是这里了？据说还在水底千丈之下，正好，我的“巅峰之舟”在水中威力更堪，黄正打量一下位置，准备找到水波奔腾最厉害的地方下水。

　　“站住，是谁？滚出去，真阳教在此办事，闲杂人等，马上滚开。”

　　一声厉喝，从满天的气雾中崩发出来。


第189章 恒古大陆来人

　　听这个人的声音，他的功力还在黄正之上，明显是真阳教的高手。

　　没等黄正有所反应，哧，一点精光就像是一枚绣花针，从那气雾中剌杀出来。

　　这小小的绣花针，威力却惊天动，因为黄正已经站在江面上，这精气也是贴着江面而来。

　　哗哗哗，大风江水在精气的两边像瀑布般的分开，如同是一条巨大无比的战船，乘风破浪，横冲直撞。

　　把一根绣花针，打出一条战船气冲天下的气势，就算是黄正也未必能够办到。

　　黄正毫不犹豫反手一斧，三千仙晶瞬息燃烧。

　　“轰！”

　　巨斧与精光相撞，整个江面如同是坠落了一颗新的陨石。

　　涛天巨浪奔腾而起，无数江水瞬息蒸发。

　　“操”满天的气雾中，有人暴喝一声，跌跌撞撞现出身影。

　　这是一个通灵初期的玄士，看上去只有三十多岁，年轻的脸上，满是惊惧和愤怒。

　　“你是何人？那个玄门的？”他没想到眼中不屑一顾的内丹初期，随手一斧，自己就差点接不住。

　　随着他的话音，嗖嗖嗖，他身边一气跃出八个人，全是内丹境的高手。

　　一个通灵，八个内丹，九大高手充满警惕的瞪着黄正，要不是黄正刚才一斧先声夺人，这些人恐怕马上就跳出来要围殴他了。

　　“我是何人？我还没问你们是何人？这大风江是大风皇朝的，什么时候成了你们真阳教的？我不能从这里走吗？是不是世俗的船只经过，也要问过你们？”黄正脸色阴沉，反口讥笑。

　　“玄门的规矩，不能扰乱世俗，你们真阳教好大的胆子？”

　　“混帐。”一个内丹后期的高手大怒：“天下皇朝，都靠我们玄门庇护，江山社稷都由玄门掌控，世俗凡人，就是蚂蚁蝼蛄，这大风江当然就是我们真阳教的……”

　　“找死。”

　　黄正身影暴动，进退如电，近距离内突然发作，伸手就是一个巴掌。

　　“叭！”

　　那内丹后期看都没看清黄正的影子，就给黄正打了一个巴掌。

　　这下，不但那内丹给打蒙了，九大高手齐齐呆了半响。

　　要不是那内丹脸上一片痛红，整个人还大退了一步，大家差点以为这是幻觉。

　　“啊……”那内丹第一个回过神来，想到自己在众目睽睽之下，当着同门的面，给一个内丹初期打了一个耳光，简直就是怒火涛天。

　　他爆跳起来，就要冲上去：“杀了他，杀了他。”

　　“住手……”还是那通灵高手有眼光，连忙一声厉喝喝止住众人。

　　稍安勿燥，这个人的法宝神通连我都不能硬接，他刚才要不是不打耳光而杀人，你都死了，等下，等门中诸位太上长老来了再动手。

　　通灵高手看出黄正身影如电，法宝强大，连忙安抚众人，同时想和黄正说话拖延时间。

　　“这位师弟，凡事都有个先来后到，这里我们真阳教先到了，你……？”

　　他的话还没说话，黄正扑通一下，整个人就跃入了江水中。

　　先来个屁，刚才你说完可不是这么客气的？叫我滚？哼，要不是老子一斧头，你会这么客气和我说话？

　　黄正才不和他们废话，率先跃入水中，下沉到百丈之后，飞快的祭出“巅峰之舟”。

　　嗖，“巅峰之舟”进入水中，就像是一条欢快的鱼儿来到了他最喜欢的池塘中，一层层水波还没触到“巅峰之舟”就已经向四周分散。

　　原来“巅峰之舟”在水中，比在虚空中快了不只十倍，黄正发现就算是自己的神魔之翼全力施展，都没他在水中的速度。

　　就在他往水底而去的同时，上面真阳教的人也炸了锅了。

　　“快，快通知诸位教主和太上长老，有人先下去了。”

　　“岂有此理，这人是从那里冒出来的？”

　　“是不是大风皇朝故意找来的？”

　　“我们要不要先下去？万一给这小子先夺走了怎么办？”

　　八个内丹七嘴八舌，围着那个通灵。

　　“什么事这么慌张？你们干什么？”就在这时，虚空中刷，一道光华降落到江面。

　　“唐副教主！”

　　“唐副教主。”

　　“唐紫城见过诸位长老，柳长老。”

　　一个内丹中期的少年高手，长像竟然和唐绿州有点相似，玉树临风，双手负背，看上去气势万千，一派威严。

　　那个被他唯一叫出姓的柳长老，就是通灵长老柳随和：“唐紫城，教主他们什么时候到，这下面来了一个持斧的少年，法宝凶猛，实力超绝……”

　　“什么？”唐紫城脸色顿时大变：“他是通灵后期？”

　　“不是，内丹初期……”

　　“内丹初期？”唐紫城差点吼了出来：“柳长老，你们一个通灵，八个内丹，竟然让一个内丹初期的少年冲了下去？你们是干什么吃的？若是这天外陨石被人拿去了，我看你们怎么向教主交代？岂有此理……”

　　语音刚落，扑通，他也一头跳入了水中。

　　柳随和脸上顿时红的和一块朱肝一样。

　　天下玄门的副掌教，也就是和长老们地位相等，唐紫城面对太上长老厉声喝叱，就算黄正这么嚣张的人，在点剑派也没做过。

　　“这个小畜牲，无法无天了……”柳随和看着唐紫城跳了下去后，等了好一回，才咬牙切齿的骂出来。

　　四周八大内丹长老，一个个脸色古怪：“算了，柳长老，他刚从恒古大陆回来，就听到弟弟唐绿州被人杀死的事，心情不好，也情有可愿。”

　　“哼，他们兄弟一向仗着是天帝的血脉在教中无法无天，这次唐紫城在高等大陆突破到内丹中期，又拿到天帝的神器，以后眼中还会有我们这些老家伙？”

　　“昨天他斩杀方白愁，教中竟然没人出声，这就是他的实力已经得到所有太上长老的认同，大势已成，下任教主，恐怕就是他了。”

　　“天帝当年开创大陆，虽然是低等的大陆，却也记载入玄门的史册，何等尊荣，没想到他的后裔没有一个人品值得称赞的人？”

　　“听说他前几天想强娶宋红叶，哎，如今他是整个天帝大陆唯一个通灵期之前就去过高等大陆的人，看他的说话和表情，好像很看不起我们天帝大陆的人？”

　　“当年，他怎么吃了狗屎运，竟然去了恒古大陆？听说，恒古大陆的玄士，凝神就相当于世俗的凡人，我们天帝大陆，就是他们眼中没有开化的土著？”

　　“我是听说，他当年在外面历练，得到了天帝在上古抵抗神魔，开创大陆的神器‘天帝玉玺’，然后借助玉玺去了恒古大陆，不知在恒古大陆投靠了什么高手，几年时间从养气突破到内丹，这次要不是唐绿州被人杀死，他有所感应，他也不会回来的。”

　　“哎，我们真阳教‘绿白紫红’四大俊杰，唐绿州被人杀死，方白愁前天顶撞唐紫城，死在他的手上，如果他再娶了宋红叶，真阳教，就是唐紫城的天下了。”

　　众你一言我一语，如果黄正在这里的话，就会听的清清楚楚。

　　原来，这唐紫城是唐绿州的哥哥，是恒古大陆来的人。

　　数年之前也是真阳教的弟子，后来不知怎么得到了天帝在上古纵横一时的法宝“天帝玉玺”，然后离开天帝大陆，去了恒古大陆。

　　本来，唐紫城是再也不想回到天帝大陆这种乡下地方的，可是他弟弟唐绿州被人杀死，他生为同孪兄弟，马上就感应到了，所以第一时间赶了回来。

　　他一回来，就做了几件惊天动地的大事，奠定了他在真阳教的地位。

　　首是宣布迎娶宋红叶，宋红叶当然不愿意。

　　接着方白愁跳出来帮宋红叶说几句，马上就被他斩杀了。

　　他的实力，让真阳教诸多高层都表示了认同，与宋红叶一起，并列为副教主。

　　此时黄正还不知道唐绿州的哥哥追下来了。

　　他来到水底，终于看到一块巨大的陨石沉在水底。

　　这块陨石不过十几丈高，长宽也在二十丈间，看上去像是一块巨大的金属山，通体散发着淡淡的热量。

　　这是什么东西？

　　黄正已经收起了巅峰之舟，站在水底，他强大的气功把身前的水推出去二十多寸，没有水压，整个人就好像站在一陆地一模一样。

　　他站着看了这陨石好一会，愣是没有看出他是什么材料。

　　他在“深渊之锤”的天材异宝各种材料已经数不胜数，但是和这陨石一模一样的材料还没见到过。

　　不管了，先下手为强，等真阳教的高手来了，就来不及了。

　　呼，黄正神魔大手伸手而抓，“天地拿仙术”凌空捉拿。

　　但是手刚抓到那陨石之上，“哧”整只神魔大手就像被火烧了一样剧痛无比。

　　“怎么会这样？我的深渊之火，也算是火中的精英，凶猛无比，我连深渊之火都不怕，怎么会被这陨石灼伤？”

　　“主人，你是深渊之锤的主人，而这深渊之火被霸主练入深渊之锤中，等于是你自己的火，所以你不怕深渊之火，换个地方，你遇到同样的深渊之火，你一样抵挡不住。”蛮象大力魔苦笑不得。

　　“怎么办？看这陨石，肯定不同凡响，价值无双？要是不能拿走，就偏宜真阳教了。”黄正觉的，这陨石不只是一块陨石那么简单。

　　他在那里喃喃自语，却没发现，后面已经有人也落到了水底。

　　唐紫城也终于来了。

　　“你好大的胆子？连我们真阳教的东西也敢拿？把你的什么斧头拿出来，然后横刀自杀吧，我可以给你留下一具全尸，并保证，不会拿去喂狗。”

　　唐紫城背负双手，站在黄正的身后，他面前的水，像是遇到了一道强大的气罩远远的离开他足足一丈，一看，就知道功力比黄正强大许多。

　　此刻在他的眼中，黄正和一个死人已经没有什么两样。


第190章 天帝玉玺

　　你谁啊？

　　黄正其实早就发现后面有人了，只是没想到来的人会这么嚣张。

　　他转过头一看，眼珠子都快掉了出来：“唐绿州？”

　　你妈的，又没死？

　　不带这样的，你又要吓我？

　　不对，不是唐绿州，唐绿州平时都是一副笑容满脸，和蔼可亲的同门好师兄表情，隐藏的很深。

　　这个少年，脸上的傲慢就算叶唯一来了都要甘拜下风。

　　“咦，看来你见过我弟弟唐绿州？好，就看在你认识我弟弟的份上，可以让你舒舒服服的死。”唐紫城背负双手，根本没有动手的打算，脸上的表情非常奇怪，看着黄正呆在那里，皱着眉道：“你还不自杀？你在等什么？”

　　听他的语气，好像非常不屑亲自动手。

　　好像让他亲自动手是一个很耻辱的事。

　　他堂堂恒古大陆出来的人，来到天帝大陆这没有开化的土著乡下，和黄正说几句话，都是给他面子。

　　嗖嗖，江面上，又有人落了下来。

　　“唐紫城，是谁，是谁来抢夺我们真阳教的宝物？”一个通灵中期的高手，好像是刚刚赶到的太上长老，人才落到一半。

　　唐紫城脸色一变：“回去，费长老，请你马上回去，这里事，叫给我唐紫城就可以了，我唐紫城做事，不喜欢别人插手，顺便通知教主他们，除了宋红叶可以下来看看我的风采，其他人，不用下来了。”

　　嚣张，真是嚣张。

　　黄正以前觉的自己嚣张，现在遇到这唐紫城，他简直就变成了乖宝宝。

　　“你……”那费长老大怒，不过，不知道为什么，想到唐紫城在教主杀死方白愁的事，嗖，果然回到江面不再下来了。

　　然后就见唐紫城突然抬头，看到了江面上：“红叶，我知道你也来了，下来吧，下来看看我的神通，让你知道，嫁给我唐紫城，是你唯一的选择，整个天帝大陆，也只有我配的上你。”

　　他口中说道话，却猛的伸手一抓。

　　“轰！”

　　一个曼妙的身影，像是一块坠落的天石，撕开重重江水，像一枝箭般落到了下面。

　　“黄正？”

　　“宋红叶？”

　　两人都是目瞪口呆。

　　尤其是宋红叶，脸色通红，又羞又怒。

　　她站在江面和诸位长老说话，没想到唐紫城突然发力，不等她同意，出其不意的拉了下来。

　　“原来你们认识？”

　　唐紫城看到两人的表情，眼中闪过一抹异色：“很好，红叶，只要你开口求我，这个黄正，我可以不杀，只要交出他所有的东西就可以离开这里。”

　　唐紫城的样子和表情，一直都很欠揍。

　　黄正忍了很久了，尤其听到嫁给唐紫城那几个字时，他就想发火。

　　“神斧开天……”

　　轰，霸主开天斧轰然而现，即便是在水中，都没有一点压力，斧势如山斩辟天河，黄正面前的江水哗哗哗的直接分开，整条大风江都在瞬息震动起来。

　　黄正率先出手。

　　因为他看出这个人嚣张有嚣张的本钱，他的实力远远超过唐绿州。

　　不是说唐绿州是真阳教第一少年高手吗？怎么又出来一个唐紫城？

　　“咦，神器……”

　　从来没有人能像唐紫城一样，看到黄正法宝一出手，就认出了是神器。

　　唐紫城的眼中顿时就是狂喜之色。

　　“你这个土著，也配拥有神器？”唐紫城竟然空手一抓。

　　一只金光闪闪的遮天大手，从他的手心一晃而出，他要空手接黄正的神器。

　　“找死”黄正冷笑，就算是霸野，就算是上官天下，也没有人敢空手接黄正的神器。

　　但是，那金光一闪，刷，从唐紫城的手掌中大放光明，一个大大的“王”字，出现在唐紫城的手心中。

　　这个“王”字，崩发光明，气震星河，如同一道帝王的诏令，带着无尽的威严镇压一切。

　　就在这一瞬间，唐紫城的身后，一个高大的虚影破江而出，他雄霸天下，睥睨三界，霸主英姿气吞山河。

　　“霸主……”黄正不可思议的看着唐紫城身后的身影。

　　这个身影也曾经在他的身后涌起出来。

　　唐紫城手心的法宝，竟然是霸主的法宝。

　　而且，唐紫城好像得到霸主法宝的认可，完全融合，威力无穷。

　　“当！”

　　霸主开天斧与“天帝玉玺”狠狠一击。

　　一股强大的劲波向四周震荡，宋红叶连连后退，身前佛莲乍开，护佑全身。

　　“轰！”这下神器对神器，涛天的力量翻江倒海，日星月移，连那陨石都被震的向边上滚了数圈。

　　“崩！”

　　唐紫城冷笑扣指，五根手指把霸主开天斧死死的抓住。

　　劈开天地的霸主开天斧竟然被唐紫城抓住了。

　　宋红叶倒吸一口冷气，脸上一片苍白。

　　黄正也是目瞪口呆，他的霸主通天塔能收取所有霸主的法宝，但这个前提是要找到每件法宝的那个孔。

　　现在这唐紫城把“天帝玉玺”练入手中，黄正完全找不到可以放入霸主通天塔的位置。

　　还好，好像这唐紫城不知道我的也是霸主神器。

　　他这个念头还在闪动，唐紫城得势不饶人。

　　“拿来。”

　　五指发力，手上青筋暴发，黄正惊恐的看到唐紫城的手臂上，一股紫色的气劲在刹那崩发，从那气劲上，无穷的力量，天道的意志，狠狠的震惊着黄正。

　　“仙气？”这个唐紫城的体内，竟然有一道仙气？

　　仙气，那是神境以上的仙境，才能练出的气功，比玄气不知高出多少倍，通灵高手们用仙晶吸收仙气，练到体内就会变成玄气，只有仙境以上的人，才能在体内凝成仙气。

　　这唐紫城怎么凝成一道仙气了。

　　唐紫城仙气的力量崩发，黄正的霸主开天斧顿时就拿不住了。

　　“好，给你。”黄正连忙松手。

　　身影一动，瞬息就到了唐紫城的面前。

　　“霸道无边！”

　　“力抗天地！”

　　“霸杀中原！”

　　砰，砰，砰，自从霸主通天功晋升三重后，黄正还是第一次使出威力十倍增的霸主通天拳。

　　现在黄正的拳头，一拳就好比一座高山、一颗星辰，拳风横扫八方，涛涛江水四散避让，在水中无视水底的压力，打出了陆地的流畅。

　　凶猛的拳劲，更如同一颗颗天下的星辰，坠落到唐紫城的面前。

　　唐紫城紧抓着开天斧的脸色顿时就变了，这什么拳术，竟然霸道如斯？

　　“你这个土著，想逼我发怒是不是？”唐紫城没想到黄正敢先对他出手，而且一出手就如雷霆万钧，进攻手断一波接一波。

　　他也连忙扔掉了霸主开天斧，双手法决变幻如梦。

　　“天帝至尊昊圣印！”

　　刷，又一道光明崩发出来，一座牛头大小的白玉金印出现在他的手心。

　　“圣印镇四方！”

　　他手心一动，金印如群星点缀，满空生辉，密密麻麻守护着他的全身。

　　砰，砰，砰。

　　黄正力霸天地的三拳，全部都打在唐紫城的金印上。

　　“咳……”唐紫城被这三拳打的连退三步。

　　金印的光芒也瞬息一暗。

　　他退的很慢，每一步都像是身上有一座巨大的高山，沉重而缓慢，这是他以全身的力量加上法宝的威力来硬接黄正的霸主通天拳。

　　退到最后一步时，气血上涌，脸色变红，终于忍受不住了唐紫城：“哇”一口鲜血狂喷而出。

　　黄正三拳，竟然把他打的受伤了。

　　“你死定了，死定了，神仙下凡都救不了你了。”

　　唐紫城咆哮大怒。

　　他天之骄子，人中之龙，年少出色，天才绝世，是天帝大陆中第一个在高等大陆，系统学习过的少年高手。

　　如今，竟然会给眼中蚂蚁一般的土著打伤？

　　却不知他在愤怒的同时，黄正也深深震惊了。

　　十倍威力的霸主通天拳，就算打在通灵身上，也要把通灵活活打死，没想到唐紫城空手就接挡了下来，虽然霸主的法宝是一个原因，但这已经越出了黄正意料之外。

　　换成楚动仙，要不是她的“迷天权杖”的光芒非常犀利，黄正没办法贴身上去打三拳。

　　否则的话，就算她有迷天权杖护身，她也会承受不了。

　　霸主通天拳，本身就是一门超级无上的上古神通。

　　“你这卑微的土著，是你逼我的，是你逼我的……”唐紫城脸色狰狞气急败坏。

　　“恒古大陆的上古神通是不允许在低等的大陆出现，今天，我就拼着受到恒古大陆的惩罚，让你见识一下上古神通的威力，你能死在上古神通之下，也算你几世修来的福份……”

　　“天帝玉玺，崩天七灭。”

　　他以神器天帝玉玺，配合施出了一门上古神通“崩天七灭术”。

　　“金灭、土灭、火灭、水灭、木灭、人灭、魔灭。”

　　七灭绝杀，五行俱灭，人魔两界也要全灭。

　　唐紫城的“崩天七灭术”施展出来，一里之内的大风江江水出行了惊天动地的蒸发，哧，几乎在瞬息之内，黄正身边一里之内，十丈之高的江水统统蒸发了。

　　连四周空气也为之一空，黄正就好像突然进了一个真空的世界，寸步难移，行动不便。

　　哧，他身上的五行也开始消散，衣服破碎，血液蒸发，骨肉衰老，生命流逝。

　　“轰！”

　　一枚天帝玉玺从开而落，霸王气势，镇压恒古，从来都是镇压别人的黄正，第一次尝试到被人镇压的滋味。

　　好厉害的神通。

　　黄正脸色变了数变，唐紫城的上古神通，几乎创造了仙境高手才有的域。

　　域，就是仙境高手才能创造的领域，在自己的领域中，自己的实力可以十倍百倍甚至千倍的增加。

　　唐紫城的“崩天七灭术”差点就把一里之内变成了唐紫城的领域，所有江水、空气甚至江泥都被毁灭一空。

　　现在黄正寸步难移，全身机能倒退，而对方的天帝玉玺却当头镇压。

　　黄正这时终于看清了，唐紫城的手心已经没有了那个王字。

　　那个“王”字，变成了大印，当头镇压而来。


第191章 霸王金印

　　“不要……”边上的宋红叶失色大叫。

　　她心中原以为黄正一定和在地狱一样要横扫唐紫城。

　　但没想到唐紫城一上来，就先夺走了黄正的霸主开天斧，接着就以“崩天七灭术”把黄正生生定在原处，打的黄正机能倒通。

　　也还好黄正的寿命异于常人，身体接近于神魔，换成任何一个人在，天帝玉玺没下来，就已经死在当场了。

　　“砰！”

　　关键时候，黄正的头顶霸主通天殿死死的顶上。

　　一印一殿狠狠相交。

　　扑通，强大的压力压的黄正的双腿全部陷入了江泥之下，整个人一半身子都深陷了下去。

　　他巨大的通天殿被小小的天帝玉玺所压，看上去非常好笑，但是黄正却笑不出来。

　　“哈哈哈，不要么？好，那你答就在嫁给我，我就留他一条狗命，只是废去他的神通。”唐紫城死死的压着黄正，满脸都是春风得意。

　　“这小畜牲，逼我使用上古神通，如果让恒古大陆的人知道，这是大罪，天帝大陆这种乡下地方，是不能出现上古神通的，宋红叶，你说吧，嫁不嫁。”

　　“不嫁，他就死。”

　　轰，天帝玉玺再度压下。

　　扑哧，黄正心口以下已经全部被压到了江泥，再往下，整个都要被埋掉。

　　黄正满脸惊恐看着宋红叶，心中却是奇怪，我的生死，与你嫁不嫁有什么关系？你不会为了救我？嫁给他吧？

　　黄正此时表面惊恐，心中却已经找到反击的方向。

　　他在等，等看宋红叶的反应。

　　“好，你不要杀他，我嫁给你又何妨。”宋红叶犹豫半响，终于咬着牙点头了。

　　宋红叶的回答让黄正目瞪口呆，她竟然为了救我，要嫁给一个自己不喜欢的人？这是为什么？

　　“哈哈哈。”唐紫城的笑声不知是开心还是痛苦：“我神通镇压，你都不从，但为了救他，宁愿屈从，看来，他在你的心中非常重要，好，我如你所愿，只废去他的神通，留下他的狗命，我还要带你去恒古大陆，让你看看，什么才是真正的天才俊杰，终有一天，你会心甘情愿陪我上床。”

　　这个唐紫城，不但极度嚣张，而且极度自负，他现在对宋红叶的语气，就好像宋红叶是被人迷惑，他要用真正的实力折服宋红叶，让宋红叶迷途知返，回到他的怀抱。

　　“你叫黄正是不是？记着宋红叶为你做的一切，以后你回到世俗，好好做人，如果留在大风皇朝，以我的地位，你将来封候拜相也不一定是难事，以后妻妾成群，尽享人间之乐，岂不在玄门提心吊胆好上百倍，你记住，今天我废你神通，改日你甚至要谢我唐紫城。”

　　唐紫城说话，越来越嚣张，听的黄正都要气的吐血。

　　我见过狂妄自负的叶唯一，但是叶唯一和你一比，他都变成好宝宝了。

　　“唐紫城，你实在太嚣张了，今天我就要剥夺你的神器，废去你的神通，看在你不想杀我的份上，我也留你一条狗命。”

　　黄正一字一句，身影慢慢向上。

　　轰轰，霸主通天殿托着天帝玉玺缓缓向上。

　　咦？唐紫城的眼睛顿时数道厉光，不可思议的看去。

　　在我的“崩天七灭术”下，你竟然还能站起来？

　　“收！”

　　黄正眉心激射，霸主通天塔再次飞出，在唐紫城的目瞪口呆中与天帝玉玺再度合体。

　　卡，卡，卡，熟悉的声音再次响起。

　　唐紫城惊恐的发现，自己与天帝玉玺的联系越来越弱。

　　“不可能，不可能，我是天帝后裔，这是天帝留下的法宝，不可能，不可能……”

　　他在喃喃自语，而黄正头顶压力一轻，破土而出：“上古神通？我也会。”

　　“霸世无双！”

　　“通天之道！”

　　霸主通天拳再起风云，铁拳破天，撕裂苍穹，神鬼哭泣，天地动容，这次的力量比刚才更强了一倍。

　　因为刚才黄正还留了一半的力量，为的就是第二次突然发作，一举克敌。

　　这是他刚刚不久前对付那通灵高手得到的灵感。

　　第一招不用全力，迷惑敌人的心志。

　　第二招才是全力杀死。

　　“砰。”

　　“啊！”

　　唐紫城惨叫，没有了天帝玉玺的防护，任他天才绝世，也抵挡不住黄正的霸主通天拳。

　　他的身影如断线的风筝横飞而去，飞到一半，人都没落地。

　　铮，铮，黄正曲指弹刀，一指诛魔刀，例不虚发。

　　“哧哧哧！”

　　唐紫城的双肩，双腿连冲数刀，整个全身的筋脉都被黄正当场打穿，然后就是“扑通！”一下，重重的落地。

　　江水瞬息把他掩盖，沉重的水压压的他口中大口大口的吐出血来。

　　黄正先拳后刀，直接把唐紫城的一身神通尽数废掉。

　　黄正的废，是放心去了唐紫城所有支撑武学的身体基础，筋脉被打断，肌肉被震碎，连内丹都有点破碎。

　　能活下去，唐紫城已经算是千年修来的福气。

　　情势急转剧下，转眼之间，刚刚还想镇压黄正的唐紫城就像一条死狗一样爬在那里。

　　“不……不……”唐紫城的身体开始慢慢向江面漂去，他不甘心，不服气。

　　自己是恒古大陆回来的天才，竟然被一个土著收去神器，打成残废。

　　嗖，黄正收回霸主开天斧，手中把玩着一块变成手掌大小的金印。

　　“你这个乡巴佬，说从什么乡下大陆恒古大陆来的，根本就是没见过世面的乡巴佬土著，这件法宝并不叫天帝玉玺，他叫‘霸王金印’，是上古人皇霸主前辈的法宝，被你们唐家的祖先捡到使用，就改称自己的玉玺，真是无知。”

　　黄正的话，要把唐紫城气的吐血。

　　把他这恒古大陆说成乡下地方，反过他说来是土著。

　　“杀了我，快杀了我，不然的话，恒古大陆一定会有人过来接我回去，到时就是你们整个天帝大陆灭亡的时候，就是你黄正碎尸万断的时候。”唐紫城根本不求饶，他在求死，状若疯狂的求死。

　　“黄正……”宋红叶说话了，她嘴巴动了动，不知说什么好，她又想让黄正手下留情，又怕这唐紫城活下来会找什么人来报仇，左右为难。

　　“你叫我杀，我就杀？”黄正冷眼旁观，已经得罪了霸主皇朝的人，也不在乎多一家恒古大陆的人，滚吧，我到要看看，恒古大陆怎么降临到我天帝大陆？

　　黄正知道，根据天界仙帝的意志，高等大陆是不准到低等大陆来撒野的，这唐紫城的话，也只是吓吓人罢了，最多恒古大陆偷偷过来一个人，追杀自己，对整个天帝大陆来说，他们是不敢乱来的。

　　“你等着，我一定会回来的，会回来的……”唐紫城的身体慢慢向上，离着黄正越来越远，很快就会飘到了江面上。

　　“黄正，你快走吧，本派多位通灵长老在上面，这陨石，你拿不走的？”宋红叶着急的看着黄正。

　　拿不走？当然拿的走。

　　黄正神念微动，突然手掌一伸。

　　“霸王金印，君临天下。”

　　刷，一道精光崩发出来，那个大印腾空而飞，又在半空一个转弯加速之后，嗖的一下，没入黄正的右手掌心。

　　一个大大的“王”字，一闪而没，然后就出现在黄正的手心正中。

　　霸王金印消失了，黄正的手心却多了一个“王”字。

　　“天地拿仙术！”

　　黄正右手再伸，手心中金光不断崩发，五指宛如天印，“霸王金印”加上天地拿仙术，这下真的似乎连天地都能捉拿下来。

　　“当！”

　　他的五指狠狠抓在那巨大的陨石上。

　　“天地拿仙术！”的威力显示出来了。

　　当初黄正被人一把抓住，整个人就消失到手掌之中，好像变缩小了一般。

　　如今他一把抓下，那十几丈高的陨石也瞬息消失，进入了天地拿仙术的世界。

　　天策盟的神通果然了得。

　　黄正心中想着，呼，大手一缩，把这陨石扔进了自己的深渊之锤。

　　“啊……”宋红叶小嘴半天没有合拢。

　　就在这时，江水哗哗两边分散，十几个人影从上而来。

　　“打伤本教副教主，抢夺本教天外陨石，黄正，你身为点剑派副掌教，你是要挑起两派的纷争吗？”

　　一个带上无上威严的声音，如同天雷滚滚，劈斩而下，江水都被这声音所驱散。

　　嗖嗖嗖，九个内丹，四个通灵，十三个真阳教的高手落到了黄正的面前。

　　这么多高手同时下到江底，这江底方圆一里之内，几乎已经没有了江水，全部被各路高手的护身真气驱避到一里之外，形成方圆一里的真空地带。

　　“黄正，这是本教教主霍庭威……”宋红叶连忙向黄正介绍正中间一个内丹后期。

　　这是一个看上去四十岁左右的中年高手，气势丝毫不比燕雄图弱，他的身上一冷一热，两股气劲交替喷发，宛如一个天道阴阳，轮转八方，有种大势都在他掌控之中的感觉。

　　“霍教主，你们真阳教这么做好像不合规矩吧？”黄正倒也不怕，他是要先说道理的：“六派联手，击毁流星雨，但是这陨石，怎么么就让你们真阳教独享了？传了出去，你叫其他五派如何看待。”

　　真阳教诸人脸色都是微微一变，其中一个通灵后期倒是反应飞快，冷哼道：“荒唐，这块陨石落在我真阳教境内，当然就算是我真阳教的，如果落在你们点剑派境内，自然就算点剑派的。”

　　众人连连点头。


第192章 一指之威

　　黄正看他说话，又是一个自以为是的人，都是把天下皇朝视作玄门的禁脔。

　　“明明是大风皇朝境内，怎么就变成真阳教境内？难道大风皇朝所有地盘都是你们的地盘，所有百姓都是你们的百姓？”

　　“那当然。”那通灵后期下意识的回答。

　　“那你们海底伏妖，袭击大风军士，是何道理？大风百姓的安居乐业，你们敢保证不？大风皇朝与别国打仗，你们敢出手不？”

　　黄正一连几个问句，问的那人哑口无言。

　　天下玄门中，迷天教在蛮荒之地，不属于任何皇朝。

　　其他的玄门各在一个皇朝之中，但这并不代表就是那皇朝归他们管辖，客气一点的，像点剑派有时会替大汉皇朝处理一下世俗中玄士生事的麻烦。

　　不客气的，像天策盟从来不管大楚皇朝的任何事，就算大楚皇朝给人打到京城灭国在即，也不关他们的事。

　　所谓百年的皇朝，千年的玄门，皇朝可能几百年就被轮换，但是这些玄门都是几千几万年的存在了。

　　他们不需要像皇朝一样围圈地盘，收取税赋，也不在意掌控多少城池，他们真正的地盘，就是他们总部所在的地方。

　　除了总部，天下之大，都可以是他们收取弟子的来源。

　　像黄正这大楚皇朝的人，就加入了大汉皇朝境内的点剑派。

　　所以说，这通灵玄士硬要把大风皇朝说成他们真阳教的地盘，明显是不能服众的，传了出去，天下玄门都要取笑他们。

　　“够了”真阳教的教主霍庭威一看说不过黄正，不由话题急转：“好，就算这里不是我真阳教的境内，黄正，你打伤我们副教主唐紫城又算什么？今天你不给一个交代，就留下来等燕雄图来交代。”

　　霍庭威这说话已经算是客气的了，换成是别人早就被他们几个老古董出手拿下再说。

　　因为这次黄正打伤的唐紫城，就在前几天大发神威，当着他这教主的面，斩杀了另一位副教主方白愁，当时一个通灵后期的老古董亲自出手，都没有阻挡。

　　能把唐紫城又打成这样，这黄正可不简单啊？

　　在场的老古董们，都不愿抢先出手，只有让霍庭威慢慢和黄正讲道理了。

　　这就是实力决定一切，有了实力，不管是谁，都会有耐心和你讲道理，换成方定候钟极恶之类的，早就被霍庭威当场拿下了，还和你废话什么。

　　“咦，霍教主，这个贵派宋红叶可以做证，前面的几位长老也可以做证，我先下到水中，唐紫城后面追来，二话不说，就要我当场自杀，嚣张狂妄可见一斑，我也是自卫伤人，霍教主，我没杀死他，也是看着点剑真阳同为天下玄门，同气连枝一衣带水啊。”

　　操，真阳教众人都是暗暗大骂，你还不如杀了他。

　　“教主，我们在水底说事，也不是办法，不如上去看看，再问问唐师兄的伤势怎么样了？两人谁对谁错，问个清楚？”宋红叶隐隐觉的有点不妙，提议大家回到江面。

　　“嗯，那上去再说。”霍庭威脑中在盘旋怎么要回天外陨石。

　　众人同时离地，往江面而去。

　　他们刚离开水面，黄正就见到一艘数百丈长的巨大铁船横卧在大风江上，品质竟然是下品灵器。

　　唐紫城就盘退坐在船首，手中拿着不知是什么东西，嘴里念念有词，周身都有一丝丝电芒般的精光团团围绕。

　　“唐紫城，说，你和黄正到底是谁先动手，是不是黄正先偷袭你的？”刚才的通灵长老大声责问唐紫城。

　　看到唐紫城受了重伤，这长老的声音也大了许多。

　　但是唐紫城根本不理他，双目紧闭动也不动。

　　霍庭威看苗头不对，长袖生风往船首而去：“唐副教主，有什么就说出来，谁对谁错，自有公论，我们真阳教一定不会让属派弟子受罪。”

　　“刷！”

　　就在这时，唐紫城的双眼霍的睁开，两道精光从他的眼中夺目而出，所有人都感觉到眼前一黑，天昏地暗。

　　“公什么论？我这副教主被人打成这样，你们还和他废话到现在，群起而攻，斩杀了就是，霍庭威，你这教主，做的真是窝囊……”

　　轰，天空一声巨响，一道闪闪般的精光，哧的落下打在唐紫城的头顶。

　　这道精光似乎是从天外而来，贯穿大陆，带着一股神秘的气息落到现场，强大的杀气顿时漫延四方。

　　唐紫城呼的一下就站了起来。

　　他的身上，隐隐约约带着一股超越通灵的无上力量，四周的空气都几乎承受不了他的力量而叭叭作响，空间暴裂。

　　“好大的胆子，连我们恒古大陆，恒古书院的学生都敢打伤，天帝重生，也救不了你了。”

　　一个很沉厚的声音从唐紫城的口中崩发出来，与此同时，唐紫城凌空伸指，对着黄正就是一点。

　　没有人能形空唐紫城这一点有多少威力。

　　在黄正和所有在场的真阳教高手眼中，唐紫城一指点出，整个世界都快灭亡了。

　　天地、日月、星辰、山河，唐紫城的一指变化万千，包含一切，从他的指尖上，众人还隐隐看到了一颗缩小无数倍的星辰，在他的指尖中崩溃重生，宛如演义着上古纪元大劫的命运轮回。

　　“不好。”霍庭威一看，连他们都被这一指点在其中，顿时就吓的魂飞天外。

　　刷，他眉心金光崩发，一块巨大的轮盘瞬息出现，这块轮盘左白右黑如两条奇怪的小鱼，在空中徐徐盘旋，阴阳交替，日月迎合。

　　“无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。”

　　危险关头，霍庭威祭出了真阳教最厉害的上品灵器“太极阴阳图”。

　　“当心”宋红叶手间佛莲乍放，佛光大盛，一下子把所有真阳教的高手和黄正一起包裹进去，一朵一朵的佛莲，连绵不断的在他们身前并发，团团包围密密麻麻。

　　“嗖”黄正则直接躲进了霸主通天殿中。

　　刷刷刷，诸位通灵高手各自祭出了自己的法宝神通。

　　唐紫城一出手，一根手指点向二十多位高手，令所有人魂飞天外。

　　“砰！”霍庭威的“太极阴阳图”率先被点上，顿时天空一声惊天动地的巨响，阴阳分离，太极破碎，“太极阴阳图”被点的卡察一下，从中间开始出现了一条裂纹。

　　“哇扑！”霍庭威一口鲜血狂喷，身子像落石般掉入了江中。

　　“砰，砰，砰”三个通灵高手的下品灵器被当场打暴，所有人扑通扑通跌入水中。

　　“轰！”宋红叶的佛光莲花同时粉碎，莲台从她的身前重重一个回击，叭，打在宋红叶的身上，连人带莲台都摔到了江中。

　　“扑通！”最后是黄正的霸主通天殿，被这一指打的像箭一般穿入江水中，一下子从江面打到了江底。

　　唐紫城一指，几乎横扫当场，在场所有的通灵内丹全都被他打入水中。

　　没等众人从水底冒出来，唐紫城嘶声大叫：“黄正，我会回来找你的，我会回来找你的……”

　　缝，他整个身体爆裂粉碎，一道精气从他的粉碎的身体中，哧，破空而去，转眼就不知去响。

　　虚空中，只有他的声音在久久盘旋“我会回来找你的，我会回来找你的……”

　　“哗啦”水中一个个脸色苍白的脸冒了出来。

　　“疯了，他疯了，连我们也打在里面？”一个通灵心有余悸，同时也暗暗应幸，还好刚才他是对所有人点的，要是点在某一个人的身上，这个人就算不死，也要脱几层皮。

　　“这是神境高手的力量啊，他是在恒古大陆，借助了唐紫城的身体发功，隔了这么远的距离，两个大陆，无穷的星空，他的力量竟然能灌输到这里？太恐怖了，太恐怖了。”

　　“要不是唐紫城的身体承受不了这强大的力量而破碎，如果再给他来一下，我们全部都要死亡啊。”

　　诸位长老高手一个个吓的半死，你一言我一语，把这嚣张狂妄的唐紫城狠之入骨。

　　最后是真阳教的教主霍庭威，嘴角边还有鲜血没有擦掉，满脸都是惊惧之色：“传说中神境第五重神通境，能无中生有，千变万化，唐紫城刚才逃走的肯定是他的内丹精华，到时恐怕真的会让人以无中生有的手段重练一具身体，再来天帝大陆报仇。”

　　今天真阳教没有围攻黄正，唐紫城连带真阳教的人都恨上了，这可不是好事。

　　哗啦，黄正也是脸色苍白的从水中冒出来。

　　因为有“太极阴阳图”和宋红叶“宝莲华”先后抵挡，最后又躲入霸主通天殿中，他受的伤是最轻的。

　　黄正的脸色不好看，是因为知道唐紫城一定还会再来。

　　就在这时，一个通灵后期的高手说话了：“神境还是小事，依我看，刚才唐紫城逃走的是一道仙气，是有仙境以上的高手，把唐紫城的内丹凝练成仙气，只要仙气不灭，他就不会死亡，这人心胸狭窄，睚眦必报，下次再来，天帝大陆恐怕又是一场腥风血雨。”

　　说完，眼光一扫，看向了黄正，眼中责怪之意也非常明显，你要么就杀了他，夺了他的仙气，现在好了，也连累我们被他忌恨。

　　听到这通灵高手的话，全场陷入了一片短暂的寂静。


第193章 天帝宝库

　　唐紫城十八岁入门，为人嚣张，不得同门喜欢。

　　后来不知怎么得到天帝玉玺，然后离开了天帝大陆，多年后回来，更是实力大增目中无人。

　　这次在教中斩杀方白愁，强娶宋红叶，不知让多少人反感，说实话，在场的长老甚至教主都不喜欢他。

　　这也是为什么刚才没有人立刻为他报仇，向黄正出手的主要原因。

　　不过，考虑到他的实力超绝，身后有恒古大陆撑腰，加上真阳教的第一年轻高手唐绿州又死了，所以才封他为副教主，为真阳教充充门面。

　　这次好了，被黄正打伤后又逃回了真阳教，而且还把怒火发作在真阳教的身上，以后，真阳教和黄正都不得安宁了。

　　“怕什么。”霍庭威展现了一派教主的风度：“他终究是从我们真阳教出来的，难道敢对我们真阳教大下杀手不成？何况，天道法则中，高等大陆的人到低等大陆来会受到天地大劫的惩罚，依我看，刚才那神秘高手隔开大陆施展神通，都会受到天道的责罚，只要没有高手下来，唐紫城再厉害，难道还能压我们全派？”

　　“他法宝已经被我收取，下次再敢来，我就彻底的杀死他，掠夺了他体内的仙气。”黄正恶狠狠的发话。

　　“天帝玉玺？”黄正不说还好，这么一说，真阳教的人眼睛都亮了。

　　“黄教主，天外陨石你拿了，唐紫城的法宝也被你收了，而我们还得罪了唐紫城。”霍庭威皮笑肉不笑。

　　怎么着，你也得拿点好处出来吧？

　　“行啊。”黄正笑笑：“那这陨石，我三你们七，我只要三成，你们拿七成，如何？”黄正回答的干脆，让他们倒是愣了愣。

　　“走。”

　　黄正带头，嗖嗖几个起落，就来到了岸边。

　　众人连忙跟上，不懂黄正要干什么？

　　却见黄正大手一甩，那块陨石就出现在地面上，一股股热量扑面而来，那些内丹高手站的太近，都会感觉到浑身发热。

　　“陨石在这里，你们斩吧。”

　　你们斩吧？黄正笑眯眯的看着他们。只要你们斩的开，给你们七成也行。

　　他刚在水底下，躲在霸主通天殿中，用开天斧都斩过，神器下去，都是纹丝不动。

　　“这……”众多真阳教高手用神念扫来扫去，都看不出这块陨石有什么异样。

　　但是黄正这么好心让我们斩，恐怕，也不是好斩的？

　　“我来。”一个通灵后期的高手率先出手，铮，一件中品灵器飞剑出现在大家面前。

　　刚才唐紫城一指，他都没有拿出灵器，就是因为他的灵器不是防守的，是进攻的。

　　“雷霆千云剑！”

　　这把灵器一祭出来，剑身之上无数雷霆之力团团环绕，给人一种天雷之剑，穿破云层而来的感觉。

　　“斩”一剑而来，如同雷霆奔腾而下，万钧之力从天降落，看那剑势，就算是一座高山，也要被斩成两半。

　　但是，大家只听到“崩”的一声，雷霆千云剑被陨石反弹、倒飞，嗖，回到了那通灵后期的手上。

　　蹬蹬蹬，通灵后期接到手上，连退数步，很明显这反弹的力量十分强大，竟然把一个通灵高手都逼退了。

　　霍庭威脸色不好看了，果然如他所料，这陨石不是那么好动的。

　　“不如这样吧，陨石就归黄教主，天帝玉玺这件法宝还给我们真阳教可好？”霍庭威使个眼色，他边上的通灵中期柳随和笑眯眯的和黄正道。

　　“呵呵。”黄正也笑眯眯的：“这位前辈，天帝玉玺好像不是你们真阳教的法宝吧？这件法宝只有天帝的血脉才能使用，我就算给了你们，你们也拿不走？”

　　黄正说着，伸手一抓，掌心之中金崩放，“王”字飞天，数道光华激散八方，真阳教所有高手对感觉到头顶一凉，一只无上大手，遮天而来，不可抵挡。

　　霍庭威等人刚要出手。

　　“砰！”一枚大印从黄正的手心，重重的落到地上。

　　“你们若是能用，就可以拿去。”这一刻，黄正也是背负双手，一派威严，和刚才的唐紫城的气势倒有几分相似。

　　后来黄正就明白了，不是唐紫城太嚣张，是用了“霸王金印”的人，自然而然会有一种淡淡的王者之威，时间一长，气势逼人，霸气外露，说话做事，就会给人嚣张的错觉。

　　如果这个人不懂得控制，比如像唐紫城这样的人，那就真正会变的嚣张跋扈，自负狂妄，如果能像黄正这样自我控制，那就只会给人一种霸道和王者的气势。

　　“果然是天帝玉玺啊？”真阳教有位通灵后期的长老看的口水都快流了出来，不等教主霍庭威开口，伸手而抓，神念扫动。

　　刷，霸王金印在他手掌触到的同时，一道光华冲天而起，一股强大的霸主意志，充满了无尽的霸道和凶猛弥漫到四周的虚空之中。

　　真阳教人人变色，个个后退。

　　灵器灵器通灵之器，上品灵器都不是那么好折服的，更别说传说中的神器。

　　就凭这道光华，在场几大高手就知道，霸主金印扔在地上，也不是他们能随便拿走的。

　　他更惊讶的是，好像黄正能用这“霸主金印”。

　　“你，你怎么能用天帝玉玺？”霍庭威受不了，这黄正什么人啊，连天帝的法宝都能用？还让人活不？

　　“我么？其实我才是真正的天帝正宗后裔，这唐家兄弟不知道是几房偏系，还敢拿着天帝神器在我面前耀武炫威，简直就是自取其辱，霍教主，我拿回自己家的法宝，没什么问题吧？”

　　黄正和颜悦色的和霍庭威说道理，顺便大吹一气，自称天帝血脉，估计唐紫城现在要是听到，直接就要一口血当场吐的晕死过去。

　　按黄正的想法，能不和真阳教闹翻，就不要闹翻，毕竟他现的实力，对抗一两个通灵或许能全身而通，要是把霍庭威惹火了，真阳教派出十几老古董，他也只有逃之夭夭的命。

　　再说他现在，得罪了天策盟，得罪了黑暗堂，得罪了楚动仙，得罪了上官天下，再得罪霍庭威，天下六大玄门几乎要给他得罪个遍。

　　其实就算得罪天下所有玄门也没关系，他黄正迟早是要离开天帝大陆的，但是，他黄正还有一些朋友在这里。

　　比如钟极恶，比如宋红叶，比如小苏苏，所以，他现要也要尽量搞好和天下玄门的关系。

　　今天他对真阳教的态度已经是黄正历史上最好的一次，换成天策盟这样的门派，什么三七分成，什么能用就拿，陨石我要，法宝我也要，天策盟敢多说一句，马上揍他妈的。

　　宋红叶，看你刚才帮我的份上，我给你面子，好好和真阳教说话，希望真阳教的人，不要太过贪婪了。黄正眼光扫过宋红叶，正好发现，宋红叶一眨不眨的看着自己，两人目光一触，黄正脸皮厚，倒没什么异样，宋红叶却是脸上一红，连忙转过头去。

　　两人这细微的变化，没有逃过霍庭威的眼睛。

　　他眼中精光闪烁，露出古怪的笑容：“哈哈哈，好，即然陨石分不开，而黄教主又先拿到的，那就归黄教主了，天帝玉玺，现在也只能你用，当然也是你的……”

　　“教主……”霍庭威还没说完，各长老太上长老都是炸了锅似的。

　　“嗯。”霍庭威摇摇头，示意众人稍安勿燥，然后看向黄正：“不过黄教主，这次本教有件大事，却需要你的帮忙，本来这件事我们是等屠魔大会之后，唐绿州来做的，但是唐绿州却在地狱被恶魔杀死，后来就指望唐紫城了，现在唐紫城又不在了，如今只有靠你了。”

　　“……”黄正前面听他说话，就觉的有点不对劲，马上警觉道：“什么事？你们真阳教人才如雨，高手如云……”

　　“但是两个天帝血脉的人都死了。”霍庭威笑眯眯道：“本教知道一个地方，天帝大陆的边缘，曾经是天帝居过住的宝地，那里有一个宝库，据说隐藏着天帝一生的财富，只有内丹以上并拥有天帝血脉的人才能打开，黄正，现在天帝大陆，有天帝血脉的人，可只有你一个了？”

　　我操。这下吹牛吹大了。黄正听的目瞪口呆。

　　“呃……”黄正脑中急转：“这个，马上天策盟新任盟主继位，我要代表点剑派参加这次大会……”

　　“无妨，这次大会，还有一个半月才开始，你来去天帝宝库，最多只要一个月，而且……”霍庭威嘿嘿一笑：“本派宋红叶宋副教主，也是打算去参加天策盟盟主继位大会的，我现在派她代表我们真阳教去和你一起打开宝库，所有财富，五五分成，希望你们两人精诚合作，合力完成这件大事，黄教主，你看如何？”

　　霍庭威一边和黄正说话，一边向他古怪的眨着眼睛，并不时的瞄向宋红叶，好像那意思就是，黄正，你懂的，我派宋红叶和你一起去。

　　黄正这次真是郁闷了。

　　老狐狸说话软绵绵的，笑里藏刀，让黄正无处发作，还把宋红叶拉出来，好像有搓合黄正和宋红叶的意思。

　　老狐狸有这么好心？

　　“宋红叶。”霍庭威不等黄正反应过来，脸色一正，对着宋红叶大声叫了起来。

　　“弟子在。”宋红叶脸上红红的。

　　“这次是本教真正考验你的时候了，这块两块玉简你拿好了，白色的是去天帝宝库的路线，红色的，在你打开宝库之后遇到困难，捏碎观看，记住，一定要在打开宝库之后观看，如果这些事你们两人成功完成，本座也会学端木纵横退位记贤，从此以后，你宋红叶就是真阳教的新任教主。”

　　“诸位长老和几位太上长老都在，请为我霍庭威作证，只要宋红叶完成这件任务，她就是我们真阳教的新任教主。”

　　这话说出来，不但四周长老深深震惊，就是宋红叶也呆住了，黄正更是苦笑，这老狐狸看出我和宋红叶有一腿吗？故意这样剌激我？

　　但是，我真没和她有一腿啊？

　　黄正不由想到当日在地狱中见到极乐魔王之前的幻觉。

　　“黄正，你……你会永远记得我吗……”宋红叶慢慢的靠近黄正，她鲜红欲滴的红唇，像是一座高山缓缓压上。

　　这是真的还是假的？


第194章 真阳教的打算

　　黄正只好答应了，不为别的，为了宋红叶能当上教主，他就要答应，至于能不能打开天帝宝库，去了自然知道。

　　这个天帝，用过霸主通天殿，用过霸王金印，用的法宝全是霸主的，说不定当年就是霸主的跟班小弟，我黄正禀承霸主的意志，他的宝库还不老老实实向我打开？

　　黄正带着美好的憧憬和宋红叶向天帝大陆最北的边缘而去。

　　看着两人消失在大家面前，一个内丹后期的真阳教高手终于忍不住了。

　　“教主，外面传言，是这个黄正杀死了唐绿州，他现在又差点杀了唐紫城，我们真阳教难道就这样算了？教主还想搓和他和宋红叶？传了出去，我真阳教不是让天下玄门耻笑？”

　　“这小子无法无天，抢我们的陨石，夺唐紫城的法宝，教主，为什么不让我们把他留下来？”

　　“霍庭威，虽然你是教主，但是我们几个老家伙，是可以对你起动弹劾的，你刚才不让我们说话，说有原因，现在说出来吧，如果原因不让我们满意，这件事，我们也不会原谅你。”

　　几乎所有真阳教的人全部把矛头指向霍庭威。

　　霍庭威的脸上已经没有了刚才的和风细雨，满脸都是阴沉。

　　“诸位长老放心，这件事我早就谋划，黄正无法无天，杀死我派弟子，抢夺我派东西，我怎么可能让他这么好过？”

　　“我刚才给宋红叶的红色玉简，就是最后考验宋红叶一次，如果她按照我玉简所说，能痛下杀手，杀死黄正，等她回来，就是铁铁的真阳教主，我甘愿让贤，如果她走了另一条路，心生外向，哼……”霍庭威说到这里，满脸都是杀气：“就让她和黄正一起死在天帝宝库。”

　　“诸位放心，我霍庭威一心为真阳教，这次先让黄正那小畜牲得意一下，等到了天帝宝库之后，无论如何我们都要把他彻底杀死，然后夺走他身上所有的一切，什么陨石，天帝玉玺统统都是我真阳教的。”

　　“而且，那天帝宝库，根本不需要有天帝血脉的后人才能打开，只要通灵以下手持神器就可以了，我之所以容忍唐紫城杀死方白愁，就是看他可以使用天帝的神器，现在这黄正也能使用神器，正好借他一用。”

　　“教主英明。”一个内丹初期的长老连忙拍上一记马屁。

　　霍庭威这一招，一石二鸟，先让黄正去打开宝库，然后再杀死黄正，夺回所有的一切，老谋深算，不愧是教主之才。

　　“但是教主，黄正手持神器凶威涛天，如果要剿灭他，恐怕要多请几位太上长老出关？”一个内丹长老提出疑问。

　　“不用，只要他能打开宝库，家师就会亲自出手。”霍庭威很自负的笑了笑。

　　“宝库一开，通灵以上就能进去，到时，就是黄正的死期。”

　　“陆成仙长老？”听到霍庭威说到他的师父，所有人都是大惊失色。

　　就在真阳教诸多高层要谋划杀死黄正的同时，黄正和宋红叶已经在“巅峰之舟”中飞往天帝大陆的极北之地。

　　天帝大陆最北的人族皇朝叫“乌兰皇朝”，这个皇朝的位置相当于天帝大陆的土著，不但国家小，连玄门势力也很弱，整个皇朝没有一个养气以上的高手，更别说有什么玄门大派了。

　　从乌兰皇朝再往北就是一条纵横五千里的“乌兰冰海”，此后越往北越冷，过了乌兰冰海后，就是一块巨大的冰原，这里是一望无际的冰天雪地，面积好比十个大楚皇朝大小，除了高级的玄士有可能到这里收寻天材地宝，几乎遇不到任何生命的气息。

　　这里，就是天帝大陆的边缘，从这里一直往北，就能见到天帝大陆的“大陆晶壁”。

　　这“大陆晶壁”只有两个地方可以见到，一个是天帝大陆的四周尽头，一个是天帝大陆天空上面的域外星空，到了通灵后期，就可以以无上的神通手段，突破这些晶壁去别的大陆。

　　黄正和宋红叶，在巅峰之舟中花了十几万的上品仙晶，用了一天时间，才飞到了这片冰原。

　　比霍庭威所说的时间提前了足足半个月。

　　在这其间，黄正神念观察过霸王金印，惊奇的发现，这霸王金印里面有一种封印，阻止外面的人渗透进去，也就是说，霸王金印前三层可能还没有被人打开过，而且可能是赐给唐紫城仙气的那个高手，因为不能打开，所以又下了另一种封印，让别人也无法打开。

　　神境二重就能打开的前三层，为什么赐下仙气的人也不能打开？倒底其中有什么秘密？

　　站在巅峰之舟的船头，看着四周满天不断的雪花，感受着这里的严寒，黄正看向宋红叶：“宋师姐，看看玉简呢，这宝库在那里？”

　　“在这片大陆的尽头，还要往前一万多里，宝库就嵌在大陆北面的‘晶壁’上，与大陆晶壁溶成一体，走。”

　　两人继续往前。

　　“宋师姐，你有没有一种感觉，我怎么觉的好像有人在跟着我们？”黄正盯着宋红叶的眼睛，似乎想从她眼中看出什么。

　　宋红叶点点头：“你也觉察到了？我没有发觉有人跟踪我们，但是我的‘莲华’提醒我这里有什么危险在等着我们？”

　　“嘿嘿”黄正笑了。

　　黄正可不是小孩子，让霍庭威几句话就说的信以为真。

　　天帝是什么人？他的宝库又会一般？虽然可能不如霸主，但是绝对是要超过天帝大陆上任意一个玄门的所有，这种好事，和我五五分成？黄正当然不相信。

　　据史书记载，天帝是传说中天帝大陆的创始人，神通练到神境第五重“神通境”的无上高手。

　　神境第五重“神通境”，可以无中生有、变化无穷，自已能打开天地通道，随意穿梭仙、魔、人三界。

　　天帝大陆，就是天帝用无中生有的手段创造出来的。

　　天帝在地狱不杀铁树的分身，不是怕铁树这神境第二重的小人物，是不想得罪铁树身后的“陀罗尼魔王”，而且当时天帝还没成长起来，刚刚突破到神境第一重。

　　建造这个宝库的时候，他已经神境第五重了。

　　和宋红叶交流了一下这个宝库的资料，黄正越感觉到不对劲。

　　“所以我说，霍庭威这么大方，一个宝库，五五分成？还只让你和我两人来打开？他的主意倒是打的不错？宋师姐，今天我见霍庭威说话，和风细雨，待人温和，很有一派掌教的气度和风度，但是，你在真阳教多年，应该知道他真正的为人？”

　　“真正的为人？”宋红叶眉头细皱，好似在回忆什么。

　　过了片刻后：“我与他也没见过几次，说过的话加起来都不到一百句。”

　　她说的也是事实，各派的核心弟子，除非是教主、领袖的弟子，要不然，在晋升内丹之前是没什么机会见到教主领袖的。

　　像黄正没有成为核心弟子之前，也从没见过燕雄图。

　　“我师父与他师父是同年入门的，但是我进门的时候，他已经是教主了，一做就做了几十年，至今还占着教主之位，虽然境界才是内丹后期，一般的通灵初期都不是他对手。”

　　“我师父后来离开天帝大陆，去了别的大陆，临走之前和我说过，在真阳教得罪谁都可以，不要得罪霍庭威的师父。”

　　“哦？”黄正微微愣了下：“他师父是什么来头？”

　　“嗯，听说他师父是神魔后裔，不但天才绝世，还可以使用本教的神器‘真阳落日弓’，以通灵高手持掌神器，号称天帝大陆第一高手。”

　　“你说的是陆成仙？”黄正眼睛一跳，他在点剑派看过各派资料，陆成仙这个人，是记载入真阳教史书的人。

　　“他不是离开天帝大陆了吗？”

　　史书上记载，陆成仙在通灵后期就以“真阳落日弓”在别的大陆，射杀过神境高手，威震昊天星系。

　　“他是离开了，不过在一个高等大陆射杀了一个神境高手，引来那大陆的高手追杀，只好又逃回了天帝大陆，躲在本教隐居不出，那高等大陆因为天地法则，不能派来神境高手真身追杀，所以陆成仙在我教也安乐的很，这霍庭威也很有心机，对外从不说这件事，本派长老以下没有人知道陆成仙回来了，这次我晋升副教主，得以面见陆成仙，听他讲了一天的课，这才知道这个秘密，我看他的境界，无限恐怖，可能接近传说中的神境。”

　　嘶，黄正听到这里，心中也感觉到阵阵寒意。

　　按点剑派的说法，端木柔内丹境手持神器就能抵挡上官天下，要是陆成仙这通灵后期手持神器还得了。

　　我要遇到，不是给他打成肉渣？

　　“天策盟前盟主端木纵横号称天策盟第一高手，有人说他都晋升了神境还没离开天帝大陆，他要手持‘天道造化经’，难道还不是陆成仙的对手？”黄正再问宋红叶。

　　论神通法宝他现在远远超过了宋红叶，但是论玄门阅历他是拍马也赶不上宋红叶。

　　宋红叶摇头：“端木柔不是端木纵横的亲生女儿，是他领养的义女，端木纵横没有神魔血脉，使用神器，完全不如端木柔，肯定不是陆成仙的对手。”

　　原来如此？黄正心中好笑了，端木柔、端木辉这两姐弟的性格完全一个模样，嚣张跋扈，所谓见其子女而知其父，天策盟的端木纵横肯定也是极度嚣张之辈。

　　两人一路聊天，相谈堪欢，不知不觉，两人在船头的距离也越来越近。

　　“看，到了。”宋红叶终于看到前面有一道巨大无比的透明晶壁，大喜过望猛的回头，却发现黄正的脸几乎贴到了自己脸上，一股男人的气息扑面而来。


第195章 美女云集

　　“咳……”黄正也吓的猛退一步。

　　“到了么？”黄正脸色不变，抬头看向远处。

　　前面数十里之外，一道巨大无比，长宽无际，深入虚空的透明晶壁出现在他的眼前。

　　这晶壁如珠似玉，晶莹剔透，像是由无数块巴掌大的晶玉组合而成，密密麻麻遍布四方，把天帝大陆往北的方向统统封闭。

　　如果没有这些大陆晶壁，通灵后期以下的玄士，只要有灵器法宝，同样也能离开大陆，不过如果境界太低，晶石太少，很容易在半路被域外天魔大军杀死。

　　在上古之前，各大陆之间就是因为没有晶壁，许多玄士喜欢去别的大陆，结果在半路上死伤的非常之多，最惨的是用灵器的人在半途迷路，晶石用尽，没有晶石支撑灵器，而死在域外星空。

　　“我们沿着这些晶壁寻找吧，应该就在附近了。”宋红叶示意黄正崔动法宝沿着晶壁平行而飞。

　　“好”黄正一路沿着这晶壁飞行，感受到晶壁上面散发的星空气息。

　　出了这晶壁就是域外星空了。不知道我一斧能不能斩开晶壁，看到星空？

　　“宋师姐，我的神器若是斩开晶壁，是不是代表我也可以离开这个大陆了？”

　　“劈不开的，天帝大陆的第一神器‘天道造化经’都打不破这大陆晶壁，这晶壁不看法宝的强弱，而看境界的高低，只有通灵后期以上才能够通过。”

　　“唐紫城怎么来的？”

　　“我也不知道，只听他说，他所在的‘恒古大陆’比陆成仙以前去的高等大陆，还要高等，对了，他不是有霸王金印，可以来回大陆？”宋红叶突然记起黄正不是有霸主金印，也可以离开了？

　　“哼，他胡说八道的，霸王金印根本不能助他离开大陆，他一定有别的手段可以来回大陆。”黄正知道霸主有法宝可以离开大陆，那就是“巅峰之舟”和“诸天之镜”两宝合并，霸王金印的功能可不是穿梭大陆。

　　这唐紫城在养气期就离开了天帝大陆，身上一定还有不为人知的秘密。

　　两人正在说话，刷，数里之外一道精光冲天而飞，映照天空，许多雪花落到一半，就变成了冰雹，当，当，当，接着突然加速和雨点般的落了下来。

　　无尽的寒意遍布虚空，连空气都似乎被冰结了。

　　巅峰之舟的速度，也被瞬息减弱了许多。

　　高手，前面有高手？黄正和宋红叶对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　刷，黄正收起巅峰之舟，宋红叶身前佛光大盛，两人配合默契，以莲华护住两人接着向前。

　　砰，砰，砰，数道声响，惊天动地连绵不断的在前面响了起来。

　　嗖，接着一道强大无比的神念往黄正两人头顶而来，沿着法宝“莲华”的光幕微微一扫，飞快的缩了回去。

　　“是谁？天策盟在此办事，闲杂人等，速速离去？”这个声音如同天道大理，威严深沉，带着无尽的自负在其中。

　　操，黄正三天之内，第二次听到这种话了。

　　又是办事？难然他们先找到了？黄正连忙和宋红叶纵身而去。

　　对方大概没想到天策盟的名字报出来，还有人不怕死的过来。

　　一个大怒的声音崩发起来：“找死。”

　　“呼”天地拿仙术，遮天敝日的抓拿过来。

　　才是内丹？

　　黄正看这人出手，应该是个普普通通的内丹，身子一纵，就从“莲华”中飞掠而出。

　　“绝霸古今！”

　　黄正毫不犹豫使出了霸主通天拳。

　　这门拳术，现在威力十倍增，更加凶猛霸道，一拳打出虚空震荡，横行八荒，满空雨点般的冰雹顿时破碎化成粉灰。

　　对面的天策盟高手根本没想到世上还有这么霸道的拳术，而黄正更是听到天策盟的人就毫不留情。

　　“砰！”

　　遮天敝日的大手被黄正一拳打碎，拳风如剑继续向前，前面的虚空中无数的拳影凝成一线，这些拳影已经隐隐打出了从古至今的气息，一片片历史长河在他的拳术中体现出来。

　　看到这门拳术，对手就会知道，创造这门拳术的人，一定是称霸古今，纵横未来的绝世高手。

　　“咦？”拳劲的对面，有人发出奇怪的一声。

　　这个声音竟然是个很好听的女声。

　　接着一只更好看的纤纤玉手，凌空一抓，再一次施展了天地拿仙术。

　　这个女人的神通不知比前面的玄士强大多少倍，伸手一抓，威势涛天，比起当天的通灵郑正明都不承多让。

　　黄正觉的眼前一黑，连天地都似乎被这只手抓了进去。

　　接着轰的一声，黄正的绝霸古今与她的天地拿仙术同时粉碎。

　　蹬蹬蹬，对方连退数步，黄正也是同时落地。

　　“是你？”

　　两人都看到了对方。

　　端木柔，这个女人，原来是天策盟的端木柔。

　　多日不见，端木柔不可思议的晋升到了内丹中期，比起在地狱不知强大了多少倍。

　　她整个人已经隐约和天理大道融合一体，随便一站，都有一股天道的威严在淡淡的散发。

　　看她的人，就像是“天道”这两个字。

　　她的额头，还真有一个浅白色的“道”字。

　　“黄正，哈哈哈。”端木柔看到黄正，纵声大笑：“踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫，黄正，没想到啊，没想到，我们在这里都能相见。”

　　端木柔每次想到在地狱被他打的那么惨，就恨不能马上就杀死黄正，如今朝思暮想的仇人，就出现在自己面前，端木柔真是无比的痛快。

　　“哈哈，我也没想到，与端木姑娘这么有缘，真的是有缘千里来相会，端木姑娘，多日不见，听说你即将做盟主夫人了，可喜可贺啊。”

　　黄正四下打量，端木柔的身边，还有两个内丹初期和两个内丹中期的高手，天策盟五个内丹，到这里干什么？

　　“嗖”宋红叶也落下了。

　　第一个反应就是失色惊叫：“天帝宝库？”

　　黄正这才发现，端木柔的身后晶壁，有一扇紧闭的大门，吸引着自己的目光，看到这扇大门，所有人都会觉的，自己像是回到了家中。

　　这就是天帝大陆的创造人，天帝的宝库。

　　在天帝大陆上出生的所有人，来到门前，都有一种回到家门的感觉。

　　“嗖嗖！”

　　就在黄正抬头看到后面大门的时候，端木柔想都没想，双手挥动，“开天劈地”刀法，翻云覆雨斩劈天地，无数刀光从天而落。

　　“黄正，今天就是你的死期，天上地下，再也没有人能救得了你了。”端木柔厉声暴喝。

　　当日吴权的开天劈地刀法，技惊四周，横扫八方，一刀斩出，各路高手人人避让，天地都唯之失色，地狱都为之动容。

　　如今这端木柔身为女子，使出来的刀法另有不同，如绵绵细水，温柔无尽，没有惊天动地的气势，却有上古剌客的风采，阴冷而绝杀，无形无势，杀机倍增。

　　“当心！”

　　宋红叶往前一步，佛莲盛光把黄正当场笼罩。

　　扑，扑，扑，开天劈地刀法，斩的佛莲步步后退，黄正与宋红叶几乎手牵着手连退了十几步。

　　“端木师妹，这是上古佛界的法宝，非神器不能斩破。”边上的一个内丹连忙提醒端木柔。

　　“姓云的贱人呢？”端木柔听到提示，一刀之后，却没有再继续进攻，而且转过头看向别处。

　　还有人？黄正本来准备持斧越出光幕和她大战一场，听到她这一说，也没有立刻动手。

　　“呼”空中的寒意更加的明显，就算他们内丹高手也有感觉到身上阵阵严寒。

　　难怪了，刚才听到惊天动地的响声，是端木柔和别人交过手了，这人的神通极度阴寒，能化雪为冰，厉害非凡。

　　黄正的念头刚闪过，银玲般的笑声响了起来：“哈哈，端木柔，你的‘天道造化经’只带了‘天道经’吧，造化还在天道前，天策盟最厉害的造化经你不带，天道经上的‘天’字还在吴权的身上，你以为凭这残缺不全的‘天道经’就能杀死我？”

　　又一个玲珑身影出现在端木柔的后面。

　　“云无雪？”黄正看的眼珠子都差点掉了出来。

　　神通教的云无雪，当年那个被他叫小丫头的人，追杀千里，还想杀死黄正的少女。

　　这次屠魔大会的第一新人，天下新秀榜第一高手云无雪。

　　阮苏雪说过，云无雪也是神魔的后裔，而且天资出色，晋升的非常之快，没想到再见到她，同样是内丹初期了。

　　“小王八蛋？”云无雪看到黄正，也是咬牙切齿，不过，现在她更多的注意是放在端木柔的身上。

　　不到一年的功夫，当初被自己随手可以捏死的小王八蛋，如今也是天下闻名的少年高手了。

　　云无雪想到当日，他一点不怜香惜玉，拼命的想杀死自己，就恨的牙齿都要生生咬掉。

　　“你……”宋红叶小嘴都合不拢了。

　　怎么天底下美艳的少女高手，都和你有仇似的？而且还是生死大仇？

　　要不是地狱中两人同生共死，宋红叶也是恨黄正入骨，一想到自己与他的结仇经过，就邪恶的想着，不会这云无雪也是给黄正看光了身子吧？

　　一时间，天策盟、神通教、真阳教三大玄门美女云集，全部都出现在天帝宝库面前。

　　在别人看来非常赏心悦目的事，却从黄正嘴里崩出一句大煞风景的话：“好，来的好，今天有仇报仇，让我把你们统统杀死。”


第196章 天道造化经

　　黄正开口要杀两人，气的云无雪不行。

　　“黄正，我们的恩怨不如暂时放在一边，今天先联手杀了端木柔，再决一生死如何？”云无雪知道黄正是个疯子，被逼先向他说和。

　　对她来说，拥有神器的端木柔比黄正危险一百倍，因为她并不知道黄正身上的神器比端木柔还要多。

　　嗯，这是个好办法。

　　黄正也冷静下来，云无雪和自己的仇，远远没有端木柔深重，要杀也要杀端木柔。

　　“小畜牲，贱人，你们就一起上吧，今天就是你们的死期。”端木柔浑然不惧，如果能把天下新秀榜第一第二的人一起杀死，她端木柔也要名震天下。

　　如果不是在地狱中遇到黄正，她和吴权早就是天下新秀榜的第一和第二了，那里轮的到他们两个贱人。

　　“黄正，你在地狱大杀四方，无法无天，真以为我天策盟没有法宝克制你了？”

　　“云无雪，你这贱人，没拿到‘神通九珍塔’你都敢和我做对？”

　　“今天就让你们见识一下，我天策盟‘天道造化经’的真正威力。”

　　“天道之下，皆为蝼蚁，道法自然，玄之又玄……”

　　端木柔的两手翻云覆雨，龙飞凤舞，一副一副的天理大道在她的手中崩跳而出，接着，刷的一下，她额头的“道”字，金光崩发冲破云霄，虚空之中，马上就出现一个巨大无比的“道”字。

　　这个“道”字，代表的是大道、真理，命运、末来，每个人的一生，都可以用这个道字来形容。

　　就在这一刻，无刻是黄正、宋红叶还是云无雪，都觉的自己在这个“道”字面前，是多么的无知，多么的渺小，多么的脆弱。

　　“我为天道，尔为蝼蚁，天道之剑，斩杀蝼蚁！”

　　端木柔并指成剑，凌空而点。

　　铮，铮，如同天空落下巨剑，天道之剑从天而落，无尽的天威，凶猛的剑势，天道之剑斩杀一切，整个方圆十里之内顿时人间变成地狱，日月化成荒星，白天转为黑夜，生命开始死亡。

　　别人的剑，只能斩杀肉体，夺走生死，而端木柔的剑演化天地，变动星辰，逆转自然，巅倒乾坤，威力可谓是无穷无尽。

　　“当心”宋红叶再一步跨到黄正的身边。

　　“如我是闻，一时，佛与众比丘等八百普提……”刷刷数道佛光把黄正与她一起包围，佛门神圣壮严的气息驱散黑暗扭转乾坤，一道一道奇异的佛门符文破空而上，在两人的头顶织成一个强大无比的“佛”字。

　　一个是“道”字，一个是“佛”字，两字争辉，日月失色。

　　看宋红叶出手，黄正就知道她已经对这件法宝更加的得心应手，甚至领悟到了佛门的真谛。

　　“砰！”

　　天道之剑落在“佛”字上空，好比流星坠落在大陆，引起惊天动地的爆炸，空气中马上掀起一阵一阵的波纹宛如水中扩散的涟漪，向四面八方源源不断的散开。

　　空间都被两件法宝的撞击撕裂了，又是一片破碎的虚空出现了。

　　在地狱之中，黄正他们交手多次打出破碎的虚空，但那是在地狱之中，平时从来没有人烟，再大的破碎空间也没什么事。

　　如今在天帝大陆的上面打出这么大的破碎虚空，以后谁一不小心飞到这里，很可能就被卷入到域外星空中去。

　　空间破碎，大片大片黑暗星空了现在他们面前，罡风肆虐，天魔怒吼，域外星空的场面不停在众人面前咆哮。

　　站在“莲华”的光幕中，黄正和宋红叶就突然觉的头顶好像崩塌的天地往下一压，“哇扑！”宋红叶身上的佛光一暗，一口鲜血就喷在了黄正的左肩，整个人也软绵绵的晕倒下去。

　　她的“莲华”以守为主，终究不如端木柔的“天道经”凶猛，两下相击，天道经击伤了“莲华”，重创了“莲华”的主人。

　　黄正则是头上剧痛，像是被人狠狠一棍，眼前一黑，差点也晕了过去，好在有佛光替他抵挡一下，他的身体又接近神魔，硬是没有当场摔到。

　　“宋红叶？”他回过神来伸手一搂，就把宋红叶搂在怀中。

　　嗡，霸主通天殿从他眉心激射，向下环绕，直接把宋红叶收取了进去。

　　他们两人被端木柔一剑打的几乎晕到，那边的云无雪也不好受。

　　正如端木柔所说，云无雪没有带出神通教的唯一神器“神通九珍塔”。

　　她只带出“神通九珍塔”里面的九珍之一“定神珠”。

　　端木柔凌空一指，巅倒乾坤，天地日月都被改变，活人都要变成死人。

　　云无雪连忙张口一吐，嗖，一道紫色的光华闪现而出，转眼间就形成一粒鸡蛋大小的宝珠。

　　这粒宝珠如同黑暗中出现的明灯，把现场映的八方生辉。

　　“九珍之宝，定神明珠，给我定……”

　　她玉手运笔如风，刷刷数下，在云无雪的面前，马上出现一个巨大的“定”字，如同明灯般的崩放着光芒。

　　就在这个“定”字出现在瞬息，整个世界都几乎被定住了。

　　“道”与“佛”的相撞，天崩地裂的虚空破碎，惊怒交往的黄正表情，端木柔的冷笑，从云无雪面前开始，往端木柔、黄正这边，百丈之内的空间，全都神奇般的出现短暂的时间停止。

　　如果时间可以永远定格，相信这一幕会非常的神奇。

　　可惜的这个短暂的停止，甚至不到一个呼吸的时间。

　　这一个呼吸不到的时间，并不能为云无雪带来胜利，她能做的唯一一件事，就是飞快的躲闪，嗖嗖几个起落从端木柔的西侧，跃到端木柔的南侧。

　　在一个呼吸不到的时间她完成了位置的转变，然后就是“轰！”的一声，她刚才所站的地方，变成一片破碎，无数冰块化成粉灰。

　　但是位置转变并不是代表她就完全躲开这天道之剑。

　　什么是天道，天空所覆盖的地方就是天道所在的地方，只要她还在天帝大陆，就还在端木柔的攻击之下。

　　她的身影还没站稳，铮，铮，铮，许多光芒之剑神出鬼没的从虚空中剌杀出来。

　　刷，云无雪身前的明珠再度崩发，晶莹的明珠中，严然可以看见一个缩小了无数倍的星辰在徐徐而动，看上去就和天上的月亮一模一样。

　　“千里无雪，极限冰寒……”

　　云无雪厉叱，如同冰雪中的女神，挥散天花，四海皆冰，从那明珠之中有无数的寒气以肉眼可以看见的速度散发出去。

　　哧，哧，哧，她四面八方的空间开始冰冻起来。

　　崩，崩，崩。光芒之剑像是剌进了世上最严寒的冰块，寸寸推进，冰块碎裂，但是一层一层永无止尽。

　　几乎在一个呼吸的时间内，剌穿了几十层冰层之后，终于剌到了云无雪的身前。

　　云无雪吓的花容失色，脸色惊恐，还好这些光芒之剑已经力尽，最终在云无雪身前不到十寸的地步静止下来。

　　“砰！”云无雪反手之间打碎了已经静止的冰层和剑芒，嗖，破空而起，她人在空中化指为笔，反上就进行了反击。

　　“笔落惊神妙，风云我自知，诸子春秋记，传承万千年，……”

　　这是神通教有名的天级神通“诸子春秋”，当日柳出剑一笔，还写到了黄正的霸主通天殿中。

　　云无雪和端木柔的对攻基本是在一二个呼吸之内完全的，从端木柔出剑，到云无雪反攻，场中千变万化，电光火石，黄正都没反应过来，刚把晕过去的宋红叶收到通天殿中，两个女人就打了起来。

　　妈的，这个端木柔果然凶猛，残忍。黄正算是看出了，刚才的一剑，端木柔七成的力量杀到了他们这边，要不是宋红叶的九品莲台防护出色，两人比云无雪还要狼狈十倍。

　　“好，先杀端木柔，再和你叙旧。”

　　黄正音落人动，曲指而弹。

　　铮，铮，铮。

　　一指诛魔刀像军中的箭阵，连绵不断破空而击。

　　他现在有点经验了，与别人交手能近身就要近身，以自己的法宝神器，碾压对方，但是遇到同样有神器的楚动仙、端木柔等人，能拉开距离就要拉开距离，要不然，被她们反击一下，也吃不消的。

　　贴身近战的前题是要能碾压对方，如果不能碾压就要防着对手的反击，楚动仙和端木柔的神器，都是杀伤力超强，一不小心就会中招。

　　砰，轰，砰。

　　三个年轻高手马上就在这大门边上乱战起来。

　　端木柔的头顶有一页金黄色的经书，这就是天策盟的神器“天道造化经”，现在黄正算是知道了，原来天策盟的这件神器，还分“天道经”和“造化经”。

　　端木柔现在用的就是“天道经”。

　　云无雪的身前一颗明珠团团围绕，无尽的寒气在半空中不断的形成寒冰屏障，为她抵挡四面的压力。

　　黄正头顶霸主通天殿护佑，身后神魔之翼飞展，曲指连刀，不停的剌杀端木柔。

　　三个人都祭出了神器，却没有人用神器攻敌，因为他们都在找机会。

　　像端木柔刚才突然一剑，没有杀死两人，就知道这两人身上的法宝神通也非常厉害，所以一面和两人游斗，一面寻找机会，准备对准其中一个，一击而杀。

　　黄正和云无雪当然也知道端木柔的心思，所以一面要防备端木柔再出杀招，一面也要想着怎么击杀另一个人。

　　虽说是合作，黄正和云无雪都不相信对方，搞不好，打到一半，对方就会反水先对自己出手。

　　三人各怀心思，其中黄正的脑海中盘算的最多。

　　我黄正身上无数神器，今天要是杀不死这两个贱人，传了出去连霸主的面子都要丢尽，今天，我一定要杀死她们，不惜一切代价杀死她们。


第197章 各显神通

　　三大天才在半空交手。

　　下面几个天策盟的内丹也是面面相觑。

　　“该死，本盟的‘造化推背图’未卜先知，推算天机，怎么会突然出现两个高手来？”

　　“那小子是点剑派的，点剑派有‘经天大算术’可能会让我们失算，但这神通教的小丫头那里冒出来的？”

　　“那死丫头是在这里练神通教的天级神通‘冰魄神气’被端木师妹撞到的。”

　　“我们怎么办？他们三个都好像有神器护身，天啊，天帝大陆才几件神器，竟然被我们遇到三件了？”

　　“那小子的法宝不是点剑派的‘万剑之山’，竟然不是神器，要不？我们先出手，杀了那小子？”

　　“好……一起出手。”

　　那几个天策盟的内丹，神念交流，暗通款曲，好死不死的，盘算到黄正的头上。

　　“杀！”

　　称三人乱战之际，四名内丹眼色一动。

　　“天策惊雷剑！”

　　“开天劈地刀法！”

　　“天道至尊斩！”

　　“紫金流波劲！”

　　四大内丹突然发作，同时出手，虚空中四种神通如同四道狂风、劲气席卷而去，目标全是他眼中可能没有神器的黄正。

　　“找死。”黄正勃然大怒。

　　刷刷，他神魔之翼骤然暴发，一扇一动，像是一具强大的域外天魔，直接从三人的乱战中冲到了四大内丹的面前。

　　“霸道无边！”

　　啵，霸绝天下的拳劲摧枯拉朽，打破苍穹，什么天策惊雷剑，什么天道至尊斩，这四大内丹的神通，在他这门霸主通天拳下，直接瓦解，当场粉碎。

　　在他们的眼中，都只是看到一只巨大拳头，像是星辰怒放，满空发光，接着一波一波的力量奔腾而来。

　　整个世界，都只有拳头和力量了。

　　“砰，砰，砰。砰。”

　　四下重击声中，四位内丹一个接一个当场暴裂，身死道消。

　　黄正只是一拳，就打死了天策盟的四大内丹。

　　“黄正……”端木柔几乎气疯了，同时也被黄正的实力深深震惊。

　　黄正现在，已经达到了秒杀内丹的地步，再让他成长上去，到了通灵境后，天帝大陆谁还是他的对手？

　　“黄正，是你逼我的。”端木柔终于要施展绝招了。

　　她原想寻找机会，用神器击杀黄正或云无雪，但是黄正连杀天策盟四个同门，使她坚定了先杀黄正的念头。

　　“云无雪，你离开这里，我不与你为难，我看你与黄正也有仇，让我替你先斩杀了他，改日，我们再决一胜负如何？”端木柔也不笨，虽然恨不能现在就杀了黄正，但是还想先去云无雪骗走。

　　“哼，你这贱人，刚才不是说要斩杀我么？我在这里修练神通，你突然过来就下杀手，要不是我反应的快，又身怀神器，差点就被你杀死了，你说我会放过你么？”云无雪睚眦必报的性格黄正最清楚了。

　　当初黄正说她一句小丫头，结果她追杀千里，从大楚追到大汉，你说端木柔先动手杀她，她肯放过端木柔不。

　　“云无雪，我们天策盟在这里办事，突然遇到你，以为你是来阻挡我们，起了误会才动手，我可以向你道谦，你离开吧，我替你报仇，斩杀黄正。”

　　“云无雪，看到那大门没有，那是天帝的宝库，只有通灵以下，手持神器的人才能打开，你通灵以下，又手持神器，你说端木柔会放你离开吗？她不怕你回来开弃宝库吗？我们一起杀死端木柔，然后打开宝库，五五分成。”

　　黄正也胡说八道，一定要把云无雪拉在这里吸引火力。

　　其实不用他拉，云无雪也不会走的，看到这座大门，她就知道这里肯定有什么好东西。

　　“好，先杀端木柔，然后五五分成。”云无雪心中冷笑，杀了端木柔，就轮到杀你这小畜牲了。

　　“黄正，你还藏着什么不成？一起出动绝招杀死她。”云无雪也终于要出绝招了。

　　端木柔脸色大变，抢先出手。

　　“天道至尊斩！”

　　她使出的竟然是天策盟一门大神通术，但是，黄正看着她伸手拿天，扑的一下，整只大手没入了她头顶的“天道经”中。

　　再伸出来时，整页天道经像是水银一般流入她的手心，形成了一把透明的长刀。

　　以“天道经”使出“天道至尊斩”，是天策盟最强的杀招之一，除了能使用神器的人，没有人知道这个秘密。

　　“黄正，去死吧……斩！”

　　端木柔对着黄正说斩，但是反手一刀，刷，一道数百丈长的巨大长刀出现在云无雪的头顶。

　　关键时候，她做了最聪明的决定，先杀眼中弱小的云无雪，然后全力对付黄正。

　　没错，云无雪在她的眼中，根本就不如黄正。

　　所以她嘴上说着要先杀黄正，突然反过头一刀，就斩向云无雪。

　　这把巨大的长刀，超过黄正以前见过的任何宝刀，他巨大威严，浑厚深沉，刀中包含的力量，比起黄正的霸主开天斧都不承多让，撕裂天空，毫不费劲，原本有点破碎的虚空再次被她一刀斩开。

　　“哧！”

　　天空中一个巨大的口子撕裂而开，云无雪脸色郑重，身影如电，但是无论她怎么飞退，头顶之上还是有一把刀在紧紧跟随。

　　这把刀，根本就躲不开，连天地都能切割的刀，人怎么躲的开？

　　除了硬接似乎毫无办法了。

　　云无雪拿起手中定神珠，眼光深深的看上了定神珠，刷刷刷，她的眼珠随着定神珠飞快的盘旋起来。

　　“水晶屏障！”

　　“诸子成圣！”

　　“定神之击！”

　　她在一个刹那的时间中，连出三大绝招。

　　啵，她的身前和头顶，无数的雪花、寒气形成了一道又一道，源源不断的水晶屏障，端木柔的刀斩下去，只听到当，当，崩，连绵不断的寒冰破碎之声。

　　一层又一层的屏障在抵消长刀的力量。

　　接着她的手指运指如笔，文风如诗，刷刷几下，一个“圣”字就出现在自己的面前。

　　“嗡”这个“圣”字出现，天地异像，书声朗朗，整个方圆数里之内，只有上古文风，史书典藏，带着一种上古文明的气息，教书育人化解杀戮。

　　这一刻，连身在事外的黄正都觉的自己不应该和人交手，而要知书达礼，学习读书。

　　“天道至尊斩”汹涌的力量，顿时为之一泻。

　　“刷刷刷”云无雪最后的眼珠与手上的定神珠同时转动，两道精光从她的眼光喷射到定神珠上。

　　“定神之击……”

　　扑，定神珠像利箭般疾射而出，转瞬就演化成一颗小小的星辰。

　　黄正总算看出来了，这定神珠，竟然是用天上的一颗星辰练制而成。

　　星辰与巨刀瞬息相撞。

　　“砰！”惊天动地的爆炸几乎把方圆数里之内夷成平地。

　　好机会。

　　黄正终于等到现在了。

　　轰，霸主开天斧想也不想当头一斧，对着端木柔凌空一击，巨斧破天，斩碎洪荒，翻江倒海的力量从他的斧刃上，坠落下去，被她们撕破的空间都在颤动，域外的天魔都要惊吼。

　　嗖，深渊之锤化成流星，在黄正的神念下，以流星撞星辰的速度向云无雪飞去。

　　黄正在瞬间，对两个女人同时出手，让两个女人同时大怒。

　　“小畜牲，我就知道你会落井下石。”端木柔不急不燥，阴冷而笑，她的另一只手猛的一伸对着黄正的霸主天开斧就抓了过来。

　　就在她伸出手掌的同时，黄正看到了她手心中出现了两个字“造化”。

　　“造化翻天印！”

　　端木柔亮出了她的底牌，原来，连“造化经”她都带在身上。

　　造化还在天道前，端木柔以“造化经”施展“造化翻天印”，真正的能把天都翻转过来。

　　伸手一抓，五指如山，黄正马上感觉到天地都似乎被她抓的翻转，自己都要身体巅倒，寿命往回流逝。

　　“小王八蛋，我就知道你不是个好东西。”云无雪也是冷冷一笑。

　　她长袖一甩，天空中就出现一块五彩的云帕，这块云帕如同烈日大放光芒，与刚才的阴冷完全不同。

　　刷刷，云帕金光崩发，与回到她手中的定神珠相映成辉，像是一轮太阳和一轮月亮同时照耀八方。

　　“‘金光帕’这是‘神通九珍塔’中的金光帕。”伸手抓向黄正的端木柔也没想到，云无雪同样有法宝隐藏。

　　这金光帕一出，与定神珠阴阳结合，迎合天地，刚刚被打碎的各处虚空，竟然在金光帕和定神珠的光芒下开始一点一点慢慢愈合。

　　所谓阴阳，是天地一切的来源，云无雪祭出两件神器马上起到了定鼎天地，修复空间的力量。

　　黄正的深渊之锤“砰！”重重的击在金光帕上，像是无穷的力量击到了棉花，再大的力气也是无功。

　　黄正一出手，两人又都各自祭出一件法宝，场中的变化，用千变万化都不能形容。

　　“轰！”

　　就在这时，一直紧闭的宝库大门，好像被云无雪与“天道至尊斩”的力量相撞之后，波及到了。

　　沉重的大门，缓缓的打开。

　　一种神秘古老的气息从这大门中散发出来，无数欢快兴奋的意志似乎告诉他们，宝库正在迎接王者归来。

　　难道“天帝”回来了？场中三个人同时涌起这个古怪的想法。


第198章 重创天道经

　　但是天帝回来也不关我的事。

　　黄正看着端木柔的五指如山，毫不犹豫的向上一抓。

　　你有造化，我有王，我也有霸王金印。

　　刷，黄正手心金光崩发，霸王金印遍布在他整只手掌上，一股君临天下的气息顿时从他身上漫延四方。

　　什么天道造化，我霸主纵横披靡，打破天道，扭转造化，就算是天道，我也要把你打成狗道。

　　两只大手凌空再撞。

　　这次比刚才云无雪和端木柔的撞击都有力十倍，黄正的仙晶不要命的燃烧起来，神器的力量发挥到了极至。

　　面对这样的对手，他已经不能再隐藏自己的力量。

　　“轰！”

　　场中天崩地裂，日月无光，端木柔能扭转天地的“造化翻天印”被黄正的霸主金印重重一击，闪电般的缩了回去，娇柔的身躯连连飞退，一张脸上满是惊恐。

　　“天道造化经”号称天帝大陆第一神器，竟然不敌黄正手中的无名法宝。

　　端木柔杀黄正的心，从来没有这么强烈过。

　　“哧”另一边也是异像骤生。

　　无穷的深渊之火突然就在云无雪的“金光帕”上漫延起来，烈火焚天，肆虐天地，深渊之火一下子就把云无雪四周统统包围。

　　云无雪顿时就是脸色大变：“极限冰寒……‘冰魄神气’。”

　　哧，从她手指尖崩发出一道透明的寒气，这道寒气只有头发粗细，但是极寒无比，寒气一出，方圆百里之内，立刻就下起了漫天大雪，黄正的额头都开始结出淡淡的薄冰。

　　“哇吼！”

　　黄正怒吼振奋，空中噼噼叭叭一阵冰碎，他的身上掉落了一地的碎冰。

　　这时他才发现，四周竟然已经到处都是寒冰，但是寒冰虽猛，深渊之火更猛，无数多少寒冰包围，这些火焰依然在那里燃烧不停。

　　“力抗天地！”

　　“霸主之怒！”

　　振奋怒吼的黄正动如脱兔，以迅雷不及掩耳这势“砰砰”两拳就打在了端木柔的身前。

　　“霸世无双！”

　　“通天之道！”

　　他的动作一气呵成，连贯不停，双拳击完，反身一跃又是两拳打在云无雪的身前。

　　这一气四拳，势大力猛，左打端木柔，右击云无雪，完全把两大美女当成了凶禽猛兽。

　　霸主通天拳的力量，逼的端木柔和云无雪一退再退，都是有各自的法宝死死的守在自己身前。

　　嗖，黄正四拳一出，神魔之翼纵掠横扇，像利箭似的钻进了天帝宝库的大门。

　　“哈哈哈，两位美女继续，我先进了。”

　　黄正往门口一站，神念一扫，从大门进去，就是一条长长的走廊，他连忙祭出深渊之锤一路挥舞，步步后退，呼呼呼，无尽的深渊之火把整个大门全部封锁，并随着他的后退，深渊之火在走廊前十丈内遍布漫延。

　　“该死的混蛋。”端木柔看着黄正先冲了进去，气的自杀的心都有了，好不容易误打误撞，用神器和云无雪神器相击，打开了天帝宝库，竟然让这小子占了先了。

　　“小王八蛋。”云无雪也是狠的在原地跺脚。

　　刚才黄正突然反水，率先偷袭自己，要不是自己有另一件神器在身，立刻就要凶多吉少，这个黄正简直比自己还要睚眦必报。

　　“云无雪，你现在看到了，这个黄正，阴险卑鄙，下流无耻不如你我先联手杀死他再说？”端木柔一看云无雪的表情，马上就停手劝说她。

　　“好。”云无雪这次是毫不犹豫了：“先杀了他，一定要剥他的皮抽他的筋才能减我心头之恨。”

　　云无雪抬头看了看门口涛天火焰，眉头一皱，打出了那粒“定神珠”：“我先进了，里面见。”

　　刷，她整个人接着也进入了定神珠中，定神珠崩发着光华往天帝宝库的大门疾飞而去。

　　“哼”端木柔看着两人进入，眼中闪过一丝杀机，进吧，进吧，马上，就是你们全部死亡的时候。

　　嗖，她轻轻一跃，虚空中出现一页经书，像片落叶往天帝宝库疾飞。

　　两人在这个时候，都躲在了神器往里飞，用来避开黄正的施放的深渊之火，在她们看来，黄正这招用火阻挡非常幼稚，她们都是有神器的人，怕什么深渊之火？

　　这两女的发动仅差了一个呼吸，一前一后几乎同时入内，直接穿过所有被火焰包围的走廊，深入十丈之内。

　　冲在前面的云无雪一个疾飞就越过了走廊的前十丈，盯睛一看，走廊的地面，竟然有两件法宝就置在地面。

　　“上品灵器？”

　　天啊，端木柔也随后赶到，两女进来看到的第一眼，就是走廊上的两件上品灵器。

　　整个天帝大陆，才几件上品灵器？

　　这天帝宝库也太富有了吧？上品灵器都是地上随便捡的？

　　两人神念一扫都知道了这两件灵器货真价实，黄正连这灵器都没捡，那里面的财富还得了？

　　“灵器？”就在这时，端木柔的经书中，传出来一声男人的惊喜大喝，一只大手呼的一下就从“天道经”中伸了出来。

　　“灵器？”云无雪也毫不客气，定神珠刷的一下飞向另一件灵器边上。

　　同时心中震惊不已，这端木柔的神器中，竟然还藏着人？

　　而且一看就知道这是通灵以上的高手。

　　我就说了，天策盟打开宝库这么重要的事，怎么会放心让端木柔来，不好，来的会不会是端木纵横，听说他已经晋升了神境，我要不要先退？

　　云无雪发现天策盟有备而来，心中便生了退意，但是，眼前的灵器，却是要非拿不可，拿到之后，马上就走，宝库中天大的财富也不关我的事了。

　　云无雪想的很美好，但是黄正怎么会让她全身而退。

　　此时他躲在神器之中，神器变的如蚂蚁大小，在走廊的拐角处阴险一笑：“原来天策盟还有高手隐藏？”

　　“爆！”

　　黄正神念一动，就在走廊中自爆了两件上品灵器。

　　这是他在地狱之后，又一件惊天大手笔。

　　自爆了两件价值无法估量的上品灵器，这是两件可以开宗立派，成立天下第七大玄门的上品灵器。

　　天下六大玄门，没有一家的上品灵器越过五指之数，但是黄正这个败家子，今天一下就自爆了两件。

　　传了出去，燕雄图都会活活气死。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸在小小的走廊中，像是星辰撞日月，灵器自爆的破坏力完全崩发出来。

　　越是狭小的地方爆炸，威力越是强大，天帝宝库的走廊也在瞬间被炸成粉碎。

　　“啊……”天策盟伸出的大手被炸的当场化灰，端木柔崔动的“天道经”崩，崩连续几下撞在粉碎的走廊四壁，然后被强大的冲击力直接从天帝宝库中冲了出来。

　　扑通，天道经狠狠的落地，钻进了地下冰层，足足下去一百多丈，才完全停止下来。

　　神器中的端木柔两眼发黑，口吐鲜血，灵器自爆的力量，对神器的震荡相当于一个神境一重的高手连续几下重击。

　　就算躲在神器之中，端木柔都被震伤了。

　　云无雪更惨，她用定神珠飞到灵器边上，刚刚伸手一只手来抓向灵器，灵器就自爆了。

　　顿时她整只手臂当场化灰，定神珠像飞石一样被炸的从天帝宝库的门口飞出去足足几十里远，最后也是重重落到地下冰层。

　　“哇扑……”

　　“黄正，黄正，你这疯子……”云无雪看着自己断掉的右臂鲜血狂喷，差点当场疯狂。

　　“算你狠。”云无雪不怕手臂断了，她是内丹境，断了也可以修练回来，但是天策盟好像有不少人躲在“天道经”中。

　　嗖，她的定神珠破开冰层，头也不敢回，直接逃之夭夭。“黄正，我一定会杀了你，总有一天，我一定会杀了你……哇，扑……”

　　崩，崩，崩，地面的冰层一层层的破碎，“天道经”摇摇晃晃往地面飞出。

　　几个呼吸之后，啵，破冰而出，回到地面。

　　“力霸天鼎！”

　　轰，迎接端木柔的，是黄正的霸主开天斧和深渊之锤。

　　两件神器突然从虚空出现，砰，砰，一斧一锤，重重的砸在端木柔的“天道经”上。

　　我为霸主，打破天道，看看是你的天道经厉害，还是我的霸主开天斧高级。

　　“当！”

　　页书上一声轻脆的声响，接着就是数声凄惨的惨叫。

　　“啊……”

　　天道经被黄正斧锤猛击，当场开裂。

　　这样的硬击，相当于当日楚动仙强攻黄正，黄正用霸主通天殿抵挡“迷天权杖”一样，当时霸主通天殿也被打出了裂痕。

　　神器的裂痕不可怕，神器能自我修复，只要禁止不彻底破碎，主人神念之间就能修复，但是对神器中其他人却有至命的打击。

　　天策盟这次派了三名通灵高手相助端木柔，前面一直是躲在天道经中，本来就是打算宝库打开之后再出来，没想到一件灵器，引出了其中一个通灵抢先出手，黄正看到之后，马上就下决心要重创一下“天道经”。

　　他真的做到了，出其不意，斧锤齐上，两件威力绝伦的神器重重的砸在“天道经”上，刚刚受到打击的端木柔，再也没想到黄正会在地面等着她上去。

　　这下重击，打的“天道经”上面数道裂纹，经书光芒暗淡，气息消弱，里面的禁止破坏无数。

　　天策盟三大通灵，惨叫连连口吐鲜血。

　　端木柔更是扑通载倒在地，半天没有回过神来，差点当场一口血吐了出来。

　　“嗖嗖嗖”三个通灵一个一个跃了出来。

　　经书被重创，他们在其中也是不得安生，逼不得已只好跳了出来。


第199章 真阳落日弓

　　就在他们跳出来的时候，黄正手持神斧准备落井下石。

　　突然凭空生出一种极度不安的恐惧涌入他的心头，不好，黄正刷的一下躲进了霸主通天殿，嗖嗖嗖往天帝宝库中狂奔而去。

　　虚空中一道光华以超越光速的速度疾飞而至，这道光华不知从那里出现，不知他飞向那里，在这道光华上，带着无尽的死亡、毁灭意志，让整个天地恐惧动容，日月星辰惊哭流泪。

　　“轰！”

　　这道光华正中三个通灵高手的中间，马上像是一颗恒星的爆炸，从三人的中间爆发出惊天的能量，三大通灵几乎是在瞬息之内，哧的一声化成尘埃。

　　刚刚从冰层钻出的“天道经”扑哧一头又钻入了冰层之中，端木柔再次摔到，一口鲜血狂喷而出。

　　“真阳落日弓……”端木柔失声惨叫，驾驭着“天道经”嗖嗖嗖在冰层底下，一路下沉，从地面沉入到地底数千丈下。

　　陆成仙来了？传说中已经死在别的大陆的天帝大陆第一高手陆成仙来了。端木柔吓的亡魂出窍。

　　无论天帝宝库有多少宝藏，端木柔都不想停下来，那“真阳落日弓”的一击，惊天地泣鬼神，端木柔在神器“天道经”中，明明看到了，都躲不开，那种力量，远远的超过她端木柔。

　　就算她拥有天帝大陆第一神器“天道造化经”，端木柔都不敢去面对陆成仙。

　　转眼之间，两大美女高手一个破空，一个入地，全部逃之夭夭。

　　“嗖”另一边的黄正，正拼了命的崔动霸主通天殿往天帝宝库中逃去。

　　“嗖”一道光华在刚才的爆炸中，破空而来。

　　妈的，黄正吓的汗毛都竖了起来。

　　这道光华把三大通灵打成尘埃，竟然还能继续追着自己？

　　嗖嗖嗖，霸主通天殿往破碎不堪的天帝宝库大门一钻，刚才的走廊已经完全破碎，一座金碧辉煌，气势宏伟的大殿出现在他的眼前。

　　天帝宝库就这么一座大殿？简简单单？毫无特色？黄正考虑的时间都没有，嗖，钻到大殿中央。

　　大殿的正中，有一座高高在上的高台，高台之上，九龙金椅坐背朝南，一个身穿龙袍紫气环饶的森森白骨坐在上面。

　　没错，是一具白骨，虽然穿着龙袍，但这个人，已经只存下了一具阴森的白骨，只是他的双眼，有两道龙形的金气在其中盘旋不停，看上去，就和两粒眼珠不停的转动。

　　“嗖！”

　　后面的光华突然加速，一枝通体银光闪亮的银色羽箭出现在黄正的视线中。

　　“真阳落日弓？”黄正终于知道这是什么了。

　　这是真阳教的神器，传说中在上古，射落了天下九个多余太阳的“真阳落日弓”。

　　“来吧？”黄正站在霸主通天殿中，静静的等着这枝飞箭。

　　“哇吼！”他在霸主通天殿中突然变身，通天猿魔咆哮而出，他要用强壮的身体迎接这威力绝伦的攻击。

　　“砰！”

　　银色羽箭狠狠的射在霸主通天殿上。

　　轰，霸主通天殿像断线的风筝重重的撞到后面的高台，高台崩溃，龙椅倒塌，那具枯骨轰然倒地，整个破碎的天帝宝库，传出了一种愤怒的气息。

　　“这是天帝的遗骸啊……上天赐给我的宝物啊……”悠悠的长叹声中，嘶，天帝宝库门口的空间被一只大手直接撕开，一个青瘦的身影从这空间中一步跨出。

　　黄正明明看到他在门中跨步，脚尖一沾地，却是已经来到了天帝宝库的大殿正中，满脸都是狂喜之色。

　　此时他的眼中，只有那具白骨，什么天帝宝库，什么黄正，都已经不在他的眼中。

　　他满眼的贪婪，喃喃自语。

　　“仙气，仙气，他的眼中还有两道仙气？这天帝在临死前，终于练到神境第六重神仙境了，可惜了，他终此一生只凝练成两道仙气，仙气那可是永恒存在的财富啊，你看，你看，即使他死了无数万年，变成白骨森森，这仙气依然还存在。”

　　“我若得到这两道仙气，一定会突破通灵，达到神境的，只要有这两道仙气，我陆成仙，总有一天会真正突破到仙境，成为高高在上的仙人。”

　　通灵和神境都可以用仙晶修练，提取其中的仙气，但是无论他们怎么练，练到体内都会变成玄气，只有神境的第六重神仙境，才有机缘把玄气练成仙气。

　　一旦练成了仙气，再凑齐三千道，就能晋升仙境第一重，成为真正的仙人。

　　陆成仙如果得到这现成的仙气，就能和唐紫城一样，凝练在体内，改善自己的体质，对他的修练有不可估量的好处，将来突破通灵，完全没有问题，而且从些以后，一路突破到神境六重也没有悬念，这就是现成仙气的好处。

　　可惜的是，现成的仙气，除了仙境以上的高手，就只有神境第六重才有。

　　陆成仙，还偏偏遇到了。

　　这一刻，陆成仙的眼中没有了黄正，没有了霸主通天殿，大手一伸，就抓向地上白骨的头颅。

　　他要夺取仙气。

　　但是，黄正怎么会让他如愿。

　　他化成通天猿魔，以霸主通天殿硬接陆成仙的“真阳落日弓”，被打的连人带神器在地上滚了几个圈，要不是他变化成通天猿魔，绝对要撞的头破血流。

　　“斩！”

　　呼，虚空中斧光一闪，开天神斧破空而来，黄正此时，左手持斧，右手持锤，头顶霸主通天殿徐徐环饶，一下子祭出三大神器迎战陆成仙。

　　他不是要和陆成仙一决死战，他是要阻止陆成仙得到这两道仙气。

　　看到黄正持斧而斩，陆成仙脸色顿时大怒，你一个小小内丹还敢和我挑战？

　　只见他手心波光一动，一把古铜色的长弓就出现在他的手上，无尽的杀戮从这长弓上缓缓散发，逐渐遍布大殿四周。

　　“喝”下一刻，他全身的力量都崩发出来，两眼圆睁，吐气发力，身上的眉毛、头发都在飞扬，看他吃力的表情，好像是在拉动天上的日月星辰。

　　哧，就在他拉满长弓的同时，一枝银光闪亮的银色羽箭自动出现在“真阳落日弓”上。

　　长箭对着黄正，从长箭身上，一种浩翰的，强大的，逼迫人心的力量，压的黄正两心中发凉，死亡的威胁同时降临到头上。

　　“死吧。”

　　崩，陆成仙松手。

　　整个天地为之一动。

　　就在真阳烈日弓要和霸主开天斧决一胜负的同时。

　　地上白骨的两只眼睛，刷刷刷不停的盘旋起来，而且越转越快，越转越快。

　　一道翰浩的意志，带上无上的君威降临到大殿之中：“是谁，是谁在亵渎我天帝的威严？”

　　刷，白骨双眼崩发金光，接着嗖的就从地上窜了起来。

　　他的双眼包含着宇宙星辰，天地日月，举手投足有无上的威严，君临天下。

　　他伸出双手，一根手指对着黄正，一根手指对着陆成仙。

　　叭，他的手指点到了黄正的霸主开天斧上。

　　哧，只见他左眼中那条如金龙般的仙气在瞬息之内，就从他眼睛流过他的脸额、肩膀、手臂，手指，穿梭环绕来到了黄正的霸主开天斧上，然后以黄正都不能反应的速度沿着霸主开天斧的斧刃、斧柄，最后来到了黄正的手上。

　　“哧！”

　　这道仙气钻进了黄正的体内。

　　像一枝比真阳落日弓还强大一百倍的利箭，仙气势如破竹的穿进黄正的内丹。

　　啵啵啵，一路过去，黄正骨骼破裂，筋脉粉碎，皮肤暴烈，血流如注，仙气强大的能量，根本不是黄正的身体可以承受，要不是他已经有一半的神魔之体，就在仙气进入他体内的瞬间就会死亡。

　　最后，这道仙气一路杀到黄正的内丹，看到黄正的内丹如同一只吸血的蝙蝠看到了世上最美味的鲜血，猛的向前一剌，就要剌破黄正的内丹，彻底的杀死黄正。

　　这一刻，是黄正从没有过的生死存亡，危险关头。

　　几乎在刹那间，刷刷刷，黄衣人、黑衣人、黄正的分身，三个小人同时睁开了双眼。

　　“小小的神境，无法无天，你在仙界，不过是猪是狗一样的存在。”黄衣小人的脸上，愤怒多过了恐惧。

　　他的右手呼的伸起，一只像上古金龙之爪的大手凭空而现，在这只大手上面，无数符文波光流璃，大手的中心，一个圆圆的像缩小版银河的图像若隐若现，在这图像之中，日月星辰，阴阳两极，一切天理大道尽在其中。

　　“大胆，你这低等的人族，土狗般的人物，还不跪下受死。”黑衣人咆哮怒吼，嘴巴一张，轰，从他的嘴巴中竟然崩出一个缩小版的通天猿魔。

　　这个通天猿魔也许不如一只蚂蚁大小，但是他所拥有的力量，比黄正变化的还要强大。

　　他伸手可通天，力气大无比，狰狞的脸上，张牙舞爪，大手一抓，对着那道仙气，用一种捏死蚂蚁般的力量去捏他。

　　“哧”“哧！”

　　黄衣小人的手和通天猿魔的手一左一右，各抓到仙气一半，然后用力一撕，整道仙气被两只大手撕成两半。

　　“啊……”

　　黄正此时，早就痛的受不了了，骨骼开裂，筋脉粉碎，全身都在大出血，然后在黄正衣和黑衣把仙气一分为两的同时，“扑通！”黄正重重的摔到在地上。


第200章 龙帝大封印

　　“只有继承无上的仙帝意志，总有一天，你才能君临三界，纵横诸天……”黄衣人反手一挥，叭，一巴掌打在了黄正的分身小人身上。

　　嗖嗖嗖，半道仙气加上一段密密麻麻的文字和图像像涛涛江水滚滚而入。

　　黄正分身的脸上像吃了春药般变的通红。

　　“叭叭叭”他的分身体内也在进行着翻天覆地的变化，身体被仙气改造，力量成倍的增加，增界不断的攀升。

　　凝神中期！

　　凝神后期！

　　内丹初期！

　　轰，最后黄正的分身竟然在内丹初期停下了脚步，与黄正真身完全一样。

　　“放屁，只有魔皇才能征服诸界，你的使命是打破仙界，毁灭天地……”

　　黑衣人召唤的通天猿魔，轰的一下，化成飞烟，无数的飞烟和黄正的身体融成一体。

　　黄正能修复身体的功能在全面暴发，破裂的骨骼开始接合，粉碎的筋脉再重新生长，嗖嗖嗖，无数文字和图像再一次进入了黄正的神念和脑海之中。

　　“龙帝大封印！”

　　“神魔召唤术！”

　　分身和他，各自学到了一门新的神通。

　　分身就是他，他就是分身，就在学到神通的同时，两道半截的仙气也同时出现在黄正的体内，他们非常不情愿的在黄正内丹处重新接合，虽然又变成了一道，但是，半道变成了黄色，半道变成了黑色。

　　轰，黄正的本身，就在这时晋升到内丹中期。

　　黄正静静的躺在地上，一面修复破损的身体各处，一面体会刚刚学到的两门神通。

　　你们两个贱人啊，老子死到临头了，才肯传授我第二门神通，混蛋真是混蛋。

　　不知这两个重新闭上眼睛的小人，知道黄正现在叫他们贱人，会有什么想法。

　　就在黄正躺在地上修复的同时，那边的陆成仙比还他惨。

　　陆成仙的“真阳落日弓”射出去一半，就被白骨骸尸伸手一指，另一道仙气先是崩的一下，打的他的真阳之箭当场粉碎，然后闪电般扑哧，钻入了陆成仙的体内。

　　陆成仙顿时吓的亡魂出窍。

　　他是要收取仙气，但是不是要仙气主动入体，没等他反应过来，仙气和进入黄正的体内一样，叭叭叭，一路势如破竹，摧枯拉朽，陆成仙惨叫倒地。

　　他的身体还远远不如黄正，黄正只是骨骼破裂，陆成仙则是直接粉碎，仙气钻到那里，他的那里就直接粉碎。

　　不过他是通灵高手，神通广大，力量无比，马上很果断的凝聚了自己所有的神念“扑！”，他的神念舍弃身体，破体而出。

　　他前脚离开身体，后脚他的身体在仙气的压力下“叭叭叭”一面粉碎，整具身体最后化成粉碎。

　　“该死啊。”陆成仙的神念是许多比蚂蚁还小一百倍的微粒组成，飘浮在半空，凝成一体，肉眼都很难看清。

　　不到神境，神念离体，存活的时间就有限，虽然他是通灵，远远超过其他内丹、凝神，但是也要找地方活下去。

　　“嗖”就在这时，那一条把他整个身体炸成粉碎的仙气找向了他的神念。

　　“我操”陆成仙又惊又怒，嗖嗖，开始在天帝宝库中逃了起来。

　　还好那仙气体积比他的神念更大，追上几次，都没有给他撞上，陆成仙那是吓的魂都飞掉了，神念一扫，灵机一动，刷，他的神念往地上的白骨中一钻。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，那仙气看到陆成仙钻进了白骨之中，顿时勃然大怒，像是一枝利箭在天帝宝库的四周飞来飞去，打的四周的墙壁都纷纷破碎。

　　一股无比愤怒的意志，似乎从天上落下，卑微的生灵啊，竟然占据神境的尸骸。

　　这愤怒经久不息，但是陆成仙理都不理他，死死的躲在白骨中间不敢出来。

　　足足十数个呼吸之后，那仙气看了地上的黄正一眼，似乎也知道黄正的厉害，不敢再去黄正的身体。

　　“嗖”仙气在半空盘旋几个来回之后，破空离去，冲出了天帝宝库。

　　“咯咯咯咯”地上的白骨慢幽幽的站了起来，陆成仙控制着白骨，终于看到仙气已经离开了。

　　他又惊又喜，喜的是自己活下来了，惊的是没能收取这道仙气。

　　看来，神境以下很难靠自己收取到仙气的，真是白开心一下啊。

　　他的白骨之头，慢幽幽的转向黄正。

　　这个小子，身体破成这样，竟然还没死？

　　不对，他的身体好像在慢慢恢复？

　　这还得了，比通灵身体还要强大十倍，杀了他，现在就要杀了他。

　　咚、咚、咚。

　　陆成仙迈着笨拙的步伐走向“真阳落日弓”。

　　嗖，就在这时，场中人影一闪，宋红叶出现了。

　　宋红叶醒了，黄正虽然倒在地上，也知道她醒了，所以马上神念崔动霸主通天殿把她放了出来。

　　“啊……”看到一具白骨站在面前，宋红叶吓的条件反射的跳了起来，接着佛光大盛，她的佛莲连忙护住全身，脚步则是连连后退。

　　“宋红叶，我是陆成仙，快，快杀了黄正。”陆成仙那是大喜啊。

　　什么？“陆长老？”宋红叶不可思议看着眼前这具白骨，竟然还会说话，再一看地上，失色惊叫：“真阳落日弓？”

　　真的是陆成仙啊，怎么变成这样了？

　　“宋红叶，看看霍庭威给你的玉简吧。”陆成仙弯腰捡起“真阳落日弓”。

　　“喝”白骨身子死劲一拉，但是“真阳落日弓”却纹丝不动。

　　“该死，这具白骨，虽然是神境留下来的，可惜现在我还不能驱动自如，快，快看看玉简，杀了黄正，等我把这具白骨练成自己的身体，再凝练出肉体，哈哈哈，以后我的骨架就是神境品质，踏入神境轻而易举，真正成为天帝大陆第一高手也不远了，哈哈哈。”

　　陆成仙得到的这白骨，也是一件宝物，甚至比一件灵器，神器都珍贵的宝物，如果以后就用白骨为他的骨架，凝练出肉身，那就等于得到了神境的身体。

　　杀了黄正？

　　宋红叶连忙拿出那红色玉简，神念一扫，脸色顿时变的苍白无比。

　　要么杀死黄正，要么就算叛教，两条路只能选一条？

　　霍庭威给宋红叶的选择，非常残忍。

　　“为什么？为什么要杀黄正？陆长老，教主不是说好宝库五五分成的？”宋红叶实在是下不了手。

　　“宋红叶？你疯了吧？”陆成仙的声音阴沉了下来：“教中年轻高手只有你一个了，以后你就是天下六大玄门之一的掌教领袖，你身入玄门就应该知道，玄门的世界里，实力才是一个人最重要的东西，什么爱情，亲情，友情都是虚无的，没有实力，随时都可能被人杀死夺走一切。”

　　“是将来做一教之主，还是叛教之徒，宋红叶，你自己好好选择，这是我给你唯一的机会。”

　　“叛教？”

　　这两个字，深深的震惊了宋红叶，她脸上变幻万千，徘徊思索。

　　半响之后：“陆长老，你拿了这里的财富也算了，黄正与我教又没什么仇恨，教主那里，我会去解释……”

　　“混帐，他杀了唐绿州，打伤唐紫城，又拿了我教的天外陨石，还说没有仇恨？血海深恨，罄竹难书，宋红叶，你真的疯了吗？这么好的机会，你不珍惜？”

　　“好，机会我给过你了，你不动手，我来杀他，以后，你就要准备接受真阳教连绵不断的追杀。”

　　白骨之躯发出狰狞的笑声，呼，然后像一阵风似的突然发动起来。

　　时间长了，陆成仙控制这白骨也越来越如意了。

　　“老东西。”就在这时，黄正的眼睛刷的睁开了。

　　他右手一伸，刷刷，霸王金印金光崩发，五指如印，王者天下。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正，使出了刚学到的一门神秘神通。

　　他以霸王金印使出了“龙帝大封印”。

　　整只手掌就在瞬息直接变化，一只带着龙鳞的金龙之爪凭空而现，在这只大爪里，中心之处有个“王”字，代表了王者天下，君临四海，四周群星环饶，银河波动，各种符文晶光四溢。

　　这只大手一出，无论是宋红叶还是陆成仙，眼中已经没有了世界，没有了别的，无论左看右看怎么看，只有一个铺天的大手从天而落。

　　宇宙就好比是黄正的这只手。

　　黄正的手就好比变成了银宙。

　　无处可逃，无处可去。

　　“啵！”

　　黄正一抓下，连着白骨被一把抓出，如同天地拿仙术一般，天帝白骨当场消失。

　　等到黄正再次伸出右手时，他的手心处，一个指甲大小的圆形光幕端坐着一座白骨，从白骨里面还传来无尽的怒吼。

　　“放开我，放我出来，放开我……你这小畜牲……你想和真阳教全教为敌吗？”

　　嘶，宋红叶倒吸一口冷气。

　　号称天帝大陆第一高手的陆成仙，连人带神器，被黄正封印成一个指甲大小的圆球。

　　“哼，老东西，我现在伤势没全愈，等我伤好了，再好好练化你，彻底把你杀死，剥夺你的神器，还有真阳教，竟然敢暗算我黄正，等我练到通灵，就杀上真阳教，把你们的老古董统统斩杀，让你们知道，得罪我黄正，会有什么下场。”

　　“你这魔头，你这魔头，宋红叶，你听到没有，他是疯子疯子……”陆成仙被黄正的话惊呆了，也完全相信黄正能做到。

　　内丹期就这么厉害了，这小子到了通灵还得了，他还要鼓惑宋红叶，但黄正把这指甲大小的封印直接往霸主通天殿中一扔，场中顿时就安静了下来。


第201章 奇葩黄正

　　“你放心，我只是吓唬吓唬这个老东西，只要真阳教不为难你，我也不会为难真阳教。”黄正看着花容失色宋红叶。

　　那就好，那就好，宋红叶的心里，左右为难，即不想和黄正为敌，也不想离开真阳教。

　　“倒底发生了什么事？我就昏过去一会，怎么变成这样了？”

　　“出去再说。”

　　黄正抬头，看着这座所谓的宝库。

　　宝库之中空空如也，就是一个简单的大殿，四周的墙壁有点坑坑洼洼，都是刚才被那道仙气所撞。

　　“我们出去吧？”黄正看了看四周后率先出去。

　　宋红叶莫明其妙也跟着黄正走了出去，一路上两人不停的用神念交流。

　　外面看这宝库更加难看，到处都是破损，深渊之火还在燃烧，看上去就是一座被强盗掠夺过的房子，又被火烧。

　　宋红叶神念扫动了下，突然惊讶道：“这宝库好像是上品灵器啊，竟然被你生生的炸破了？”

　　“我得到了天帝一道仙气，仙气之中有点天帝的记忆，这座宝库原本是他的一件法宝，后来他娶了第九十六个妻子，带着妻子隐居在这里，这里的禁止很奇妙，只有通灵以下用神器才能打开大门，通灵以上没有神器就打不开，用了神器就会受到禁止的反击，伤害到自己。”

　　“天帝，这是保护他的女人，生怕通灵以上的高手手持神器会来伤害到他的女人。”

　　“不过，后来好像遇到什么大事，天帝离开了这里，而他的女人就在这宝库中一直等着天帝回来，不知过了多少万年后，天帝没有回来，她老死在里面。”

　　“什么？”宋红叶听到这里，半天没回过神来：“那白骨是个女人？”

　　“是啊，是个女人。”黄正邪恶的想到，如果陆成仙把神念占据了这尸骨之后，练出肉身发现自己变成女人，会是什么表情？

　　“天帝临走时，给她女人两道仙气，她的女人靠这仙气练到了神境一重，不过，也就到了神境一重，再也晋升不了了，可神境一重的寿命只有二万岁，她在这里，孤独的等了二万年，都没有等到天帝回来。”

　　听到黄正充满伤感的话，宋红叶的眼睛都红了。

　　一个女人，为了等自己的男人，在一个密不透风的宝库中，孤老终生。

　　“她怎么这么傻？第九十六个妻子啊？何必呢？为什么不离开天帝大陆，去找天帝呢？”宋红叶喃喃自语。

　　黄正摇头，怎么找，世界之大无穷无尽，谁又知道天帝去了那里，何况，神境在天帝大陆是无敌的存在，离开了天帝大陆，就是阿猫阿狗一样的弱小。

　　“这所谓的宝库里，也没什么值钱的，就是这件上品灵器，还给我炸碎了，等我杀死陆成仙后，就把白骨和他一起埋在这里吧。”

　　“黄正。”宋红叶咬咬牙，露出一丝不好意思的表情：“你能不能放过陆长老？”

　　“不能……”黄正斩钉截铁的拒绝：“他肉体被仙气所伤，十成的力量去了九成，我才能把他一下封印，如果放他回去，让他练回身体，手持真阳落日弓回来，以我现在的力量根本不是他的对手，只有逃离天帝大陆的命。”

　　“而且，天帝有道仙气逃了出去，这道仙气只会寻找与天帝有缘，或有血脉的人，万一让陆成仙练出肉身，带着天帝妻子的肉身，那道仙气肯定会回来找他，他要是再得到了仙气，马上就可能晋升神境，到时，就是我黄正的死期，宋红叶，你不是希望，他神功大成，最后反而过来杀我吧？”

　　“我们让他发下毒誓，将来不要再来找你？”宋红叶还是不想放弃。

　　“不可能。”毒誓？黄正冷笑，发誓要是有用，我黄正也能随便发誓：“红叶。”黄正直接叫起了她的名字：“换成你是陆成仙，逃回去之后，会不会回来杀我？”

　　他看到我一身法宝，看到我吸收了仙气，看我神乎其神的神通，你以为，他会放过我吗？

　　宋红叶沉默不语。

　　两人静静的站了一会，最后黄正道：“等我杀死他后，你拿着‘真阳烈日弓’回去交差，霍庭威就再也不敢动你了。”

　　宋红叶身子一颤，不知道说什么好。

　　嗖，黄正回到了霸主通天殿中。

　　那小小的封印被丢在一个角落，凄惨尖叫，源源不断。

　　看到黄正进来，陆成仙态度急转：“黄正，放我出去，我向你保证，我们真阳教以后，终生也与你为敌，宋红叶也是铁铁的下任教主，放我出去，我保证，我保证将来不会再来找你麻烦。”

　　“保证？玄士之间，有多少人能言出必行？陆成仙，你把我当三岁小孩？说吧，还有什么遗言，要交代霍庭威的，只要合情合理，我让宋红叶替你带过去？”

　　听到黄正冷冰冰的声音，陆成仙顿时发疯时的大叫，可惜他在封印之中，动都不能动，只听到嘶哑的声音：“你敢杀我？你敢杀我，霍庭威也不会放过宋红叶的，你敢杀我，真阳教与你誓不两立……你不能杀我，不能杀我……”

　　“哼”黄正伸手，霸王金印在手心中不停的流转：“连你这手持真阳落日弓的都被我杀死了，霍庭威还敢与我反脸？他不怕我杀上真阳教？”

　　叭，他一把抓到了水泡般的封印上。

　　“龙帝金爪，封印无常……”哇吼，在黄正的手心中无数微小的金龙咆哮飞舞，封印之中的白骨顿时就颤抖起来。

　　“不……不，啊……救命啊……不……”

　　“黄正，你敢杀我……不得好死，我做鬼也不会放过你……不，不……”

　　不到五个呼吸之后，白骨中的陆成仙神念就被黄正生生练化杀死，从此世上再也没有了陆成仙这个人。

　　龙帝大封印，龙帝大封印。

　　黄正脑海中翻天覆地搜索体会着这门神通，却没有任何的信息。

　　其实龙帝的原名叫“金爪天龙”，他曾是仙界仙帝的坐骑，仙境第六重仙君高手。

　　后来不知为什么，逃离了仙界，自创龙界，能称为世界的，一般都是比肩存在的，他也改了名字叫“龙帝”，意思是和仙帝并称。

　　等黄正回到外面后。

　　宋红叶还在静静的等他，看到黄正出来，她就知道，陆成仙死了。

　　真阳教第一高手，曾经杀死过神境一重的陆成仙死了。

　　“出来吧。”黄正凌空伸手，对着嵌于大陆晶壁的天帝宝库使劲一抓。

　　轰，轰。

　　在阵阵轰隆声中，天帝宝库慢慢离开了晶壁，而晶壁在两人的目瞪口呆中，慢慢的复合，等到天帝宝库出来，晶壁也恢复如初，看上去，好像从来没有被放进去一件灵器。

　　黄正捧起那具白骨，恭敬恭敬放进了破损的灵器之中，面色肃穆：“天帝，不管你将来是我的黄正的敌人还是朋友，你创造了天帝大陆，让我们得以存活衍生，是千秋万代的大功，今天，我埋葬你的女人，希望她能安息吧。”

　　这一具神境的尸骨，一件上品灵器，每件东西的价值都不可估量，但是黄正却把他们永远的埋在这冰层底下。

　　尤其是那具神境尸骨，要是拿去送给杜紫希，杜紫希简直要活活笑死。

　　宋红叶一生从来没有服过别人，但是看黄正埋下神境的尸骨，她真的服气了。

　　却不知在黄正的眼里，神境身体这种低档货，根本不是他所需要的，他现在的身体融合了仙气，并在慢慢的向仙境身体转变之中。

　　埋葬了天帝的女人，黄正手上出现了一件紫色的皇袍，一个指甲大小的水泡。

　　“真阳落日弓被我封印起来了，你带回去交给霍庭威，以后只要有神魔血裔的人，可以使用这件法宝，就能破解我的封印，否则就只有神境高手才能打破我的封印，霍庭威是聪明人，他会知道我是在向他示威，决不敢动你的。”

　　“这件‘天帝紫金袍’是天帝女人所穿的法宝，也是一件上品灵器，你练化之后穿在身上，告诉霍庭威，就说我言而有信，宝库的东西五五分成，我拿了仙气，你拿了这灵器，他也会明白的。”

　　黄正所做的一切，都是为宋红叶在真阳教的安危着想，就算宋红叶再笨，都能看出黄正的苦心。

　　“黄正，你……”宋红叶不知说什么好。

　　“天帝紫金袍，我埋葬了你的主人，希望你能明白我的心意，从此以后，跟着宋红叶，再现这件灵器的威严。”

　　黄正举起两件法宝，郑重其事的交到宋红叶手上。

　　两件法宝，一件被封印，一件却显的出其安静。

　　看着宋红叶接过两件法宝，黄正向她淡淡一笑：“再见了。”

　　“再见？”宋红叶想问，你不和我一起去天策盟了？却不好意思问出口。

　　“我还要去追杀端木柔和云无雪，就不和你一起了，你自己保重吧，再见。”黄正身后刷刷数声，神魔之翼掠展，很快的就消失在宋红叶的面前。

　　宋红叶呆呆的站在那里，看着黄正离去，心中不知是什么滋味。

　　这个男人，说他大方吧，却和女人一样斤斤计较，刚停下来，又要去追杀两个美女。

　　说他小气吧，上品灵器都能随便送人。

　　玄门之中，黄正真算是个奇葩。

　　奇葩黄正，不但要追杀两大美女，还要修练一下新学的神通“神魔召唤术”。

　　就和一个小孩子得到一件新玩具一样，刚拿到手当然要先玩一会，黄正那有时间和宋红叶卿卿我我。

　　和宋红叶分开之后，黄正一口气掠出数百里。

　　“神魔召唤术”这是能召唤真正上古神魔的神通，他将打开魔界的大门，从魔界之中，召唤出真正的上古神魔，拥有全盛的神魔力量。

　　黄正自己召唤的，是因为杀死足够的敌人，吸收敌人力量演化出的神魔，和真正的神魔也的确一模一样，但是实力却局限在黄正自己身上，黄正的实力有多强，这些神魔就多强。

　　而用“神魔召唤术”召唤出的神魔，拥有着自己全部的力量，强大不可想象。

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来……”黄正站在霸主通天殿中，默默运转神通，数个呼吸之后，他就感觉到自己的神念，在冥冥中与一个神秘无比的世界有着千丝万缕的联系。

　　轰，这个世界在他的神念中越来越清晰，这是一个昏暗无比的世界，战火连天，神魔遍地，各种神魔数以兆计。

　　魔兵，魔士，魔将，魔帅，魔尊，魔神，魔王，原来，地狱恶魔的分级是学自上古神魔。

　　神魔的世界各种神魔都有分级，但是他们的魔士，就相当于神境一重的无上高手，魔士以下，相当于人族的奴隶佣人。

　　黄正见到过的音杀魔，就是一个魔兵，奴隶般的小兵。

　　“哇吼！”就在这时，黄正的身后，霸主通天殿中，一个魔气冲天的灰色门户缓缓的出现了。

　　大门还没打开，无数的神魔怒吼就涌进了黄正的脑海。

　　刷刷刷，黄正神念扫动，在数以兆计的神魔之中挑选着即将离开大门的那一个。

　　“隐形魔，擅隐身，神出鬼没，神仙难寻。”

　　好，这个魔将不错，神境二重，神出鬼没，出来吧，就是你了。

　　“哇吼！”这个隐形魔似乎感觉到冥冥中有人什么人想把他抓离神魔的世界，突然脸色大变，吓的爬伏在地，全身颤抖恐惧。

　　“出来，出来吧，你的主人在召唤你，伟大的魔王大人在召唤你。”任凭黄正叫的口干舌燥，那隐形魔就是无动于衷，反而把隐形魔弄的一身冷汗，白吓了一场。

　　操，召不动？

　　“阴阳水火魔，吸纳四海，火烧天下，水火之王，唯有阴阳……”

　　这只是魔士，相当于神境一重，召你总行了吧。

　　但是，黄正还是召不动。没有人理他，他在这里，可以看到神魔的世界，但神魔世界中的神魔没有一个鸟他。

　　操，操，操，这是什么神通，没一个神魔召的动？

　　黄正怒了，刷，又看到一只音杀魔。

　　魔兵音杀魔，内丹中期。

　　妈的，不会只能召境界和我一样的吧？

　　黄正尝试着召唤那只音杀魔。

　　“轰！”

　　他身后的灰色大门终于慢慢打开了，无尽的魔气，无穷的恐怖从那大门中散发出来，大门里的力量，几乎能毁灭天地再造乾坤。

　　黄正神念一扫，就吓的魂飞天外，他有一种感觉，以现在自己的功力，就算带着神器一步跨进这大门中，都会马上死亡。

　　这是通往魔界的大门，传说中的魔界，没有得到魔界之主的认可，任何人进去，都是九死一生。

　　魔界有魔王无数，但能打开大门的只有一个。

　　可是现在，黄正却硬生生的打开了通向魔界的大门。

　　“哇吼……”被黄正神念扫中的那只音杀魔，在无穷的神魔世界中惨叫起来，接着他的身体破空而起，飞往半空，嗖嗖嗖，很快就消失不见。

　　“尊敬的魔皇大人，你忠实的仆人，听从您的召唤，来到了您的面前……”


第202章 跨界交易

　　大门中一个浑厚的声音带着惊动天地的步伐走了进来。

　　这只音杀魔在黄正的神念中看上去和人族差不多大小，但是从门口走出来后，真正出现在黄正的面前，却原来无比巨大。

　　“呜呜……”霸主通天殿中所有的恶魔都惊恐万分，颤栗爬伏。

　　无论是神秘大门的涛天魔气，还是真正的上古神魔，都足以让这些恶魔们吓的半死。

　　“咦，你是谁？魔皇大人呢？”巨大的音杀魔站到黄正的面前，表情还没有点害怕。

　　黄正终于知道真正的神魔有多么强大。

　　虽然是内丹中期，但这只音杀魔给黄正的压力，完全好比人族通灵初期的玄士。

　　“是我召唤你来的，你叫什么名字？以后就跟着我黄正吧。”黄正上次自己召出通天猿魔，老老实实叫自己主人，以为这次还是那样，脸上的表情有点得意。

　　“啊……”音杀魔勃然大怒，刚才的恐惧烟消云散：“你是什么东西？卑微的人族，你也配召唤我们神魔一族？找死。”

　　音杀魔说翻脸就翻脸，身如闪电，嗖，就到了黄正的面前。

　　“什么？”黄正也是顿时大怒。

　　无法无天了，是我把你召出来的。

　　“霸王金印！”

　　“龙帝大封印！”

　　他现在以霸王金印融于手心，施展出龙帝大封印，简直就是威力涛天，神通无量，呼，霸主通天殿中只见大手，不见天地。

　　巨大的音杀魔只觉的眼前瞬黑，叭的一下，就被黄正抓到手心，无数符文刷刷变幻，等到黄正伸开手心之时，他的手中已经多了一枚指甲大小的晶莹水泡。

　　音杀魔被他一招封印，捏在手心。

　　“龙帝大封印，天啊，你，你是谁，你是谁……”音杀魔吓傻了。

　　这个人族，又会召唤神魔，又会仙界的神通，三界之中怎么有这样的人？

　　“你刚才说我什么？小小的音杀魔，你不想活了是不是？”黄正吓唬这个音杀魔，他受过音杀魔之恩，当然不会杀死这个音杀魔，故意吓了吓他，吓的音杀魔马上求饶起来。

　　“大人饶命，大人饶命，是小的错了小的错。”这个魔兵，不愧是神魔世界最低级的奴隶小兵，认错翻脸，比起人族还要利落。

　　“难怪是低级的奴隶？”黄正冷笑：“为什么，为什么我召唤不了其他神魔？你可知道什么原因？”

　　“大人，你学的是什么神通？”音杀魔小心翼翼的问。

　　“神魔召开唤术！”

　　“什么？真的是神魔召唤术。”音杀魔这下真是要吓死了。

　　神魔召唤术，那是神魔世界的主人魔皇的独门神通，无论他身处那里，只要他施展这门神通，各路魔神、魔王都要马上赶到，要不然就要受到魔皇的惩罚。

　　但是，在神魔的世界中，魔皇已经失踪了六十亿年。

　　在这六十亿年间，魔王辈出，神魔之中天才俊杰，涌现无数，如今大小魔王数以亿计，但是没有一个能晋升到魔皇，接替魔界主人的位置。

　　音杀魔第一次被召唤，还以为魔皇大人重现于世了，带着又惊又喜的心过来一看，原来是个人族，顿时就是大怒。

　　魔皇消失了六十六亿年？魔王有几万个？黄正这还是第一次知道了神魔世界的信息。

　　原来，从魔士到魔王，分为神境六重。

　　第一重入神境就是进入了神境，从此身体达到了灵器级别，寿命为二万岁，举手投足，可以移山倒海，打破一个大陆。

　　第二重元神境练出元神分身，实力倍增，有多少个元神分身，就能使出多少倍的力量。

　　第三重天神境与天称神，能摘星拿月，打破虚空，进行星球与星球，大陆与大陆之间的跳跃飞行，来往大陆与大陆，瞬间就至，不用像前面飞上半天。

　　第四重魔神境能千变万化，随心所欲，是魔是神还是人真假难分。

　　第五重神通境能无中生有，撒豆成兵，捏泥为人。

　　第六重神仙境隐约摸到仙境的法则，对空间的运用时灵时不灵。

　　但是魔王也分许多级的。

　　魔王一阶，就是神境六重神仙境。

　　但是魔王如果能打破自身，突破神境就进入了魔王二阶。

　　在神魔的世界中，二阶魔王相当于仙境一重。

　　七阶魔王就相当于仙境六重，与仙界的仙君实力相当。

　　如果能突破七阶达到八阶魔王，那就是能与神魔界的主人魔皇平起平坐的大人物了。

　　“公子把我召唤过来，这件事被许多神魔看到，传了出去，魔界一定会大乱，如果让一些七阶魔王知道，他们一定会想法办杀了你的。”音杀魔好意的提醒黄正。

　　“为什么？为什么他们要杀我？”黄正不解了，大家不是自已人么？

　　“魔皇大人六十六亿年没有出现，神魔世界现在出现诸候争霸的局面，七阶魔王各霸一方，呼风唤雨得意非凡，天天都是大权在握，横行无忌的痛快，你学了魔皇大人的神通，代表了魔皇大人的意志，他们怕魔皇大人重新回来，一定会把你斩草除根，彻底杀死。”

　　所以说，虽然音杀魔是魔界的小人物，但是这点见识还是有的，不管他说的是不是代表了那些七阶魔王的心思，但是黄正听了却觉的有道理。

　　妈的，原以为自己和神魔们有点交情，可以召唤几个来用用，看来，召唤过来，也是我倒霉啊。

　　“现在神魔世界还有几个七阶魔王？”

　　“陀罗尼魔王在魔皇大人消失之后，也离开了魔界，黑暗也离开了，应该还有八个，以前魔皇大人在的时候，手下有十位七阶魔王。”

　　“不过，我们是最低下的小卒子，魔界高层的变化也是日新月异，各种势力纷争不断，还有许多年轻的六阶魔王，实力直追七阶魔王，所以现在，我也不了解神魔界的真正势力，公子将来实力强大，召唤魔王们过来讯问，就更加清楚了。”

　　妈的，召唤魔王？那要等我晋升到神境六重啊。现在召唤，不是死路一条？

　　“魔皇为什么会消失？神魔界可有传说？”

　　“不知道，六十多亿前的事了，我们这些小卒子那里知道。”

　　“我怎么只能召唤你？为什么不能召唤魔士、魔将们？”

　　“魔晶，魔晶越多，召唤的神魔级别越高，请问公子，你有多少魔晶啊？”音杀魔的脸上满是贪婪，口水直流。

　　黄正这才记起，音杀魔好像很喜欢吃晶石的。

　　原来不止音杀魔，所有的神魔都喜欢吃晶石，吃晶石是他修练的最快最好的方法。

　　魔晶就是仙晶，不同的是，神魔们喜欢叫他们魔晶，事实上，人族凝练到身体的仙气，被他凝练到身体后就转成了魔气。

　　“公子召唤我应该要一百万上品仙晶，召唤通灵神魔应该要一千万，你召唤神境魔士最少要一亿，你……是不是仙晶不够啊？”

　　“什么？一百万？”黄正差点跳了起来。

　　连忙神念一扫存放仙晶的地方，我操，果然少了足足一百万。

　　妈的，一百万召你这个蠢货，给我一把就封印了，有个屁用。

　　黄正的肠子都悔青了，还好没有召成那魔士、魔将。

　　这是因为神境魔士要一亿仙晶，而他黄正却没有一亿。

　　万一花了一亿召唤过来，他马上翻脸给他揍一顿，那就哭都没地方哭了。

　　“这神魔召唤术也没什么用吗？”黄正喃喃自语，听着很厉害的神通，却要花大量的仙晶召过来，自己境界不高，召过来也是让人欺负，这神通有屁用啊？

　　音杀魔呵呵笑道：“如果你仙晶多的话，召个一百一千个魔王出来，那也是很牛逼的事。”同时心中想道，是你自己没用，要是魔皇大人召唤过来，谁不老老实实和小宝宝一样，谁叫你境界太低。

　　成百上千啊？黄正的脑海中，出现一副波澜壮阔的大场面，一千魔王被自己召唤过来，排成大军横扫一切，什么仙君仙帝统统打翻。

　　想的正开心，猛的一个机灵，这，这要多少仙晶啊？

　　每重境界翻十倍计，召一个一阶魔王要一兆上品仙晶。

　　他在胡思乱想，那魔兵音杀魔可怜希希的向黄正求饶：“公子，知道的我都说了，能不能放我出来，被封印在这里面好难忍。”

　　“行了，你回去吧，我这里用不着你了。”黄正郁闷无比，伸手一拿，音杀魔身上的封印消失，重新变回了那个巨大神魔。

　　“公子，那个晶石啊仙晶的能不能赏赐一点？”音杀魔媚笑着向黄正讨要。

　　他们神魔界，出产各种练制神器的材料，但魔晶出产较少，所以魔晶在神魔界非常的值钱。

　　黄正听到这里，神念一动：“你们那里神器怎么分的？有没有的买？”

　　神器分下品，中品，上品，绝品，只有魔王才能练制神器，二阶魔王只能练制下品，三阶中品，四阶上品，七阶才能练制绝品。

　　一件普通的下品神器，在神魔的世界可以卖一千万上品仙晶，中品则要一亿，差一品大概以十倍计。

　　才一千万？黄正听的眼珠都掉了出来，白菜价都没这么菜啊，这神魔世界果然是盛产神器，而缺仙晶。

　　要是我批发一点过来的话？

　　不行，批发再多，这里能用的也没几个，但是将来到了高等大陆，据说到处都是神魔后裔或仙人的血脉，批发神器那就要发财发死了。

　　二阶魔王相当于仙境一重，看来神境高手也不能练制神器，到高等大陆完全是有利润空间。

　　“晶石呢，你们哪里要不要晶石？”黄正再问。

　　“晶石也缺，晶石我们叫魔石，也可以吃，不过吃十块上品晶石才相当于一块下品仙晶的效果。”

　　“那上品晶石与下品仙晶的比例就是一比十？”黄正眼睛一亮。

　　这么说神魔界一块上品仙晶可以换一千块上品晶石。

　　听到这里，黄正差点又跳了起来。

　　哈哈哈，他上次在大楚千宝堂，一块上品仙晶换了二千万上品仙晶，足足二万倍的差距。

　　他强奈心中的喜悦，淡淡道：“音杀，你们魔兵，有没有机会晋升魔士？”

　　音杀魔脸上苦楚：“神魔与你们人族不同，神魔讲出身，品质，级别，像我们音杀魔就是出身不好的低级神魔，练到内丹后期基本就是我们的极限，只有机缘特别好的音杀魔才能机会晋升到通灵，至于晋升魔士，成为神境高手，那是百万年都难见到一个。”

　　“有的神魔，比如幽泉尸魔，一出生就是魔士，足以让无数神魔活活忌妒死。”

　　不容易晋升就好啊，黄正暗喜，我还怕你拿我的晶石猛吃呢。

　　黄正大概问了下，音杀魔修练需要，一天只要吃一千上品晶石，但是吃多了也有好处，可以增加力量。

　　“这样吧，音杀，我给你大量的晶石，帮我找机会在神魔界收购神器，然后我再把你召唤过来，交易给我。”

　　“这样啊？”音杀魔又惊又喜：“不过，我的级别在神魔世界非常低微，就算在交易所买到神器，恐怕也非常危险，不知能保存多久？”

　　音杀魔想了想，小心翼翼的问：“公子，你有没有学到‘魔皇诅咒术’？”

　　“魔皇诅咒术，没有，这是什么神通？”黄正还是第一次听到这名字。

　　“这门神通，是魔皇大人以前控制手下的七阶魔王的，接受了魔皇大人的诅咒，就要接受魔皇大人的统治，终生不能背叛，千里万里、相隔三界都能被魔皇大人感应到，你如果学到的话，我在魔界的一举一动都能被你感应，只要我一买到神器，你马上就可把我召唤过来。”

　　黄正突然灵机一动，想起了以前自动而发的一句话来：“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之王的威严，要受到神魔之王的诅咒……”

　　随着他口吐咒语，一股强大的魔皇意志从无边的虚空中，透过霸主通天殿降落到音杀魔的身上。

　　“啊……”他才念了一句，那音杀魔就惨叫起来：“对，对，就是这门神通，就是这门神通……”

　　看音杀魔的样子，吃到黄正崩发出来的话，就是抱头惨叫，痛不欲生。

　　原来如此，黄正终于明白了。这句话里面的“神魔之王”其实就是“神魔之皇”，“王”和“皇”读音相似，黄正以前从来没有认真听过，今天从他嘴里再次读出来，他马上就感应到身后巨大的灰色门户都在与自己勾通，魔皇的意志都传递到自己的身上。

　　“公子，你果然是魔皇大人在人界的代言人，请你用‘魔皇诅咒术’收我为你忠实的仆人吧，以后，我将跟随你的左右，为你冲锋陷阵，鞍前马后。”

　　这门神通天生对神魔们有克制的作用，音杀魔老老实实自己提出，但是黄正，他只会这一句啊。

　　“咳咳。”黄正装腔作势：“算了，现在我还不需要仆人，我请你办事，是你把你当成我的好朋友，这里是一兆上品晶石，可以换十亿上品仙晶是不是？”

　　“公子”音杀魔一听黄正把他当朋友，感动的眼泪都要掉下来了。

　　要是他知道黄正只会一句魔皇诅咒术，没办法施用的话，估计转身又是一口血。

　　“你替我在神魔世界收购几件下品神器，换点仙晶，做为报酬，每天我付给你二千上品晶石。”

　　黄正眼都不眨，一兆上品晶石就扔给了音杀魔，音杀魔拿着储物袋，不知道说什么好。

　　“公子，你就不怕我拿了晶石再也不回来了？”

　　“我可以召唤你。”黄正得意洋洋，不过，这个代价有点大，妈的要一百万上品仙晶，而且晶石还没用，一定要用仙晶。

　　“神魔世界，神魔无数，不知有多少兆兆亿的神魔在其中，公子刚才召唤了我，下次要在恒河沙数的神魔中找到我，根本是不可能的。”

　　“啊……”黄正愣在那里了。

　　音杀魔拿着晶石似乎在考虑什么。

　　这个少年，是魔皇大人的代言人，跟着他的话，将来如果有机会面见魔皇大人，我音杀也可能一飞冲天，得到无尽的好处，拼了，拼了，富贵险中求。

　　音杀魔打定了主意：“这样吧，公子把你的一丝神念寄托在我的神念中，我不会吞噬练化你的神念，那下次找我也就会容易很多，不过内丹的神念在外面存活的时间只有几十天，我替你滋养，保护你的神念，也最多只能存活一百天，每隔三个月左右，公子最好联系我一次，召唤过来，重新寄托神念。”

　　不得不说，音杀魔这么做是有点大胆的，被人神念入侵，如果不练化杀死的话，对自己的神念也有影响，时间长了，都可能被人家神念壮大，来吸收练化自己的神念。

　　他这样做，就是铁了心要跟随黄正，寻个靠山。

　　“三个月？够了，三个月的时间足够我召你过来了。”黄正也不客气，连忙分出一丝神念寄托在音杀魔神念中，从今天开始，我黄正要跨界做生意了，哈哈哈，真是牛逼啊。

　　“以后，你就为我在神魔世界中收购神器，兑换仙晶，最主要的是兑换仙晶。”

　　在神魔世界，仙晶叫魔晶，晶石叫魔石。

　　魔晶是魔王以上用的多的，魔石是魔王以下用的较多，魔王以下的神魔多，需求量也多，晶石换仙晶那是大有市场。

　　“是公子，你放心，小的必竭尽所能为公子收购神器，兑换魔晶，不，仙晶。”


第203章 比武大会

　　送走了音杀魔，霸主通天殿中的灰色大门也慢慢消失，大殿恢复了原先的安静。

　　这门神通，无论在那里，无论什么境界，只要有足够的仙晶，就能召唤强大的神魔。

　　黄正现在，一是缺仙晶，二是缺镇压收服那些神魔的力量，要不然，随便召唤一两个神境神魔，足以横扫天帝大陆。

　　黄衣人和黑衣人倒底是谁？

　　难道是仙帝和魔皇？

　　不可能的，仙帝和魔皇是诸天各界最强大的存在，决不可能坠落到这里的。

　　黄正清楚的记得，当日被那仙帝符召进入体内出现的一段画面，是仙帝派出一个九品仙君，去斩杀他口中的魔头陆斩。

　　糟了，刚才忘了问问黄杀，陆斩是谁了。

　　黄杀，是黄正帮那音杀魔取的名字。

　　黄正刚才倒是忘了问问他陆斩在神魔界是什么高手。

　　以他记忆中的画面来看，应该是九品仙君方剑横，去大战陆斩，然后两人共同坠落。

　　但是两人一个是仙君，一个最多也是七阶魔王，怎么会传授黄正仙帝和魔皇的神通？

　　想不通，完全想不通。

　　黄正知道，自己现在实力太过弱小，别说遇到超越仙境的魔皇、仙帝，就算是神境高手也非常危险，这些事现在想了也没用，总有一天，会有水落石出的时候。

　　走了，去追杀云无雪和端木柔看看。

　　黄正离开霸主通天殿，巅峰之舟腾飞而起，变成一道精光划破虚空。

　　他之所以说追杀两人，是知道这两人的速度远远没他的巅峰之舟快，从这里飞出这片冰原达到世俗皇朝，以端木柔、云无雪之辈最少也要五天时间，而他一天就可以达到。

　　他与黄杀谈好了交易，还有大把的时间去追赶，就看能不能正好遇上。

　　空中精光掠过，巅峰之舟内大量的仙晶开始燃烧。

　　自从可以跨界交易，黄正相信，将来会有源源不断的仙晶到自己手中，用起仙晶再也不会那么小气。

　　七个时辰之后，黄正已经接近冰原的尽头，离世俗皇朝越来越近，四周仍然什么都看不见，以他的估计，早就超越了端木柔和云无雪，却不知为什么没有见到两人。

　　云无雪断了一只手，端木柔被自己和真阳落日弓连续重击，就算躲在天道经中受的伤也不会比云无雪轻。

　　这两个人，第一时间应该是先找个地方隐藏养伤，然后才会往回逃。

　　好，我就到前面等你们。

　　冰原再往前，就到了乌兰冰海。

　　在乌兰冰海与冰原的交接处，黄正停了下来。

　　这是必经之路，无论端木柔和云无雪离开这里，都要经过这交接处。

　　黄正在这附近深深的隐藏起来，等待着这两个女人经过这里。

　　但是他守了三天，都没有等到端木柔两人，倒是第四天的时候，宋红叶从黄正的面前飞了过去。

　　五天之后，黄正还是没有等到两女，想了想后，只好动身离开了这里。

　　离天策盟吴权继位新盟主还有一个多月，黄正打算还是去大楚皇朝。

　　必竟，那里曾是他的家乡，那里是他出身的地方，虽然他已经没有任何的亲人，但是，故乡就是故乡。

　　嗖，黄正从隐藏处破空而起，巅峰之舟继续纵掠，向大楚皇朝加快飞去。

　　“咦，不对劲。”他站在巅峰之舟的船头，隐隐感觉到还有被人跟踪的样子。

　　陆成仙死了，怎么还有高手暗中跟着我？

　　黄正心中寒意大盛，这跟踪的高手非常不得了，他应该是从乌兰冰海开始跟的。

　　可能前面怕被陆成仙发现，或者一直是在这里等自己，但是，他竟然没有出手？

　　这种隐忍非常可怕。

　　黄正要不是晋升了内丹和神器有了沟通，神器会给他警示，根本就不可能发现跟踪的高手。

　　现在他晋升内丹中期，各项数据继续上升。

　　一指诛魔刀已经达到了二百四十八刀，三个呼吸就能完全恢复损耗的功力。

　　无论是暴发力还是持久力，黄正都再度增强。

　　但，这还不足以让他可以随意碾压通灵后期，尤其是能手持神器的高手。

　　倒底是谁在跟踪我？

　　要知道天下之大无穷无尽，就天帝大陆，要黄正飞个来回都不知要多少时间，这跟踪的人这么容易找到黄正，还要能追上巅峰之舟的速度，最少都是通灵后期的人物。

　　不管怎么样，这个人肯定是敌人，而且是很可怕的敌人，他不出手，是因为在寻找一击必杀的机会，这种人实在是太可怕了。

　　嗖，黄正加速往大楚皇朝而去。

　　他想祸水东引，把这个跟踪的人引到大楚皇朝。

　　大楚皇朝是天策盟的势力，各派通灵后期的高手进入大楚皇朝，都会引起天策盟的注意。

　　在天帝大陆，到了通灵后期这样的境界，就不要随意外出了，一旦到了别派的地盘，都会引起别派的骚动。

　　黄正以为这后面跟随的人一定会在他进入大楚皇朝之前动手。

　　但是他飞了数天，一路经过乌兰皇朝、灵风皇朝、镂月皇朝、大银帝国，大赵帝国，最后进入大楚皇朝，后面的人死死的跟着，却没有任何动静。

　　黄正的心微微一动。

　　进入大楚还不动手，这样的人，要么很有自信，不会被天策盟的人发现，要么就是天策盟的人。

　　从大赵帝国开始，黄正在路上就遇到许多玄士，用各种法宝往大楚而来。

　　开始，他还以是天下各派，无论大小，都派人来参加天策盟新任盟主的登位仪式。

　　但是一想不对，以天策盟的威严，自称天下第一，除了六大玄门，能入他们法眼，受他们邀请的玄门，整个天帝大陆不会超过十家。

　　大楚境内，有什么惊天动地的大事发生了？

　　他连忙落在了楚州。

　　楚州是大楚皇朝的第一任京城，大楚高祖在楚州起兵，推翻大齐自立为王，开创了大楚皇朝几百年的基业。

　　后来因为离大汉皇朝较近，而迁都南下。

　　楚州是民风彪悍，武学盛行之地，楚州有个玄门叫“霸王堂”，号称大楚第一玄门。

　　他这个第一，和天策盟的第一完全不同。

　　天策盟是大楚皇帝都金笔御封的“天下第一玄门”。

　　天下六大玄门，也没有那一家敢跳出来说不是。

　　他们高高在上，不受皇权制约，甚至可以定鼎天下皇朝的归属，翻手为云覆手为雨，在世俗眼中，是神仙一般的存在。

　　霸王堂相当于地方帮派势力，但是也是一个超级大帮派，他们的创始人，据说是大楚高祖第一猛将，有“大楚霸王”之称的余邦。

　　大楚高祖起兵时，高祖也只是一个将军，大家称余邦为霸王，也没有觉的有什么不对，后来高祖打下江山，座下文武还是叫他霸王，连高祖也笑眯眯的叫他霸王，余邦一听，觉的不对劲了，连忙辞官归乡，创立了霸王堂。

　　在霸王堂，据说还有通灵境的高手，这在六大玄门以外，是非常少见的。

　　黄正落在楚州，马上就感觉到这里的与众不同。

　　大街上，人来人往，个个都是虎步行风，男人强壮，女人利索，楚州民风可以用勇猛两字来形容。

　　不时还有中级玄士经过楚州，他们或骑马，或步行，基本没有人敢在楚州上空飞行掠过。

　　这不但是对霸王堂的尊重，也是对天下第一玄门天策盟的尊重。

　　黄正看到街上到处都是玄士，竟然还能看到凝神期的玄士，更加奇怪了。

　　他快步上去，拦住一名凝神初期的玄士，就想问他最近有什么大事要发生？

　　那凝神初期在世俗算是顶尖中的顶尖，被人拦了下，当时就是大怒，神念一扫黄正，嘶，马上又倒吸一口冷气。

　　玄士之间如果不故意露出神通气势，相差三级就很难看出境界。

　　那凝神初期刚想发火，却发现看不出黄正的境界。

　　马上吓的脸色一变，恭恭敬敬低声道：“前辈，有什么事吗？”

　　“你是那派的弟子？最近大楚皇朝这么多玄士往这边赶，是不是发生了什么大事？”

　　黄正现也身带霸王金印，也是霸气十足，王气围饶，说话之时不怒而威，虽然长相嫩了点，前辈的气势倒是不弱。

　　“晚辈是血剑门的，最近……这么大事前辈不知？”那凝神先是奇怪的看着黄正，接着想起自己的态度不对，连忙又低下头来。

　　原来，最近霸王堂的少堂主，楚州有名的少年高手余伤神得到一道从天而降的仙气。

　　原本这件事，也就霸王堂一两个人知道，但是那天，仙气天降，天地异像，数十里外就有一个天策盟高手经过，看到了这道仙气的光华落入霸王堂。

　　这还得了，仙气是什么？

　　你小小的霸王堂有资格拿这仙气？看陆成仙被仙气入内，直接暴碎就知道仙气的厉害了。

　　偏偏那余伤神竟然可以接受仙气，天策盟马上就不爽了。

　　于是，次日清晨，天策盟派来使者，要以一亿上品晶石，收购霸王堂的这道仙气。

　　开价一亿上品晶石，这种价格要是到了仙界或魔神界，都要直接给人一巴掌拍死的，一道仙气卖一百亿上品仙晶都不止哇。

　　可是天策盟天下第一玄门，欺负你这大楚第一玄门还不和玩似的。

　　能出一亿，已经是天大的面子了，看在同乡的份上，换成你是大赵帝国的玄门试试，晚上灭你满门，直接夺走。

　　霸王堂堂主余少夫一看大事不妙，不交就可能倒霉，交的话又不甘，于是灵机一动，召开“比武大会”。

　　号召天下少年英杰，到楚州来一决高下，最后的胜者，不但可以娶到霸王堂余少夫的女儿余素花，还可以得到这道仙气。


第204章 偏宜你了

　　余少夫这一来，天策盟也傻眼了。

　　但余少夫说了，你们天策盟不是天下第一玄门吗，我女儿也很仰慕你们的弟子，这样正好，你们派个高手来，横扫天下各派，然后娶我女儿，得到仙气，我晶石也不要了，算是陪嫁，这样的话，你们得的名正言顺，我也得到一个好女婿。

　　好，天策盟考虑一下，马上就拍板定了。

　　天下玄门，谁是我天策盟的对手？我天策盟要拿的东西谁敢来争？

　　用一亿晶石买仙气，本来就让天下玄门鄙视天策盟欺人太堪，现在这么一来，别的玄门也没话说了。

　　于是，消息传出去后，天下玄门各路少年，都往楚州来了。

　　说到最后，那凝神小心翼翼的问：“前辈也是来争仙气的？可听说这次大会，参赛的境界定在内丹以下啊，呵呵……”

　　内丹在各派，都是长老级的人物，余少夫当然不能让女儿嫁给内丹老头，而天策盟也知道刚刚屠魔大会结束，各派好手能升的都升内丹了，天下出名的少年高手乌万里、黄正、柳出神、唐绿州等，死死的，升的升，内丹以下，我们天策盟还不是铁铁的第一。

　　原来如此？

　　黄正终于知道为什么这里这么多人了，天策盟狂妄自大，但是为了仙气，不给天策盟面子也很多，还是有许多少年高手都赶了过来。

　　“黄正”就在黄正郁闷无比的和那凝神分手之后，一个熟悉声音在他神念中叫了起来。

　　“你个小王八蛋，晋升内丹就无法无天了，我叫你做的事呢？”

　　杜紫希？黄正差点跳了起来。

　　连忙转头一看，我操。

　　他身后不远处，一个凝神初期的少年修士，长的玉树临风，英俊潇洒，看上去简直比黄正帅上十倍，忌妒他都要狂吐鲜血。

　　“杜师……姐……”黄正连忙走了过去，今天是杜紫希变男人的日子啊，你也不用这么帅吧？还让我们活不？

　　“嘿嘿，杜师姐，好久不见，不好久不见。”黄正嘻皮笑脸凑了上去。

　　“哼，不敢，不敢，黄师兄现在内丹中期，纵横天下难有敌手，横扫迷天教，威震真阳教，杜紫希那里敢做你的师姐。”

　　杜紫希阴阳怪调，说话也是男声，脸上的表情，足以迷死一大片少女熟妇。

　　“杜师姐不要生气，黄正不是正在拼命的为你办事吗？放心放心，我答应你的，一定会做到。”黄正心中奇怪，咦，老子纵横迷天教和真阳教的事你都知道了？这消息传的也太快了？

　　“算你有良心，给我滚过来。”杜紫希伸手，叭，一把就拧住了黄正的耳朵。

　　黄正明明躲的过去，不知为什么，看到杜紫希那表情，语气就不想躲了。

　　“啊呀……”黄正装腔作势吱牙裂嘴，好像很痛的样子，被杜紫希拧着耳朵拉到边上的一条胡同里去了。

　　两人的表现，像是一对热恋中的男女，一个撒娇一个受罚，偏偏这两人现在都是一副英俊的少年男子模样。

　　边上有几个百姓走过，咦，通体发寒，掉了一身的鸡皮疙瘩。

　　黄正也没想到那个威严八方的杜紫希也会有小女儿的一面，被她拧着耳朵的感觉很奇怪，明明觉的不妥，却还是跟着她走进了胡同。

　　“你来这里干什么？门中不是派你去天策盟了？”杜紫希进了胡同马上脸色就变的古怪的看着他。

　　黄正摸摸耳朵，还是嘻皮笑脸的：“这不是比武招亲吗，我想看看。”

　　“想那道仙气？内丹以下才能参加，你想都别想。”杜紫希眼中闪过一丝得意。

　　我操，黄正突然想到什么，惊叫变色，指着杜紫希：“杜师姐，你不会吧？”

　　你不会想用男子的那天，来争什么比武大会，夺取仙气吧？

　　“为什么不行？我双日男，单日女，完全没有问题，再说，你看我今天是男是女？”杜紫希在原地转了个身，动作果断，利落，举手投足怎么看都是一股男儿风。

　　“男的啊？”黄正目瞪口呆，我知道今天是，是，妈的，好像是单日？

　　“不错，今天是单日，但是我穿成这样，你都看不出我是女子，我就是要参加这次大会，夺到这道仙气。”

　　杜紫希微微有点得意，挑逗似的看了黄正一眼，虽然她穿的是男装，但这一眼，同样是风情万种，让人心神荡漾。

　　“呃……”黄正非常郁闷了，为了夺这道仙气，女扮男装都出来了，不得不提醒她一句：“杜师姐，据说得不到仙气的认同，肉身都会炸成粉碎，你就算得到了第一，也未必能得到仙气的认同啊？”

　　“这个我当然知道，不过霸王堂的余伤神，同样凝神初期却得到了仙气的认同，只要他再把仙气转让给我，仙气也会认同他转让人，这和灵器是一个道理，你认过主的灵器，交给朋友，就等于是把你的亲人托付给朋友，都能接受的。”

　　“可是你的女子，万一真的得到第一，你怎么娶余素花？”黄正恨啊，你一个玄门高手，去欺骗世俗的女子，虽然这女子也算玄门中人，但是人家生活在世俗的人，只能算半个玄门中人。

　　“你……你……”黄正突然想到一件很恐怖的事，指着杜紫希脸色都变了：“你不会，你不会用男子的身子，和她，和她，和她上床吧？”

　　“呸，呸，呸……”杜紫希这老狐狸都被黄正说的脸上一红，不住的呸他。

　　“这件事我也想过了，余少夫那老东西，要得到第一的人，和他女儿成亲之后，行了房事，才肯把仙气转送，我虽然双日是男，但是却不能行男人之事，原本还在烦恼，看到你后，突然就灵机一动，嘿嘿。”

　　杜紫希上下打量着黄正，阴险笑道：“偏宜你了，我要拼命拿第一，你去帮我上美女。”

　　“……”黄正当场石化。

　　一天以后。

　　楚州霸王山庄。

　　黄正和杜紫希坐霸王山庄天字第九号客房。

　　霸王山庄是霸王堂的总部，也是这次举行比武大会的地方。

　　黄正和杜紫希以师徒的身份，为徒弟报名参赛，进了霸王山庄。

　　现在杜紫希的男装，已经减去了许多杜紫希的影子，她用了在其他大陆学到的大神通术“镜花水月术”，稍微做了变动。

　　这门神通以功力改变自己的脸额和肉体形状，不管什么境界都很难看出端倪。

　　这不同于世俗的易容术、幻术，易容术和幻术在高手面前是很容易看破的。

　　这是真实的改变，相当于现代的整容术，不是贴几个胡须那样的化妆术，是看不出的。

　　这门神通的弱点就是不能坚持太长，否则的话对肉体和肌肤有影响，每到几个时辰就要休息一下。

　　黄正听到世上还有这么好玩的神通，当然不会放过，马上就向她学了过来。

　　这下两人都有改变自己的面貌，黄正看上去略为成熟一点，大概有三十岁左右，配上他内丹中期的境界，更加的贴切。

　　大会明天开始，两人住在这房中，大眼瞪小眼，各自端坐在自己的床上，用神念交流讨价还价。

　　“杜师姐，我与她无情无爱，你逼着我和她上床岂不是害我？传了出去，对你对我，都是有损声誉啊？”

　　“我杜紫希对你怎么样？在门中谁在支持你？你的霸主法宝谁给你的？这些事情，门中有些师徒父子都出不出来，以我对你的关照，叫你帮我做两件事情就不情不愿？”

　　“但是，别的事情，就算为你斩杀通灵，反出门派，摘星拿月，横扫天下，我黄正都可以做，这，这，这和一个不认识的女人上床？”

　　“不认识又怎么样？玄门之中本来就以利益为先，只要我得到这道仙气，练回通灵，晋升神境都不是难事，女人的身体算什么？若是有男人给我仙气，我都可以陪他上床，记住，在玄门中所做的一切事情，都是为了提升自己的实力，这样，才是活下去的根本。”

　　杜紫希依旧是话不惊人死不休，说的黄正白眼直翻。

　　“只要我能得到仙气，你为我做的一切，我会牢记心头，将来，一定会好好的补偿你。”说话之时，杜紫希对着黄正嫣然一笑，虽然是穿的男装，仍然笑的黄正全身发毛。

　　你别对我这么笑，就是对我最大的补偿。黄正一阵恶寒。

　　“你不用内疚，这些世俗的玄门，虽然也可能有通灵高手，但是他们的法宝奇缺，一生都用在修练上面，你若是拿几件上品宝器出来，保证许多美女哭着叫着倒贴上来，你要是给一件灵器余素花，玩她几次，她都乐意。”

　　你，你不用把世俗的女子说的和你一样势利吧？黄正摇头不语。

　　他与杜紫希，真的有代沟，不，应该说，他和天下的玄士都有代沟，在他们的眼中，力量，境界，实力，代表了一切，必要的时候，可以牺牲一切来换这些。

　　而黄正的眼中，在玄门的世界里，除了这些，还有情谊。

　　“咚咚咚！”

　　就在两人神念交流之时，外面有人敲门了。


第205章 正宗仙二代

　　有人来了？

　　黄正刚要出去开门，突然想起自己扮的是师父“咳咳”，眼光扫了一下杜紫希，乖徒弟，快去开门，看看谁来了。

　　你还真拿着鸡毛当令箭了？杜紫希狠狠瞪了他一眼，很郁闷的走了过去。

　　大门打开，却是进来了一男一女两个少年凝神。

　　这两人，男的丰神俊朗，女的貌美如花，比起黄正与杜紫希也不承多让，只见那男的站在前面，打量了一下杜紫希，然后很温和的笑了笑：“这位师弟，你也是来参加大会的吧？我们就住在你们隔壁。”

　　杜紫希呆了有两个呼吸，茫茫然点点头，她在门中一向高高在上，除了黄正、苏苏等几个亲近人，基本不和人说话，人家突然找上门，倒是有点反应不过来。

　　见杜紫希呆在那里，那男的连忙又道：“小弟是神羽门罗自多，这是家师风玲。”

　　我，我和你们很熟吗？杜紫希莫明其妙。

　　神羽门？好像是一个中等玄门，当下淡淡的道：“在下杜正，那是家师黄紫。”

　　黄正眼角一跳，有你这么取名字的吗？

　　见杜紫希没说门派，罗自多也不介意，还是笑着道：“听说今天外面很热闹，各派高手都聚集在霸王山庄，不如我们去一起去逛逛，也顺便认识一下我们明天有什么对手？”

　　你烦不烦啊？杜紫希眉头微皱，要逛你去逛好了。

　　正要一口回绝，那罗自多的师父，美少女风玲微微打量了一下黄正后，道：“一起去看看吧，听说天策盟来了一位天才少年，凝神中期就成为新一代的核心弟子，天策双子之一，这样的对手，值得我们去看看。”

　　这个风玲看上去二十岁出头，实际年龄应该也有近百岁，内丹中期与黄正境界相同。

　　听她这么一说，杜紫希和黄正就对视了一眼。

　　天策盟新盟主确立，新的核心弟子也出来了，天策双子相当于点剑派的点剑八神。

　　不过点剑派有八个人，天策盟只有两个，由此可见，这新核心，相当于吴权一样的绝顶人物。

　　所谓知已知彼百战百胜，杜紫希一听有这种人物，顿时就心动了：“好，那我们一起去看看。”

　　她看这两师徒，好像有点不自信，怕出去被人欺负了一样，这种小门小派的人，就是胆子不够大，尤其是在天策盟的地盘上。

　　当下黄正也走了出来，和杜紫希两人与这一对男女师徒走在了一起。

　　双方都是师徒，那罗自多很不见外的和杜紫希紧紧站在一起，杜紫希避了几次，罗自多都贴上来，搞的杜紫希郁闷无比。

　　风玲则是并肩和黄正站在了起，不停的打量黄正，心中想着，看他年纪比我还轻，身上玄气波动平淡，这应该是刚刚晋升内丹中期的，又不是六大玄门的弟子，我举手投足就能把他击杀。

　　马上，风玲的优越感就产生了，和黄正说话也是有点得意的样子。

　　“黄师弟，这次来的年轻高手，大多都是凝神后期，令徒才初期，越两级而挑战，看来，你对令徒信心实足嘛。”

　　“呵呵，我们来玩玩的，友谊第一，比武第二，主要是结识一下天下俊杰。”黄正哈哈而笑。

　　“黄师弟这个心态很好，许多少年都只想着争夺第一，却不知如果失败又会遇到什么打击，我们自多，就是年少气盛，才三十多岁就凝神后期，这次希望他能受到挫折，磨练一下，呵呵。”

　　风玲老气横秋，说的谦虚谨慎，其实脸上的表情，和语气，好像罗自多十拿九稳的样子。

　　很牛逼吗？黄正暗暗好笑，脸上露出有点害怕的样子：“听说天策盟为天下第一玄门，那核心弟子又多是下任盟主的人选，我家杜正要是遇到，哎……”黄正摇头长叹。

　　“怕什么，天策盟天下第一，也不可能当着天下高手的面作弊，只要我们光明正大的击败他们，谅他们也无话可说。”

　　风玲那是越说越得意。

　　“是么。”就在这时，四人的身后传出来一个冷冰冰的声音。

　　“你们那个门派的？竟敢背后对我们天策盟指指点点，我天策盟号令玄门，天下第一，你真是无法无天了，给我跪下。”

　　厉喝声中，呼，一只大手“天地拿仙术”扑空而来。

　　风玲师徒两人的脸色顿时变了。

　　“你敢。”风玲没想到，对方在霸王山庄中就敢动手，铮，眉心一道银光破空而去，像近射的强弩，带着撕空厉啸“扑！”打在了这只天地拿仙术的手上。

　　啵，空中气劲震荡，黄正、杜紫希借机向后连退数步。

　　那只大手当场破碎，但是风玲脸上的笑容还没起来，破碎的大手中，嗖，飞出一根手指就点到了风玲的眉心。

　　这天策盟的高手连用两门神通，以手指隐藏在天地拿仙术中，手中有指，化拿为点，直接打了风玲一个措手不及。

　　那根手指像是一根天柱点在了风玲的眉心，吓的风玲亡魂出窍，罗自多面如土色。

　　蹬蹬蹬，风玲连退数步之后，扑通一下一屁股坐在了地上，半天没有回过神来。

　　一个美女，当着众人的面，被打的一屁股坐地，风玲的脸上通红一片。

　　“这次就给你一个教训，下次在背后对天策盟指指点点，就是你的死期。”

　　出手的天策盟，竟然是一个凝神后期的弟子，越级击敌，打倒内丹。

　　这个少年看上去只有十几岁，年轻的让人害怕，他的身边，站着另一个凝神中期，脸上毫无表情，浑身散发着一种雄壮的气息。

　　没错，是雄壮，看到他的身上，就好像这是一座巍峨的高山，巨大的怪兽，除了力量，就是力量。

　　方圆？黄正有点目瞪口呆，没想到这个凝神中期竟然是方圆。

　　记得上次在地狱见到他，他才是炼骨期，转眼之间，几个月的功夫，就已经晋升到凝神中期了，这种速度简直不在黄正之下。

　　而且，方圆的身上，隐隐有种神魔的气息。

　　别人也许觉察不到，但是黄正第一眼看到方圆，就感觉到了他的卑微，我黄正是众魔之皇，无论你是什么神魔，都是卑微的存在。

　　这个方圆，以前根本没有神魔的血脉，也不是神魔的后裔，怎么会有神魔气息。

　　这个神魔，雄壮有力，高大巍峨……黄正的眼光刷刷刷打量了方圆数下，脑海中马上一个神魔的影子现出了原形。

　　“通天猿魔……”方圆身体中隐藏着通天猿魔的气息？

　　看来，他是得到了无上的奇遇，溶合了通天猿魔的力量，不过，卑微就是卑微，方圆，我给过你机会了，希望你争惜自己的命运。

　　就在黄正不屑的打量方圆之时，方圆的眼光也刷的一下看了过来，他的眼光凶猛凌厉，像两枝利箭穿透到黄正的身上，同时很不礼貌的神魔扫动，刷刷刷，把黄正横扫了个遍。

　　神念扫射别人，那是非常不礼貌的，风玲师徒虽然讨厌，也没有扫射过黄正。

　　“看什么看，你是不是也不服我天策盟？”方圆冷冷的对着黄正。

　　黄正以镜花水月术改变了容貌，他已经完全不认识黄正了。

　　黄正低头，脸上露出一种惊恐的神色，没有说话。

　　此时另一边的罗自多，已经扶起了地上的风玲，两人的脸上都是通红，不知是羞还是怒。

　　这里大打出手，霸王山庄里诸多看客都四下围了过来。

　　此时人群中马上就有人议论纷纷。

　　“这就是天策盟新一代的核心弟子，天策双子吧，真是凶猛，以凝神敌内丹，越级杀死。”

　　“听说这个人叫‘王’，名字只取一个，自比上古诸界的绝顶人物。”

　　“什么？名字只有一个字？听说上古人皇手下有八子，八大高手的名字，全是一个字的，受万人景仰，纵横三界，连天界魔界都不敢小瞧。”

　　“那个王也不算什么，那个方圆才厉害，这次是他来参加大会，王只是过来陪他，天策盟叫方圆来参加，可见这方圆才是天策盟的唯一。”

　　有人躲在人群中议论，说的声音也极大，但是王和方圆似乎并不介意。

　　对他们而言，议论他们的人，都卑微的人物，只有卑微的人物才议论世间的主角。

　　你什么时候看到过，君王圣人，天地大能们，去议论世俗卑微的小人？

　　不过，王听到有人说他不如方圆时，眼中精光一扫，刷，就看到人群中一个内丹初期。

　　王，刚才一招击败风玲，现在眼光一扫，那内丹初期顿时脸色大变，蹬蹬，也退了数步，吓的再也不敢说话了。

　　厉害啊？边上的黄正，看这个叫“王”的人，果然是霸道厉害，瞪别人一眼，别人都承受不了。

　　自己凝神后期的时候，都没这种力量。

　　看来，他的神通可能都在他的一双眼中。

　　黄正刚刚想到，一直冷眼旁观的杜紫希神念传音了：“这个‘王’不得了，可能是仙人的血脉和后裔。”

　　什么？黄正这还是第一次听到有仙人的血脉和后裔。

　　不过，世上即然有神魔的后裔和血脉，有仙人的也不奇怪。

　　难怪天策盟不让王参加大会了，仙人的血脉和后裔比神魔的还要恐怖。

　　因为，他们就是带着仙气出生的。

　　出生的第一天，身上就带着仙气，也许是一道，也许是十道。如果在仙界的血统足够高贵，地位卓然，有的人堪到一出生就带着三千道仙气，生下来就是仙境一重。

　　这样的人物不是没有，在一些高等的星系和大陆中就有过记载。

　　听着杜紫希的话，黄正半天没有回过神来。

　　最后崩出一句：“妈的，这是正宗仙二代啊。”


第206章 坐地起价

　　他们交流当然都是用神念交流，没有说出来，但是脸上的表情都十分明显，有震惊，奇怪，还有一些不屑。

　　杜紫希前世是通灵境，所以凝神再强，差距也不是一星半点。

　　黄正就不用说了，他自己现在就是这宇宙中最强的仙二代魔二代。

　　两人的不屑，马上就被那个“王”看到眼里。

　　“哼”他慢慢向前走了两步，然后看到了黄正的身上：“刚才，对我们天策盟指指点点的人，是不是也有你？”

　　不等黄正回话，马上又接着道：“跪下，马上跪下，跪在这里说一百遍‘天策盟天下第一’。”

　　此言一出，全场失色，人人无语。

　　一个人可以嚣张到这个地步，就算以前的端木纵横年轻之时，都不如这个“王”的一半。

　　而且，他下面的话更让人震惊：“你是不是觉的我说话太过嚣张？要知道，我这是在给你机会，给你活命和忏悔的机会，如果不是在霸王山庄，你们现在都已经是死人了，跪下吧，跪下感谢我的不杀之恩。”

　　他这话说完，马上引的四周的人群一片骚动，许多境界较低，胆子较小的玄士都纷纷掉头离开。

　　留下来的，都在看着黄正。

　　看着他在这里跪下去。

　　“和他罗索什么，直接杀了就是，反正他们内丹境不是参加比武的人。”边上的方圆在说杀一个人的时候，脸上的表情和杀一只猪一只狗没什么两样。

　　比武大会有约定，不能在开始之前，杀死内丹以下的，为的就是保护参加比试的人。

　　方圆看黄正已经是内丹中期，所以不介意先出手杀了他的。

　　黄正心中大怒，这个方圆死性不改，我给过他活命的机会，没想到，还是这个德性。

　　在这一瞬间，黄正的脑海中非常想把这两个天策盟的新一代核心弟子，天策双子全部杀死。

　　“你们在干什么？”

　　关键时候，虚空中一道光华落下，一个身穿紫色长裙，长相端庄，面容娇好的中年美妇站到了黄正与“王”的中间。

　　通灵初期？

　　一个通灵初期的高手突然出现，全场再一次宣哗起来，甚至有许多人都是一辈子第一次见到通灵高手。

　　“王，方圆，请你们遵守霸王山庄的规矩，天策盟虽然天下第一，但是这里是我们霸王山庄，如果你们再在这里胡闹，我一定会告到吴权甚至端木纵横那里，取消比武大会。”

　　这个通灵美妇，叫余少雯，是霸王堂主余少夫的姐姐，整个霸王堂境界最高的天才。

　　来到场中，脸色郑重的警告王和方圆，看起来好像非常生气。

　　“余前辈，我们并没有胡闹，一直都很遵守霸王山庄的规矩。”方圆看到来了一个通灵高手，马上态度一转，看上去，又变成了当日莫千横身边的乖宝宝。

　　“王”则冷哼一声，没有理睬这个通灵。

　　他才凝神后期，越四级斩杀通灵初期几乎不可能，但是，很明显，他也不是很怕这个通灵美妇。

　　天策盟的靠山，和核心弟子优越感，让这两人几乎在这里无视全场。

　　不过两人被余少雯插上一脚，找黄正麻烦的事就办不成了。

　　“前辈，祸从口出，以后说话小心点。”王恶狠狠的威胁了一下黄正，转过头就往另一边而去。

　　“你没事最好不要离开霸王山庄，以后就在霸王山庄住下吧。”方圆更赤裸，你敢出去，我就马上杀了你。

　　凝神吓唬内丹，这本是一件很好笑的事。

　　但是在场所有人没有能笑出来的。

　　这就是天策盟的威严。

　　大家摇头长叹，暗暗交流。

　　这两师徒，不知道是那个小派的人，这下得罪了天策盟，最多活到比武大会结束，可怜，可怜。

　　人群慢慢散去，场中只留下黄正师徒，风玲师徒，还有那个余少雯。

　　余少雯看着四人，也是连连摇头：“你们这是自取其辱，天策盟做事，无法无天，你们怎么能惹他们？”

　　风玲师徒没有出声，刚刚在黄正面前说的天花乱坠，现在亲眼见识了天策盟的威严，吓的话也不敢乱说了。

　　“哎，你们好自为之吧。”

　　余少雯跺跺脚，转身也离去了。

　　“徒儿啊，看来我们还是早点回去吧，这天策双子这么厉害，得到第一，肯定是易如反掌，我们留在这里，岂不是自取其辱？”黄正装腔作势摇头长叹。

　　杜紫希咬着嘴唇，露出一副义愤填膺的表情：“不行，师父，我就不信了，天下之大，高手如云，玄门如雨，就没有什么天才人物制不住他们了？就算留在这里只是观战，我也要看到有人教训他们才安心。”

　　那风玲眼睛一亮：“我们去霸王山庄的‘聚胜堂’去看看吧。”

　　“聚胜堂是什么东西？”黄正和杜紫希又是莫明其妙。

　　“那里原先是霸王堂自己人玩乐的赌场，现在好像被天策盟包了，专门开局设赌，赌的就是这次比武大会，我们只要过去看一下，就知道到底天帝大陆有多少天才高手可以与天策双子一争上下的。”

　　这风玲师徒原先意气风发，连天策双子也不放在眼里，结果人家一出手，马上就成缩头乌龟了，现在就想去看看这天帝大陆，还有什么高手可以对付天策双子。

　　“那走。”黄正淡淡一笑，四人又往聚胜堂而去。

　　四人一边走，黄正一面和杜紫希交流。

　　“杜师姐，不如你叫我找具女人身体事算了，我帮你杀了这两个天策双子，再夺了余伤神的仙气给你？这样可好？”

　　“哼，黄正，你要是记得我在点剑派对你的好，你就帮我找具适合的女人身体，再帮我杀了这两个天策双子，然后压了余伤神的仙气。”

　　“……”做人怎么能这么贪心？“杜师姐，你看中那个女人，直接抓来杀了就是死，干嘛逼着我去嘛？”

　　黄正宁愿杀天策双子，也不算找一具女人的身体。

　　“哼……”杜紫希沉默了一会，最后才道：“上一世，我斩杀过许多对手，但这世到现在，我连一只鸡都没有杀过，你叫我杀素不相识，没有深仇的女人？”

　　一世之差，竟然有这么大的区别。

　　你良心发现了？黄正有点不可思议。

　　“你当我良心发现也好，什么也好，总之，这答应过我的事就一定要完成，帮我寻找身体，助我这次夺冠。”

　　“啊……”黄正那个郁闷啊。

　　几句话的功夫，四人就来到了聚胜堂。

　　聚胜堂人山人海，差不多有二百多玄士在其中，其中一大半都是报名参加比试的少年俊杰。

　　黄正四人走进去一看，整个大堂有三十丈长，二十丈纵深，最西面有一排长长的柜台，柜台的后面，是一块灰白色的长玉，差不多有五丈长，上面写了密密麻麻像拳头大小的字，全部都是人名。

　　黄正他们挤过去看了看，长玉上面大概有一百多个名字，每个名字后面都有一个数字，记载的就是这次比武大会夺冠的赔率。

　　这上面除了前十名的赔率有点正常，十名后面都是一赔一万，十万，一百万的乱开，明显是看不起排在十名之后的人。

　　黄正与杜紫希一看，这前十名，除了方圆之外，竟然没有一个是认识的。

　　而方圆，还排在第三位。

　　“那排在第一名，一比二赔率的段悬是谁，那个门派的弟子？”黄正莫明其妙的问风玲。

　　风玲也是一脸茫然，然后，两人不约而同看向边上站着的另一位内丹初期身上。

　　那人大概也是带什么同门弟子来的，看到黄正和风玲看着自己，不由苦笑：“我也不认识，呐，那边的人在议论他们，好像知道这前十名的来头。”

　　离他们近十丈外，有五个全部凝神的少年俊杰，站在一起，一会低声交流，一会好像用神念交流，不知在说些什么。

　　“问天策盟的人，他们知道。”杜紫希用看白痴的眼神看了下黄正。

　　人家开出赔率就代表了解这些人的资料、来历、实力。

　　对哦，黄正连忙走向那柜台，问其中的一个炼骨玄士。

　　“这位师弟，排在前十名都是什么来头？”

　　他以为自己内丹之境，问这炼骨，还不是把他吓个半死。

　　谁知道人家是天策盟的弟子，一向自我优越，看到黄正这内丹，也只是微微愣了下，然后慢条斯理道：“十万上品晶石。”

　　说话，“叭！”一块玉简拍在了桌子上。

　　我操，黄正总算是反应过来了，难道他们还把前十名的资料都制成玉简，然后卖十万上品晶石一块？

　　这天策盟那里像天下玄门，简直就是天下间最狡猾商铺。

　　“我要一块。”黄正还没说话，他身后传来一个冷冰冰的声音，接着一个身材修长皮肤幽黑的少年凝神，一步跨到黄正身边，叭，扔了一个储物袋给那天策盟的弟子。

　　黄正眼珠一转，好像玉简中的资料可以复制的？

　　他马上神念沟通那个刚买一块玉简的少年凝神：“兄弟，你的玉简给我复制一下，我出五万晶石。”

　　他的算盘打的好好，不但自己少省钱，对方也能赚钱，谁知道那少年凝神根本不理他。

　　他的神念回音，冰冷加鄙视：“连买玉简的钱都没有，你还好意思带徒弟来比武？哼……”少年拿着玉简扬长而去。

　　我，黄正看着他远处的身影，苦笑摇头。

　　我这天下第一大财主，竟然给人鄙视了。

　　“还有没有，我也要一块。”黄正只好再次问那天策盟的炼骨。

　　“呵呵。”那天策盟的练骨怪笑一笑，又拿了一块玉简放在柜台上：“有是有，不过，现在要十五万上品晶了。”

　　“啊……”黄正和杜紫希半天没合上嘴，见过坐地起价的，没见过坐的这么光明正大的，这也太离谱了。


第207章 遇见猛人

　　“哎。”黄正、风玲四人身后，刚才的内丹玄士摇头叹息：“天策盟不准各派复制贩卖，谁复制，就要找谁的麻烦，而且他们每次卖玉简，都要提价。天策盟这是只准他们卖钱，不准别人多事。妈的，这天策盟也太霸道了。”黄正听的明白，气的发抖。

　　“我们要一块。”

　　就在这时，黄正身后的风玲扔出一个储物袋，把第二块玉简买去了。

　　“嘿嘿，不好意思，不好意思。”罗自多表情尴尬。

　　合着这两师徒也是个穷光蛋，怕下一块再涨？

　　但是，你们这么做，算什么意思？黄正和杜紫希要给这两活宝气的晕死。

　　杜紫希气的转过头去：“还有没有，下一块玉简多少钱？”

　　“二十万啊，要不要？”叭，那炼骨又扔出来一块。

　　转眼之间，就从十块跳到了二十万，黄正心痛的连忙沟通风玲。

　　“我们出十万，给我复制一下？”

　　“这不好吧，都说天策盟不准的。”风玲现在被打成了乖宝宝，连复制玉简的胆子都没有。

　　你们真是妄为玄士，黄正对这两师徒无语了。

　　“二十万就二十万。”黄正扔出二十万上品晶石。

　　“嘿嘿。”那天策盟的炼骨又笑了：“我等了你五个呼吸，你都没有说要，现在又涨了，三十万上品晶石，还要不要？给你三个呼吸考虑，过时再要，又要加钱了。”

　　黄正的脸顿时就沉了下来。

　　这个炼骨，如果不是玩弄黄正，那就是天策盟弟子一个比一个嚣张。

　　真想把这些天策盟的人统统杀死，黄正从来没有这么强烈的杀机。

　　一个炼骨，一个内丹，这在点剑派是微粒和星辰差距，哪个炼骨弟子敢顶内丹长老？

　　如今到好了，这天策盟炼钢把他这内丹境视做小丑，百般玩弄。

　　“好，那就三十万。”黄正只是愣了一下，马上回答的非常干净利索。

　　三十万上品晶石换到一块资料玉简。

　　黄正脸色青黑，也不多说。

　　但气死人的事情又来了。

　　在他们后面又来了两个凝神。

　　只见这两个凝神面带恭敬，客客气气对这天策盟的炼骨道：“两位师兄，请问，还有没有资料卖？”

　　“嗯，有，拿去吧。”炼骨面露得意，似乎很享受外面的凝神对他们恭敬的态度：“十块晶石。”

　　“多谢师兄，多谢师兄。”那两人连忙各掏出十块晶石，欢天喜地的转身离开。

　　走的时候，还不忘用看白痴的眼神看了一下黄正和杜紫希，意思就是，你两白痴啊，花三十万买一块，我们才花了十块。

　　欺人太堪，风玲、罗自多气的狠不能一把将这炼骨直接捏死。

　　自找死路，黄正与杜紫希相视一眼，都看到了对方眼中的无尽杀机。

　　天策盟固然强大，但你小小炼骨也敢狐假虎威，现在的黄正对上这种人，真是吹口气都能把他吹死，和他计较都会丢了自己的身份。

　　“走吧。”黄正记下了这个炼骨的样子，示意杜紫希、风玲等人到旁边去。

　　他们要研究看看，排在前面的十个高手都是什么人物。

　　段悬，天下六大玄门神通教新一代核心弟子之一，凝神中期，神魔后裔，拥有神器“神通九珍塔”中的“五行轮”。

　　他和云无雪是神通教下任教主的热门人选，不但年纪相仿，还都是神魔后裔，只是这次云无雪在地狱之中表现的比他更加出色，晋升也更加速度，但是在神通教，男人做教主的机率还是要大过女人。

　　段悬要是在神通教现任教主突破通灵之前晋升内丹，还是有希望接任教主大位的。

　　段悬排第一，因为他手持的神器“五行轮”，以五行之力克制万物，凡是法宝中带有五行的都会受到他的压制。

　　普天之下，只有天策盟的“天道造化经”是经书文字，不属五行，可以对付他。

　　排第二的叫叶文城，手持上古佛门秘宝，九品金莲，能攻善守，金身不坏，凝神后期斩杀过内丹后期。

　　黄正看到这叶文城，就知道这人也算是高手了，越三级而杀敌，以前的叶唯一和自己也不外如此。

　　算加唐双儿的师父，小苏苏、杨慧、宋红叶，这个叶文城是天帝大陆出现的第五座金莲。

　　传说，凑齐九品金莲，能找到上古佛界的宝藏，自由来往佛界之中。

　　排第三的就是方圆，对方圆的描述，天策盟很简单，“觉醒的神魔血脉，具有不可思的力量。”

　　前十名里面，也只有叶文城和段悬对方圆有压。

　　整个前十名，只有排第二的叶文城，还有排第七的何铁刀，没有标明门派，其他全是六派的弟子，他们点剑派也来了两人。

　　这三人的赔率，现在分别是一赔二，一赔三，一赔四。

　　从第四名开始，赔率都是几十，几百的上升。

　　照这个排行榜来看，第一名，将会在前三人之中决出。

　　而罗自多，杜紫希这类即没名气，又看上去没实力的人，赔率都是乱七八糟的，有的写一赔几万，有的写一赔几十万，最夸张的还有写一赔一百万的。

　　黄正找了半天，终于在壁上的白玉上，找到了杜正的赔率：一赔五万。

　　罗自多：一赔五十万。

　　看到这个赔率，风玲脸上一红，不可置信的看了看黄正：“你徒弟，这么厉害？”

　　怎么可能超过我徒弟十倍？

　　风玲不服了，但是不服也没办法，这是天策盟的高手写上去的赔率。

　　“他们乱写的吧？我徒弟怎么看，也不如罗自多嘛。”黄正谦虚的笑笑。

　　风玲嘴巴动动，没有说话。

　　报名的时候，天策盟有个通灵初期的高手在那里坐镇，每个报名的人，他都会用神念扫看一下，实力高低，马上就有了大概评判，看来，这杜正师徒也是深藏不露。

　　看着这些名单，突然一个神念传进了黄正脑海中：“黄正，有没有让我必胜的把握？”杜紫希竟然问起了黄正。

　　黄正摸摸鼻子：“师姐，这个要问你自己啊？你是通灵转世，神通无量，然道还没有把握对他们这些毛头小子？”

　　“天下之大，无穷无尽，世俗之中也有藏龙卧虎之辈，你看排第二的叶文城，就是个例外，别人也同样不知道我杜紫希假扮而来，说不定其中还隐藏着和我一样假扮身份的人，我是没有百分之百的信心夺到第一的，你快帮想办法。”

　　“我想办法？”黄正郁闷了，我想办法，就是帮你提前把前十名统统斩杀了。不过，这不是我黄正做事的风格啊。

　　“比神通功力，他们一个都不如我，不过，我没有神器，段悬手持神器，叶文城手持佛门至宝，方圆神魔血脉，这三个人是我的大敌。”

　　听杜紫希言外之意，是想黄正替她除去这三个人了。

　　但是，杀一个方圆也许没问题，其他两人，黄正与他们无怨无仇，怎么下得了手？

　　就在黄正左右为难之际。

　　“砰！”西边的一排柜台之前，有人重重的拍了个巴掌。

　　这柜台全是金属所制，但是这一掌拍下，叭叭叭，整排柜台，十丈之内全部开裂。

　　“你妈的抢钱？十万晶石？老子只有十块，你卖不卖？”这个大汉，凝神后期，浓眉如刀，脸形粗犷，身上有一种强大的暴发力，好像这个人随时都可能会爆炸掉，非常的恐怖。

　　“混……帐”刚刚收黄正三十万的天策盟炼骨，吓的脸色如土，但是嘴巴还很硬：“你……你好大的胆子……，你知不知道……我们这是天策盟……”

　　“叭！”那大汉比黄正还猛，没等天策盟的说完，一个耳光打的那炼骨扑通飞了出去。

　　那炼骨飞的方向还是黄正、杜紫希、风玲、罗自多四人这边，他头骨着地重重摔下，砰的一声，身子一抽就气绝身亡了。

　　嘶，黄正看的眼珠都快掉了出来。

　　这世上，还有人比自己凶猛的，直接一巴掌把天策盟的人给拍死了。

　　大堂里马上就像炸了锅似的。

　　“你，你死定了……”柜台后面有好几个天策盟的弟子，马上全部都尖叫起来。

　　其中有人手上银光一闪，刷，一道精芒就飞出了大堂，另外几个，铮，铮，铮，各种法宝神通毫不犹豫就扑向这凝神后期的大汉。

　　炼骨和凝神，中间还隔着养气，这些人可以说是自寻死路。

　　换成别派的弟子，肯定要逃之夭夭。

　　但是他们天策盟，有天策盟的规矩，不然怎么称天下第一门。

　　遇到敌人，一定要死战，不然，就算活了下来，事后都要诛灭九族，如果战死，后人还有机会进入天策盟。

　　看见这几个炼骨冲了上来，那大汉眼中闪过一丝赞许，但是下手却毫不留情。

　　他身子微弓，人在原地凌空一拳，他打的是虚空，但是身上的爆发力，像是直接在半空中爆发。

　　“砰！”

　　空中像是自爆了一件法宝般，数十股强大的气劲在空中四散崩发，天策盟的炼骨们，扑，扑，扑，一个个瞬息死亡。

　　嘶，全场玄士都倒吸一口冷气。

　　这大汉，真是猛啊。


第208章 天妖大陆

　　今天天策盟这几个炼骨的表现，勇气可嘉，值得赞赏，可是场中没有人会同情他们。

　　谁让他们天策盟的人这么霸道嚣张。

　　现在天策盟的人一死，大堂里立马大乱，好多人纷纷往外退去，但是有两个凝神后期的往那大汉面前一挡。

　　“这位兄台，我们是霸王堂的人，你在霸王山庄杀死天策盟的人，麻烦你留下来和他们解释一下行不行？”

　　这两人的表情也非常害怕，不说眼前这人身上的力量那么恐怖，就看他敢在这杀天策盟的人，就知道不是一般的人。

　　他们说话也尽量温和客气，不触动这大汉的怒火。

　　“废话，老子一人做事一人当，怕我跑吗？老子要跑，谁留的住？”他骂骂咧咧从地上捡起一块玉简，神念扫后马上大骂起来：“混帐，竟然没老子的名字，什么段悬、方圆，都是什么玩意。”

　　“好大的口气。”他语音刚落，外面有股强大的神念铺天盖地而来，数道光华随之飞落到了聚胜堂里。

　　三个内丹中期，一个内丹后期的天策盟高手飞快赶到了这里。

　　“找死。敢杀我们天策盟的人？”

　　领头的后期高手，看到现场勃然大怒，直接出手。

　　呼，天地拿仙术，凌空而下。

　　“找死，敢和我动手？”大汉毫不避让，这下不但拳动，连人也动了起来。

　　他的速度比黄正见过的音杀魔差不了多少，身影如电，刷的一下，就到了四个内丹的中间，而这里，领头的内丹，大手已经抓到了外面。

　　这下，四个内丹全都脸色大变，嗖嗖嗖，连忙四散分开想拉开距离。

　　但是这个人，也像法宝一模会爆炸，轰，从他身上四散崩发出无数道劲气。

　　砰，砰，砰，四大内丹一个个触手不及，人人负伤。

　　断肢、碎腿，飞落一地。

　　顿时整个大堂里的人吓的纷纷掉头就逃。

　　只有黄正和杜紫希，看这大汉虽然粗犷，但是到现在为止，除了那柜台，没有打碎过这大堂里其他任何东西，打伤到任何人。

　　这大汉，粗中有细，是高手中的高手。

　　尤其他的神通，像是一门会爆炸的神通，打到那里，那里就爆炸，简直就是防不胜防。

　　没有法宝防身，和这大汉交手必死无疑。

　　“铮，铮。”

　　空中又两道精芒向大汉奔来。

　　四大内丹虽然受伤，但是还有两个内丹没有受损，马上祭出了两件法宝，一件上品宝器，一件下品灵器。

　　“天策披星剑！”

　　两人使的是同一门天策盟的天级神通。

　　两件法宝到了半空，刷的一下就变成了两轮圆月，这圆月沉重如山，当顶覆盖，别说那大汉，就是边上观战的黄正、杜紫希两人都觉的身上突然多了一件星星，头上戴了一个月亮，通体有种说不出的辛苦。

　　“好。”大汉眼睛一亮，不退再进。

　　他的步伐也变的沉重如山，想必他身上现在的压力比黄正他们这些观战的更为重大。

　　但是再重的山，也压不到凝神高手的背梁。

　　他一步一步，走的很慢，但是每走一步，虚空中都有爆炸崩发的声音。

　　砰，砰，砰。

　　虚空爆炸，气劲崩散。

　　他整个人就和一部能连绵不断发射羽箭的强弩，逼的天策盟两大内丹左腾右挪四方避让。

　　“力击星河”大汉看到灵器逼近，暴喝一声，双手之中突然就多了一根巨大的狼牙棒。

　　与其说这狼牙棒像法宝，不如说他像世俗的兵器。

　　他举起狼牙棒对着当头而来的两件法宝，凶猛一击。

　　狼牙棒摧枯拉朽，把那宝器打的当空粉碎，而灵器则是嗖的一下飞了出去，最后，咚，钉在了聚胜堂的墙壁上。

　　“死！”

　　大汉得势不饶人，开口崩出一个死字。

　　手中的狼牙棒舞动生风，席卷四方，从那狼牙棒的身上，突然涌出一股浩翰的力量，这股力量，气势沉重，凶猛血腥，似乎不属于人族的力量。

　　呜，呜，那狼牙棒上群狼怒吼，精芒奔腾，无尽杀意，像一把把血淋淋的长刀，向天策盟的两大内丹扑面而去。

　　妖族高手？这个时候，黄正和杜紫希终于看出这大汉的真正面目了。

　　竟然是妖族高手？他也敢来参加比试？

　　尤其这天策盟，那是妖族的死敌，最痛恨妖族的玄门。

　　“你敢。”

　　嗖，一道精芒呼啸而来，速度还超过了他的声音，“你”字精芒还未出现，“敢”字出口，精芒就到了大汉的身前。

　　这大汉大概也没想到对方法宝速度不下于自己的身法速度，脸上微微一变，反手一拉，狼牙棒就挡到了自己的身前。

　　当，当，数声金属交接声中。

　　两个内丹借机一口气退到大堂外面。

　　从四个内丹进来，到被大汉打出去两个，打倒两个，最后有人救下这四个内丹。

　　整个过程不到三个呼吸，场景变化，快如闪电。

　　聚胜堂里现在还敢站着的人，除了黄正、杜紫希外，不到十个，其他人吓的统统退了出去。

　　天策盟最后来的人，赫然是那天策双子之一的“王”。

　　王与这大汉，都是凝神后期。

　　在王的身边，还站着一个通灵初期的天策盟长老。

　　这次，他们没有直接出手，他们应该看出，这个大汉，很不好惹。

　　“人、妖不能相恋，这是天道律法，写入史书的事，这位师兄，不知你是那派的高手，为何要来参加我们的比武大会？”

　　王一改前面的霸道嚣张，反而和这大汉谈起了心。

　　边上的黄正看了，暗暗冷笑，还以为你这个“王”，天生嚣张，原来也是吃软怕硬，这大汉凶猛难敌，你就能和他好好说话。

　　“谁说我是妖族？哈哈哈。”那大汉纵身狂笑：“老子是天妖大陆的人，这次不小心进入轮回之台，经过地狱来到你们天帝大陆，没想到，你们这低等大陆的人，这么嚣张，你小子也是什么天策盟的？天策盟是什么屁玩意，信不信老子叫一批天妖大陆的高手过来，灭了你们天策盟。”

　　哇，场内场外都炸了锅了，原来这是离天帝大陆最近的天妖大陆的人。

　　马上杜紫然的神念就和黄正说了起来，原来，她去过的大陆就是天妖大陆。

　　天妖大陆，就在天帝大陆的头顶，如果黄正一直往上飞，只要能通过晶壁，就会找到天妖大陆。

　　这是一个比天帝大陆略为高等一点的大陆。

　　虽然是高等一点，但是也足够这个大汉有无比的优越感了。

　　世俗说官大一级还压死人，别说这大陆高等一点了。

　　大陆的高低，是看这玄士境界的高低。

　　比如天帝大陆最高是通灵后期，难得有人练到神境，就算练到神境也会离开这里，寻找更高级的地方。

　　天妖大陆，是天帝大陆的通灵后期们第一个选择的地方。

　　因为那里只比天帝大陆高等一点点，那里的玄士，最高级的只到神境三重。

　　神境四重就要离开天妖大陆，去找更高级的地方。

　　听到这人是天妖大陆的人，而且是从地狱神器轮回之台过来的，那个“王”和通灵初期就傻眼了。

　　外敌啊？这算不算整个大陆的外敌？

　　“你一个天妖大陆的凝神也敢在我们天帝大陆嚣张，灭我们天策盟？好大的口气。”“王”回过神后，当场大怒。

　　高等大陆的神境高手又下不来，我会怕你灭我们天策盟？吓唬我。

　　“行了。”倒是他身边的通灵长老，伸手阻击王再次出手。

　　“来者是客，但是你这客人太过嚣张了，我们念你初来乍道，给你一次机会，马上离开这里，今天的事，我们就不追究了。”

　　“钱长老？”王目瞪口呆看着姓钱的长老，你这样做，我们天策盟的威严何在？

　　行了，我懂的，我是长老，让我处理。姓钱的给他一个眼色，示意他不要出声。

　　哼，算你们识像。那大汉似乎也不愿和这“王”和那钱长老两个高手交手，必竟那个“王”展现的实力就不在他之下。

　　“我是人族，难道不能参加这次大会？”大汉不肯走。

　　钱长老嘿嘿一笑：“参加大会，生死由命，若是你不是别人的对手……”

　　“战死无悔，与你们无关。”大汉傲然道。

　　“好，好，来人，给他记上名字，赔率，一赔一。”钱长老直接把这大汉的赔率定到了一赔一，还超过了段悬。

　　“哈哈，这还差不多，我叫杨延杀，记住我的名字，明天，我就来下注。”杨延杀哈哈大笑，转身离去，听他的口气，明天在比试之前，还要过来下注赌一场。

　　岂有此理，看着他嚣张离去，王在后面看的咬牙切齿。

　　他是核心弟子，身份卓然，想来想去，终于还是忍不住问那钱长老：“钱长老，他杀了我们数个弟子，打伤几个长老，在场这么多人看到，让他这样离去，我天策盟威严何在？天下玄门岂不是要笑掉大牙？”

　　“哼，你懂什么？别看这天下玄门对我们都恭恭敬敬、又敬又怕，其实个个巴不得我们让人灭门，全派灭绝，这次地狱轮回之台，是出来过一个其他大陆的人，但是那人叫霸野，被点剑派的黄正给打回去了，这个杨延杀，应该真是天妖大陆的人，但是，他是怎么过来的？”

　　“他才凝神后期，怎么可能越大陆来到这里？背后一定有通灵后期的高手把他带过来。”

　　“而且带着活人越过大陆，一定要有神器，灵器都不行，一个带着神器来到我们大陆的通灵高手？你想一想，为什么？不管他们天妖大陆的人到这里来是为什么，我们都不要轻易的和他们翻脸。”

　　“他一上来就杀人，明显是来找事的，我们就忍一忍，等他明天参加大会，在大会上光明正大的杀死他，他身后的高手也没话说。”

　　就在那钱长老和“王”神念交流的时候，黄正一把拉着杜紫希的手。

　　“走，去找那杨延杀。”

　　两人快步离去。

　　找他干嘛？杜紫希莫明其妙，这人的性格这么暴燥。

　　你要夺第一，就指望他了。黄正神秘的笑笑。


第209章 切磋一下

　　“兄台请留步。”黄正追出去数百丈，才看见那杨延杀的身影。

　　杨延杀很意外的回头，看见黄正和杜紫希两人，脸上没什么表情，很淡然的道：“什么事？我与两位好像不熟？”

　　“叭！”黄正挥手，一个储物袋扔到了杨延杀的手上。

　　“买你半个时辰，和我们聊天。”

　　“……”杨延杀石化了一下，以为自己听错了。

　　买我半个时辰，和我聊天？你他吗以为我没事做，和你们两个神经病聊天。

　　他刚要发怒，神念扫到了储物袋中，嘶，眼珠一睁，猛的点头：“走。”

　　杜紫希又莫明其妙，很三八的用神念和黄正交流。

　　“你，你给他什么了？他回答的这么爽快。”

　　“嘘，这是男人之间的秘密。”黄正嘿嘿而笑，带着杨延杀回到了他们所住的地方。

　　“坐吧。”三人来到他们的屋中，黄正往杜紫希的床上一座，杜紫希看了他一眼，也坐在了他的边上。

　　杨延杀一改表情，笑眯眯的坐在黄正的床上：“有什么要说的？谈到明天都可以，只要你继续付钱，嘿嘿。”

　　“天妖大陆的杨家，万年世家，相当于我们天帝大陆的六大玄门，传说你们杨家，传承上古天狼一族，而天狼曾在天界为仙帝看守花园，你们杨家可以说有人、妖、仙的三重血脉，尊贵无比，不知道，我说的对不对？”

　　黄正一上来，把杜紫希告诉他的事，一五一十的说出来，那表情，好像去过天妖大陆就是他一样，说的杨延杀一愣一愣的，半天才回了一句：“你，你也去过天妖大陆？”

　　“嘿嘿”黄正也不说去，也不说没去：“我只是觉的奇怪，这次轮回之台开启，我也在场，传过来一个霸主皇朝叫霸野的，给我夺了他的神器，灰溜溜的回去，你又是怎么过来的？”

　　呵呵，这杨延杀给他识破慌话也不脸红，呵呵一笑道：“黄兄厉害啊，霸主皇朝，是比我们天妖大陆还高等的‘天霸大陆’第一皇朝，也是相当于你们六大玄门中天策盟的地位，那霸野更是霸主皇朝有名的高手，连我也不是他的对手，你……”

　　你能夺了他的神器？吹牛吧。

　　杨延杀的眼中有点不屑，那表情在告诉黄正，要不是你给我几块仙晶，我连话都懒得和你说，内丹中期？小人物而已，你没看刚才的内丹后期都给我随便击杀。

　　“呵呵。”黄正也笑笑，随手再一扔。

　　“叭！”一个储物袋落在了杨延杀的面前。

　　“不如这样，难得我们两个大陆的人都相见，也算是一种缘份，不如切磋一下。”

　　“好。”杨延杀霍的站了起来，大笑道：“敢不从命。”同时神念又扫了面前的储物袋一下。

　　杜紫希见状，连忙神念也要去扫下，但是杨延杀飞快一伸手，抓到了手中，收了起来。

　　“咦”黄正摇摇头：“你先拿去也可以，不过，我这次给你的，是有要求的，如果你输了，要告诉我你们为什么来天帝大陆，如果你赢了，这储物袋里的东西全部都归你。”

　　“这……”杨延杀犹豫了，他来的目的，可不能随便和陌生人说的，如果引起天帝大陆的注意，那就麻烦了。

　　黄正又道：“怎么了，你怕输？因为不能说，所以你怕输？”他在剌激杨延杀：“这样吧，我是内丹，你是凝神，我要求也不高，你只要能接我一招，就算你赢。”

　　狂妄。

　　这下不但杨延杀大怒，杜紫希的小嘴也半天合不拢了。

　　以她的见识，这杨延杀的实力相当于半个通灵初期，横扫一般的内丹都没有问题，对抗通灵都有机会全身而退，更别说接黄正一招了。

　　“哈哈哈，这可是你说的。”杨延杀觉的自己一招都能把这瘦瘦的小子横扫出去，要不是他吹牛说夺了霸野的神器，令他有点忌惮，刚就答应了。

　　如今只说接一招，你妈的，就算通灵后期，我也敢说接下一招。

　　他手中一闪，狼牙棒再次出现在他的手上。

　　他的这件狼牙棒其实不是灵器，也不是神器，是全部用神器级别的材料练制的兵器，没什么特殊变化，不能像法宝一样装载东西和生命，但是坚硬无比，灵器都不能和他硬撞。

　　“上吧，你是凝神，让你先攻。”黄正眼中也闪过一丝不屑之色，继续剌激着杨延杀。

　　“找死。”杨延杀身上全是杀意。

　　就算是泥普萨也要给黄正接二连三的剌激变的涛天大怒。

　　轰，他在狭小的房间中突然爆发。

　　“天狼爆裂杀！”

　　他施展出的也是一门天级神通。

　　整个人在虚空中像是爆裂的星辰，无穷的力量崩发出来，如无数羽箭，连绵不断。

　　铮，铮，铮，房屋中到处都是崩发的气劲，转眼之间，这小小的房屋可能变成一堆废墟。

　　嗡，他的狼牙棒也当头压上，群狼怒吼，猛击黄正的头。

　　“哼”黄正冷笑，伸手。

　　刷，手心金光崩发，“王”字飞扬，在这一刻，他的脑海中浮起一个奇怪的感觉。

　　我若用这个“王”字，把那天策盟的“王”封印起来，他会有什么感觉？

　　“龙帝大封印！”

　　黄正依然用霸王金印配合“龙帝大封印”。

　　这样做的好处是，空手施展的“龙帝大封印”容易被对方的神器在半空击破。

　　如今他手心中包裹着神器，杨延杀的狼牙棒就和一个玩具似的，被黄正一把抓下，连棒带人，啵，直接消失在房中。

　　满天爆裂的力量也在刹那间消失的无影无踪。

　　所有的一切，都被黄正封印到指甲大小的气泡之中。

　　杜紫希完全看呆了。

　　前面还看到杨延杀怒吼而起，棒击天下，坐在黄正身边的杜紫希都差点想暂避锋芒，退让一下。

　　但眼睛一眨，杨延杀就不见了。

　　“杨延杀呢？”杜紫希怪叫。

　　“在这。”黄正伸开手心，手心中一个指甲大小的气泡，变成黄豆大小的杨延杀，目光惊恐的坐盘在里面。

　　“上古神通，上古神通，你这是上古神通啊，你们低级大陆，怎么会有这种神通。”杨延杀在气泡中又惊又惧。

　　就算在他们天狼大陆，能学到天级神通上面的无上神通都不容易的事，因为在天狼大陆，无上神通就是极限。

　　只有到更高等的天霸大陆，才会有上古神通学习。

　　上古神通？杜紫希心中也是惊天骇浪，没想到当初的少年，如今已经学到了史书中记载的上古神通。

　　这可是真正从上古流传下来的神通。

　　上古神通？黄正冷笑，上古神通算个屁，以我的估计，这是上古之上的远古，远古再上的神级神通。

　　传说中，只有仙帝、魔皇这个级别的高手才能创造出神级神通。

　　不过，他嘴上不能说这是神级神通，说了就要杀死杨延杀，万一给他活命，传出话去，整个昊天星系的高手都可能不顾天道法规，蜂涌而来天帝大陆。

　　“算你有眼光，竟然认得我的上古神通。”黄正脸上露出得意的神色：“怎么样，愿赌服输，储物袋还是归你，说吧，为什么来我们天帝大陆。”

　　“这……”杨延杀却犹豫了。

　　“有什么不能说的？只要与我的利益无关，你们就来灭了天策盟都不关我的事，我只是好奇，你是怎么做到的，怎么来到我们天帝大陆的，因为，我也想离开天帝大陆。”

　　黄正说的很清楚，我就是想知道你们怎么来的，将来我可以怎么出去。

　　“哎，愿赌服输。”这个杨延杀，为人骄傲狂妄，但也是言出必行的人。

　　原来，这次他们天妖大陆是来天帝大陆找一样东西的。

　　这样东西，他没有说，黄正也没问。

　　只知道这样东西，恒古大陆中的一位大人物悬赏寻找的。

　　恒古大陆，是整个昊天星系三十六个大陆中最中间，最高等的大陆，统领昊天星系二十八个有神境高手的大陆。

　　至于像天帝大陆这种没有神境高手的乡下地方，恒古大陆根本看不上眼，也没人来管。

　　但是据说这次，恒古大陆的那位大人物，有一件很重要的东西遗落在天帝大陆。

　　这个乡下地方马上引起各个大陆的注意。

　　许多人都想方设法想进入天帝大陆，但是通灵后期可以过来，通灵后期以下的怎么来呢？

　　而且通灵后期来的也不能太多，来的多了，引起天帝大陆的恐慌，会引起天帝大陆各大玄门同仇敌恺，到时容易引起通灵大战。

　　他们是来找东西的，不是来进行大陆与大陆之间的大战的。

　　于是，二十八个大陆在一起商量之后，决定只派出一位通灵后期的高手，然后各大陆每方出一个凝神或内丹，让通灵高手以神器带他们过来。

　　听到这里，黄正还是不解：“难道以神器就能通过大陆晶壁？”

　　“当然不是，神器是保护凝神和内丹在星空中顺利通过，不受虚空风暴，流星雨、强力罡风、天魔大军等各种伤害。”

　　“为了进入天帝大陆，二十八个大陆也皱费苦心，后来终于想到一个办法。”

　　“这大陆晶壁，能抗拒法宝，抗拒通灵后期以下的人物，但是不抗拒其他天地自落的东西，而这东西，还要有强大的破坏力，能穿透晶壁。”

　　“于是，他们找了一位神境高手，打破了星空中一个巨大的荒无星球，星球粉碎，化成流陨石，像流星雨一样落到天帝大陆。”

　　“这个通灵高手，就带着我们隐藏在其中的一块陨石中，顺利穿越了大陆晶壁，来到你们天帝大陆。”


第210章 一把捏死

　　原本，黄正以为他们是来寻找那块陨石的，但是现在才知道，他们是通过陨石来到了天帝大陆。

　　二十八个大陆，来了二十八个高手？

　　还有二十七个人呢？那我的陨石不是屁用都没有，还以为是什么天外奇宝呢？

　　“还有二十七个人，有十六个去了天帝大陆各个地方，寻找这件东西，有十一个现在就在这霸王山庄，他们看上去是无名小卒，其中的四个和我一样是凝神境的，都报名参加了比武大会。”

　　嘶，黄正看着杜紫希郁闷了。

　　你的对手又多了四个。

　　“你们，都是了为了这道仙气来的？”

　　“当然，在高等的大陆，虽然偶而还有仙气可以买卖，但是都是可遇而不求，同时也价钱也高的离谱，这次天帝大陆这种低等大陆出现一道仙气，我们都暂时放弃寻找东西的大事，为的就是明天争夺仙气……”

　　“一道仙气，你们这么多人争？”

　　“各凭手段就是，你知道吗，这次恒古大陆的那个大人物的奖励就是一道仙气，谁帮他找到那件东西，就会奖到一道仙气，要不然，我们会冒着这么大的风险，来到天帝大陆。”

　　杨延杀的眼中，对那仙气无限的向往。

　　忍不住还喃喃自语：“你要明白，我们虽然来了，但是回去又成了问题，无论谁得到仙气，都可能在五年之内练到通灵后期，最多五年就可以回去了。”

　　黄正听到这里，有点目瞪口呆：“你们要是没得到仙气，那岂不是要在这里练到通灵后期才能回去？”

　　这下来的代价也太大了？

　　“是，但是只要有人找到那大人物需要的东西，那大人物会以无上的手段，发动宇宙黑洞，把找到东西的那个人带回去。”

　　黄正现在算是明白了，他们这些人，为了寻找某件东西，得到仙气，报名来到了天帝大陆，只有找到那东西的人，可以被大人物以无上的手段带离天帝大陆，没有找到东西的人，就要在这里一直练到通灵后期才能自己回去。

　　以杨延杀这种天赋，没有什么奇遇的话，在天帝大陆呆三十年应该是最少的，搞不好还要呆五六十年，甚至几百年。

　　内丹以后，一定要有足够的积累，黄正没有一次又一次的奇遇，晋升一级也要几年的时间。

　　叶唯一，吴权那样的天才，以后晋升一级也最少要五年左右，这是一个必然的过程。

　　“行了，我知道了，带我去见你们过来的十一个人，我与他们谈谈这次的比试。”黄正把杨延杀放出封印，挥挥手对他发号施令。

　　要是封印他之前，黄正用这种态度，杨延杀转手给他两拳都可能，但是现在，却是连连点头。

　　“好，好，不过，黄兄弟，你见他们又要谈什么？”

　　这十一人里，有七个是内丹期的，黄正，你不是想让他们别参加比试，让你的徒弟夺到第一？

　　杨延杀有点感觉到黄正的想法。

　　“错，我要你们全都参加，但是仙气，却要给我徒弟。”黄正随杨延杀去见各个大陆来的天才高手们。

　　什么？杨延杀以为自己听错了。

　　这十一个人，来自不同的十一个大陆，全都是各大陆精挑细选的天才高手，其中七个内丹，四个凝神，每一个都不比杨延杀差。

　　好吧，让你去见识见识我们高等大陆的高手们，不要以为一招拿下我，就天下无敌了。

　　杨延杀苦着脸，带着黄正和杜紫希来到霸王山庄一间超大的房子。

　　这座房子，在霸王山庄最中间的地方，但是方圆一百丈之内，竟然没有一个旁人敢过来。

　　从这间房子中，无穷无尽的力量，光明正大的传递出来，连杜紫希这样的人物走到这里，都有点觉的大气都喘不过来。

　　看到这房子，走过来的人就会知道，这里面一定有惊天动地的高手。

　　随着杨延杀走进这座房子中。

　　黄正和杜紫希眼前一亮，看到了里面的诸多天才。

　　金子在那里都会发亮，这里面的天才个个惊才绝艳，放在百万人群中都能一眼看到，如今十一颗最明亮的星星放在一起，简直就是星光灿烂，耀人眼球。

　　这十一人，九男两女，有的在盘腿打座，有的在下棋，有的在看书，有的在喝茶，但是无论在做事，黄正都感觉到他们像是在修练神通。

　　天策盟竟然没有发现这十一个天才人物，还是天策盟直接无视了这十一个人？

　　不过，他眼光扫量了一下，四个参加大会的凝神从表面上看，远远不如内丹耀眼，可能天策盟，没有把这四个凝神放在眼里。

　　“杨延杀，你这蠢货，刚刚最后关头怎么成缩头乌龟了？”

　　“哈哈哈，我还以为你要和那凝神小子大战一场，然后斩杀那通灵初期了。”

　　“叫你低调一点，见到高手了吧，那天策盟的凝神，听说名字只有一个字，厉害的不得了，我看他的实力，你单挑也未必是他对手。”

　　“要不是我们几个在人群中用神念为你助威，你以为那通灵高手会放过你？”

　　听他们你一言我一语，原来这些人，刚刚都在现场，只是没有出头，没有像现在这样露出锋芒。

　　“咦，这两人是谁？”此是一个内丹后期的少年，好像刚刚睡醒一样，半睁双眼，看了黄正和杜紫希一下。

　　“谁叫你带这里的土著来的？天帝大陆的土著，也有资格进我们的房间？”这个内丹一开口，就把天帝大陆说成乡下地方。

　　“哈哈哈”黄正大笑着一步跨了进去。

　　“好，好，杨延杀没有骗我，诸位果然都是天才绝顶的人物，行了，明天大会，你们全力争胜，不过，不管谁遇到我的徒弟，一定要输给他，保证最后仙气到我徒弟的手上。”

　　黄正出现的第一句话，直接说的全场石化一片。

　　安静。

　　出奇的安静。

　　杨延杀目光呆滞，十一个天才表情石化。

　　除了杜紫希，所有人用看白痴的目光在看黄正。

　　足足五个呼吸之后，其中一个女内丹，用一种很尖锐的笑声，咯咯咯的怪笑起来：“杨延杀，这是你在天帝大陆交的朋友？得了什么失心疯了？咯咯咯咯。”

　　“难道不是你的朋友，是被你打傻的傻子？”

　　“你要记得你的身份，在天帝大陆这种乡下地方，千万不要乱交朋友。”

　　“哼，他们天妖大陆，也只是比天帝大陆高等一点点，大家半斤八量，交朋友没有错，交的朋友出来发疯就是你不对了。”

　　众天才冷嘲热讽，都把黄正当成了疯子。

　　尤其最后那人说话，把杨延杀气的满脸通红。

　　但这些人还算好的，第一个开口的内丹后期少年，霍的从打座的地方站了起来，双眼之中精光涌动，突然对着黄正就厉声大喝：“滚出去，你这乡巴佬，给老子滚出去。”

　　他说话的同时，长袖一甩，像是一根长鞭打在虚空，力量十分的强力，叭，空中劲暴崩裂，涌起一股劲风。

　　接着刀光一闪，这劲风就变成了一把长刀，直接就斩到了黄正的头顶。

　　他这下出手，那里是叫黄正滚出去，根本就是想把黄正一刀两段。

　　这些其他大陆的天才，个个和杨延杀一样，想杀就杀，把天帝大陆的人当成阿猫阿狗随意斩杀。

　　高等大陆的身份，让他们有很大的优越感。

　　找死。黄正听到他们嘲笑杨延杀，又是从二十八个不同大陆来的，马上就知道自己该怎么做了。

　　那就是……杀人立威。

　　即然不是同一个大陆的，那就没有多少情份在其中。

　　正想着杀谁，没想到跳出来一个境界最高的人。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正想都没想，右手一抓，刷，手心之中金光飞扬，符文涌动，一股浩翰威严的王者气息，顿时就遍布房中。

　　上古龙帝，自成一界，那是能抵抗仙帝的绝顶人物，传说龙帝出手，大手封印能封印一个世界。

　　黄正现在的实力，封印一个世界远远不可能，但是右手一抓整个房中的人感觉到眼前一亮，一只金爪飞龙虚空咆啸，上古神龙再现世间，在那巨大的龙爪之下，所有人都涌起一种浑身无力的绝望。

　　不好，场中十一个，全都在刹那间吓的魂飞天外。

　　“啵！”随着空中一声清脆的轻响，那内丹后期的少年，瞬息消失，虚空的神龙也同时不见。

　　铮，铮，铮。

　　另十人祭出各种法宝，如临大敌对着黄正，但是，没有一个人敢先出手。

　　“聂无伦呢？天枫大陆的聂无伦呢？”一个女子内丹，用几乎颤抖的声音在问黄正。

　　“你们说的是他？”黄正伸开右手，右手之中，有个指甲大小的水泡，刚刚的内丹已经变成了黄豆大小，盘坐在其中。

　　“放开我，放开我，你这乡巴佬，你知不知道我是谁？天枫大陆，是仅次于恒古大陆的高等大陆，你不想活了是不是？你想我父亲打破你们天帝大陆是不是？”

　　嘶，十大天才，齐齐倒吸一口冷气。

　　太诡异了，刚刚那么大的人，如今就被封印成黄豆大小，在别人的手心里。

　　一招之下，十一人中，境界最高，功力最强的聂无伦就被封印了。

　　“家有家规，门派有门派的规矩，我天帝大陆，也有天帝大陆的规矩，天帝大陆规矩第一条，敢对我黄正出手的，就只有一个字……‘死’。”

　　黄正冷冷的说完，手心一握，全场天才的心都是跟着他的一握狂跳一下。

　　“叭！”

　　随着一个水泡被捏破的声音，哧，无数鲜血从黄正紧握的拳头中流溢出来。


第211章 无敌大财主

　　聂无伦死了。

　　众人中最强的高手之一，聂无伦被这个乡巴佬一把捏死了。

　　这一刻，不但杨延杀脸色如土，其他十个人也是完全被震惊了。

　　他死在通灵后期手上也算了，偏偏是死在一个内丹中期的手上。

　　而且还是一招即死，毫无抵抗。

　　十个人，拿着十件法宝，满脸惊恐，步步后退，他们站在一起，身前各种光华团团包围。

　　黄正看了下，八件下品灵器，二件和杨延杀一样的用神器材料练成的兵器。

　　高等大陆，果然是远远强过天帝大陆，当然了，这也可能是他们都只派出一人，所以给他们最好的装备。

　　“高等大陆？高高在上？说我是乡巴佬？”黄正连说三句，说的十人满脸惊恐，无人敢回话。

　　接着黄正单手一挥，刷刷刷，空中数十件中品灵器，上品灵器宝光四溢，霞气冲天。

　　要不是黄正用力镇压，这些霞气宝光都会在瞬间冲出房间，破空而起，引来霸王山庄其他人的注意。

　　他再随手一挥，叭叭叭，地上十一堆上品仙晶，每堆足足有一千块，淡红色的光芒，仙晶的气息，吸引着所有人的眼珠。

　　“你们这些所谓高等大陆来的穷鬼，乡巴佬，还敢到我们天帝大陆来招摇，见过上品灵器没有？见过上品仙晶没有？拿些神器材料打成兵器，就以为自己拿的是神器？”

　　叭，叭，叭，又一大堆黄正都不认识的神器材料堆在了他们面前。

　　“这些你们认识不？高等大陆的乡巴佬？”黄正狠狠的打击他们的自尊心。

　　“天星木啊？那是万年天星木啊，听说恒古大陆的一位大人物，求购了一千年都没有买到。”

　　“我操，海底亿里以下才出产的‘水母钢’，神境六重都无法深入到海底亿里以下啊。”

　　“那块红魂玉，换十件上品灵器都可以啊，天啊，世上还真有这样的奇物，我以为只记载在史书中。”

　　这十个人都快疯掉了，如果不是黄正刚才一把捏死了聂无伦，这些人甚至当场冲上来抢夺都可能。

　　黄正拿出来的东西，就算是恒古大陆高高在上的大人物们，都不可能拿的出。

　　不，就算是传说中的仙君、魔王都不可能拿的出。

　　如果忌妒和贪婪的目光可以杀人，黄正这时最少已经死了一千次。

　　“你们这里的人，只有五个人可以参加比武大会，而有机会夺到第一的，只有一个人，如果自己人对上，甚至会身死道消。”

　　黄正剌激了他们之后，马上语气转变过来，和他们说起了道理：“现在，你们十一个人，都有机会得到我的好处，只要同意帮我黄正的徒弟，每个人都有机会晋升一重，你们好好想一想，是让其中的一个，去夺取那虚无的仙气，还是所有人得到我的好处？”

　　“叭，叭叭。”黄正再挥手，十一个血淋淋的内丹又出现在他们眼前。

　　他的出手，一次比一次震惊，场中的诸人，已经完全给黄正搞的无语了。

　　是让其中的一个人去夺取仙气，还是所有人得到好处？

　　这句话，深深的震惊着所有人，特别对于不能参加大会的六个内丹境，毫无疑问的是选择后者。

　　“我丑话说在前面，参加大会，要是对着我徒弟，你输了也罢了，要是敢赢我徒弟，老子只接一把捏死你，让你有仙气，也没命享。”

　　操，你这是赤裸裸的威胁啊。

　　四个凝神，加上杨延杀都不服了。

　　但是，不服还不行。

　　黄正这人，比他们还嚣张，刚才一把就捏死了聂无伦。

　　“我黄正，总有一天也是要去各个大陆的，诸位都是各大陆的年轻俊杰，我真心希望与诸位交个朋友，将来朋友之间相互帮助，朋友有难，同舟共济，天下之大，无穷无尽，能在天帝大陆见到诸位，也是一种缘份。”

　　“不是我威胁诸位，这里的天策盟强大无比，你们就算得到仙气，天策盟也不会放过你们，真以为高等大陆就无法无天了，天帝大陆像我黄正这样的天才，不说恒河沙数，十几二十个还是随便找的出的，就那天策盟的‘天’，方圆，这天策双子，就与诸位不相上下。”

　　“现在，原意和我黄正做朋友的，每人拿一件中品灵器，一千上品仙晶，一枚内丹，一块神器材料。”

　　“说的好，我姜丰英最喜欢结交天下朋友，黄兄弟，将来你到天英大陆，一定要到英雄门来看看我。”

　　一个内丹高手，叫什么姜丰英的，第一个站了出来，伸手一抓，中品灵器，一千仙晶，一枚内丹和那块红魂玉，统统被他抓在手中，脸上更是笑开了花一样。

　　我操，最好的材料被他抢了，其他诸多内丹全是连连出手。

　　“黄兄弟，相识就是缘份，你放心，谁参加比武，与令徒过不去，就是和我们天乱大陆过不去。”

　　“独乐乐不如众乐乐，大家现在都有好处，大家开心，谁要是想着独占仙气，自己快乐，别怪我天河大陆第一个和他翻脸。”

　　六大内丹，你一言我一语，每个人都抢起了好处，什么仙晶、材料，灵器，不要钱的往自己手上抓，看的那杜紫希几口血都吐了出来。

　　妈的，你这败家子啊，你这些东西全给我，我不参加比武大会都可以啊。

　　吐血的同时，杜紫希也被黄正的大手笔给感动了，为了替自己夺胜，这样的手笔，就算是点剑派全派之力，也做不出来。

　　内丹境的高手们都拿了，杨延杀这个凝神也只好苦笑摇头，拿了属于自己的好处。

　　正如黄正所说，他们得到仙气，天策盟一样不会就这么算了，别说天策盟了，就是黄正这关，他们就过不去。

　　别说黄正，现在就是其他人的关都过不去，独占好处，那就是等于和其他所有人作对。

　　“你们五个，无论是谁，如果在最后的决赛中与我徒弟相遇，让他取胜之后，我另有重赏。”

　　这另有重赏四个字，说的五个凝神眼前一亮，脑海中翻天覆地想着世上还有什么比这些更加珍贵。

　　大财主，超级无敌大财主。

　　黄正现在在他们的眼中，直接一跃成为超级无敌大财主。

　　而且还是一个实力恐怖到让人害怕的大财主。

　　黄正恩威并施，暂时镇压了这十一个人，也花了极大的代价。

　　这些人中，肯定有人是心中不服，暂时妥协的，不过黄正也不怕他，尤其是那五个凝神，他们要是敢在比赛中反水，黄正当场就敢把他们杀死。

　　要么不答应我，答应了我，你再敢反水试试。

　　他干净利落杀死聂无伦，就是要让他们知道自己杀人是决不会犹豫的。

　　接下来，就是大家围坐一块，喝酒聊天，谈谈各个大陆的奇闻异事。

　　黄正第一次与各大陆的人交流，把各大陆的世家、皇朝，玄门大派，一一记住，将来离开天帝大陆也是重要的知识之一。

　　就在黄正与各大陆年轻高手交流的同时。

　　霸王山庄不远处的一座百姓民房之中。

　　两个通灵后期、两个通灵初期，四个玄士盘坐一起。

　　在他们的对面，天策双子王和方圆，神态恭敬垂立一边。

　　“查清楚了，与那个杨延杀一起的，有十一个少年高手，看起来都不是我天帝大陆的人，其中七个内丹，四个凝神，四个凝神都报名参加了大会，这来看来，那天妖大陆，一下子来了十二个人，不知道他们是怎么过来的？”

　　王，眉头紧皱，似乎没想到与杨延杀那样的高手会来这么多。

　　“恐怕不止他们十二个。”其中的一个通灵后期半眯着眼睁：“最近发现，天帝大陆来了许多年轻的天才高手，我们六大玄门都发现有人在我们的总部外面徘徊，好像在找什么重要东西，如果只是天妖大陆还好，怕就怕，还有其他更高等大陆的高手，他们这么多人，究竟是怎么来的？我们现在怀疑，前些日子的流星雨，就是把他们带来的罪魁祸首。”

　　另一个通灵后期缓缓的摇头，表情看上去有点无奈的样子：“如果他们是来找东西还好，怕就怕是到天帝大陆挑起战火的。”

　　“战火？”“王”眼角飞扬：“来的都是凝神内丹，再天才又怎么样？这才几个人，还到我天帝大陆来闹事？”

　　“哼。”一个通灵初期不满意王的态度，冷哼一声：“能来十个，就能来一百个，能来凝神内丹，就能来通灵，我们天帝大陆是低等大陆，你们千万不要以为自己就天下无敌，总之现在这件事我们已经上报总部，盟中怎么处理，到了明天自然会有消息，在这之前，你们两个不要出去惹他们，只有明天的大会，签下生死状后，就各凭神通，光明正大的把他们斩杀。”

　　“不错，现在已经不是我天策盟和天下玄门的事，是天帝大陆和别的大陆的事，我们已经和六大玄门说好，明天一战，一至对外，一定在擂台之上，光明正大斩杀这些外来大陆的野蛮人。”

　　“王，本来，盟中，是不让你参加的，你的体内已经有了仙气，但是这次，情况特珠，我们已经帮你重新报名，明天一战，你和方圆，要为我天策盟确立天帝大陆第一玄门的威名，斩杀天妖大陆的敌人。”

　　“是，王一定不负盟中重任。”


第212章 比试

　　“比武大会，生死由命，下一场，大坚皇朝杜正对灵剑派候莫剑……”

　　杜紫希手持一件上品灵器惊艳出场。

　　她是第一个在这次大会中祭出上品灵器的参赛者，这件灵器还是昨天晚上黄正给她的，还给了她一粒内丹，让她顺利晋升到凝神中期。

　　上品灵器在整个天帝大陆都能数出来有几件，但是杜紫希手持的这一件却从来没有出现过，她一出场，对手候莫剑就有点害怕了。

　　“我这件法宝叫‘九霄雷霆镜’，师兄，你可要小心了。”杜紫希看着对面的凝神后期玄士，微微一笑，突然举手。

　　“九霄雷霆镜”对着这候莫剑，轰，一声惊天动地的巨响，虚空中再叭叭两下，似乎两道闪电一闪而过。

　　不好，那候莫剑反应都不及，就感觉到胸口像被一座烈火高山凶猛一击，飞了出去，人还没着地，就眼前一黑彻底晕倒。

　　“杜正胜……”

　　一招之间，杜紫希完败这个对手，笑眯眯的走下了擂台。

　　擂台下面，黄正与姜丰英、段飞言，袁落花，等其他大陆的内丹高手们都站在一起，现在在天策盟的眼中，黄正已经成为又一个天妖大陆的内丹。

　　“不堪一击啊，还敢来参加大赛。”杜紫然洋洋得意，她得到黄正这件法宝，如虎添翼，看她现在的样子，倒是真有点黄正徒弟的样子，沉迷进这个角色当中。

　　这次比武大会最后报名的人数是一百六十八人，以每两人一组进行淘汰赛，每淘汰一轮重抽一次签，争取快速进入到决赛。

　　其他大陆参加比赛的五人，分别是杨延杀，朱孝农、蒋醉山、李铁心、苍夜天。

　　他们在第一轮也是毫无疑问直接晋升。

　　接下来，就是等下轮的抽签。

　　大会现场，最东边有一排高台，高台左边坐了四名天策盟的通灵高手，右边坐着这次大会的主事人，霸王堂堂主余少夫，一个通灵初期的中年男子。

　　他的边上是凝神初期的少堂主余伤神和凝神初期的大小姐余素花。

　　这个余素花长像甜美，身材婀娜，皮肤洁白如玉，举动容止，顾盼生姿，光凭长相，比起杜紫希也难分伯仲。

　　台下不时有许多年轻俊杰举目眺望，就是黄正，先前非常不愿意，此时也是不停的抬头，惹的杜紫希用手肘轻轻推了推他：“怎么样，不错吧，若是让我赢了，你就爽歪歪了。”

　　黄正本想调戏她一句，若是让你陪我，我才爽歪歪了。话到嘴边，终究还是咽了下去。

　　“天策盟的天策双子都参加了，而且下手狠毒，一招杀人，姜兄、段兄、袁兄，你们要叫杨延杀他们万分小心。”

　　“嗯，应该没事，他们都有法宝护身，就算不敌，全身退出擂台也应该不难。”

　　这次比试，大多数人点到即止，只有那天策双子、和以前排第一的段悬，叶文城等人，都是凶残毒辣，对手非死即伤，惨不忍睹。

　　一会功夫，第一轮顺利结束，余下的八十四人，又分成四十二组，抽签定对手。

　　这一轮杨延杀五人和杜紫希同样晋升。

　　二十一人，再次分成十组，空出一人。

　　杜紫希遇到了天合大陆的李铁心，此时李铁心的赔率也升到与段悬等人相似的比例，两人微一交手，李铁心更被杜紫希扫出擂台。

　　两人一招分出胜负，高台上天策盟的一名通灵初期霍的站起，眼中闪过一丝怒火，岂有此理，分明是故意谦让，那个杜正，什么来头？天妖大陆的人都让着他？

　　最后的十一人里，杨延杀，朱孝农、蒋醉山、苍夜天、杜正，黄正这边的人占了五个，加上段悬、叶文城、王、方圆，这次比试最强的高手都来到了最后，让人怀疑，每次的抽签是不是这么巧合。

　　十一人再抽，方圆竟然轮空了。

　　别外十人中杜正对苍夜天，朱孝农对杨延杀，蒋醉山对王，段悬与叶文城各对神通教和点剑派的一位少年高手。

　　苍夜天自然又是很简单的输给杜紫希，朱孝农也主动输给杨延杀，段悬与叶文城也都轻松取胜。

　　最关键的一战，就是蒋醉山对“王”。

　　蒋醉山来自天云大陆，其所在门派叫“风云教”，也是天云大陆一等一的门派。

　　“你们都是天妖大陆的是不是？”“王”静静的站在擂台上，眼光中全是不屑之色。

　　蒋醉山也不说破，厉声道：“你这低等大陆的土著，是自己出去，还是我打你出去。”

　　“找死。”王勃然大怒，脸上出现一片狰狞。

　　刷刷刷，他的眼中两粒眼珠飞快的盘旋起来，此时台下众人第一次看到他眼中的神通。

　　那双眼睛睥睨天下，傲视众生，从他的眼珠中出现的倒影，所有他看到人，都如同地上的小小蚂蚁，而他“王”，就是诸天各界，高高在上的王者、仙人。

　　上次，他看一眼，就看的一个内丹后退摔倒，这次，他要生生看死蒋醉山。

　　“仙罚之眼！”

　　“众仙之下的蝼蚁，卑微无常的生命，在仙罚的眼光下，遭受死亡的制裁吧……”

　　轰，对面的蒋醉山，突然就觉的自己进了一个巨大的旋涡之中，天地都在盘旋，自己也在盘旋，无穷的力量在盘旋的同时，撕裂着自己的身体。

　　那是一双多么恐怖的眼睛，只是对视一眼，蒋醉山就彻底被其看破内心，失去防守。

　　并在刹那之间，灵智全失，毫无抵挡。

　　“当心”黄正的神念如雷贯顶，砰的把蒋醉山从迷乱中惊醒过来。

　　他猛的清醒，这才发现自己还是好好的站在原地，刚才的一切都是幻觉。

　　但是，就在他进入幻觉的那瞬间，王突然发作。

　　天策惊雷剑。

　　“扑哧！”王一剑，就点在了蒋醉山的眉心。

　　鲜血四溅，蒋醉山飞坠。

　　扑通，蒋醉山落在台下的黄正等人面前，双眼怒睁，死不瞑目。

　　嘶，杨延杀等人倒吸一口冷气。

　　蒋醉山死了，被天策盟的王，一招杀死。

　　“混帐，这个混帐，杀人不过点头低，竟然直接杀了他。”杨延杀咆哮大怒，差点要冲上去和王拼命。

　　黄正苦笑，你前几天在聚胜堂不也一动手就杀了别人的弟子。

　　玄门的世界实力为先，没有实力就注定要被人杀死。

　　蒋醉山凝神后期，连黄正给他的内丹都没有练化服用，为的就是比赛之后，服用晋升，没想到，却死在了天帝大陆。

　　“天妖大陆，不过如此。”王站在擂台上，挑衅似的看着杨延杀。

　　天策盟的人以为他们所有人都是天妖大陆的，很显然也看不起这个仅比天帝大陆高级一点点的大陆。

　　这场比完，场上还有六人。

　　杜紫希、杨延杀、段悬、叶文城、方圆、王。

　　六人又抽签分三组。

　　杜紫希对上叶文城，杨延杀对上王，段悬对上方圆。

　　第一场，杨延杀对王。

　　“认输。”黄正冷冷的和杨延杀说。

　　“什么？叫我认输？”杨延杀狂怒，那卑微的土著，我要亲手杀了他。

　　“行了，你不是他的对手，我答应你，等比赛完了，我替蒋醉山，杀了他。”

　　虽然不服气要自己认输，但是杨延杀等人也知道，可能真不是王的对手。

　　这个王神秘不可估量，只是用眼中的神通就如此了得，还有别的手段更不是会是什么样。

　　杨延杀受到黄正指令，屈辱的认输投降了。

　　一时之间，天策盟诸多高手得意非凡，王更是纵声狂笑。

　　能把高等大陆的人打的认输投降，王，那是要多得意就有多得意。

　　第二场，杜紫希对叶文城。

　　叶文城的对手也是非死即伤，他用的是九品莲台，但是下手非常狠毒。

　　“听说你来自别的大陆，却假扮我们天帝大陆大坚皇朝的玄士，我们这里有句话，远来是客，这样吧，你自己认输，和你的同伴一样，我就不为难你这个客人了。”

　　叶文城身前，没有佛光，但是有一粒粒佛珠，圈成一串长长的佛琏，挂着他的勃子上。

　　这些佛珠，明显不是实物，看上去晶莹剔透、虚无飘渺，像是以神通或法宝幻化出来的一样。

　　杜紫希冷笑：“你自己滚下去吧，若是被我杀死，再拿走你的莲台，你就知道后悔这个药，是世上没有的东西。”

　　“死”叶文城顿时爆怒。

　　就在他爆怒的同时，他的身后突然涌起一个巨大的佛像，这个佛像一手指天，一手指天，宛如在告诉世人，天上地下唯他独尊。

　　“普提大手印！”

　　轰，虚空之中，一个巨大的佛门手印，飞落而下。

　　这只佛门大手，气势雄伟，就像是一道银河从天下坠落下来。

　　别说擂台上的杜紫希，高台四周的诸多看客，都在瞬间有了天地破碎，空间崩塌的错觉。

　　似乎这只大手能把天空都直接拍碎。

　　“好厉害。”

　　杜紫希看的也是佩服不已，不过，她面不改色，手中的“九霄雷霆镜”凌空一闪，叭叭，这次在虚空中直接打出一条长龙般的雷电。

　　奇快无比，准确命中叶文城的胸前。

　　“喃唔阿弥陀佛”叶文城身后的佛像口吐佛言，金光崩发。

　　他脖子上的佛珠刷刷而动，一个一个佛门符文崩跳出来。

　　辟辟叭叭，哧。杜紫然的“九霄雷霆镜”打上去完全没有反应。


第213章 决赛

　　不得不说，黄正见过的佛门法宝，一件比一件能守。

　　但是说到进攻，叶文城的这一件似乎最为凶猛。

　　杜紫希一击不中，脸色微变，口中喃喃自语不知念着什么法决，最后双手一拍“哗”手中的“九霄雷霆镜”，突然镜片破碎，一分为百，数百个碎片从四面八方把自己团团包围。

　　“九霄碎云护雷霆”哧，哧，从那数百块碎片之上，连绵不断的雷电之力像是一道道珠网天丝缠绕守护。

　　“腑藏在中，窍穴居外。有藏则暗。有窍则明。今我对佛，开眼见明，名为见外。闭眼见暗，名为见内。是义云何……”

　　叶文城身后的佛像念念有词，一段佛经说的天花乱坠，虚空中落下的佛印大发光明。

　　轰！

　　杜紫希身边四周的高台上率先出现一个巨大的手印，整片坚硬无比的台面沉沉的凹陷了下去。

　　接着砰，砰，砰，这一个手印落下，突然就变成几百几千个手印，潮水般击打在杜紫希的“九霄雷霆镜”上。

　　杜紫希纵身而起，避开凹陷的高台，身上的雷霆镜被无数手印打的光芒暗淡，她的身形更如飘浮的轻舟，纵横避让。

　　这满天的手印，一半被她避开，一半打在了她的灵器上面，要不是有了黄正的上品灵器，直接要被这叶文城一掌打死。

　　“拈花一指”叶文城毫不停顿，伸手拈花，凌空一指。

　　对面的杜紫希顿时就觉的当空而下，两根天柱般的手指，像拈起地上的蚂蚁，往自己头顶一拈。

　　无论怎么躲闪，避让，似乎都逃不开这佛门一指。

　　这是佛门一叶一普提，一花一世界的神通秘境，两根手指演化天地，让敌人杜紫希在倾刻间就落入了叶文城的世界中。

　　这一刻，不但是杜紫希，就是外面所有观看的人，都觉的杜紫然突然变成了一只小蚂蚁，而叶文城这高大的巨人弯腰伸指，从地上轻轻一拈，就要把这小蚂蚁拈在手中。

　　“刷刷刷……”就在这危险时刻，杜紫希的左眼，开始散发着奇异的光芒。

　　如果有通灵后期的高手此时用神念强行横扫杜紫希，就会发现在杜紫希的眼球中，一个长的像黄正一样的小人，变的小如蚂蚁一般，端坐其中。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　杜紫希觉的左眼一痛，嗖，一道肉眼根本无法看到的光芒喷射而去。

　　轰，叶文城的两根手指当场粉碎，光芒继续向前，扑，打在了叶文城胸前的佛珠。

　　啵，啵，啵，叶文城的佛珠一粒粒开始破碎，他身后的佛象也开始寸寸瓦解。

　　不好，叶文城反胜为败，脸色大变。

　　没等他有什么动作，杜紫希身形再动，突然拉近两人的距离。

　　她虚空拔发，随手一挥。

　　“玄烁流金斩！”

　　刷，空中一把数丈长的流金大刀，横空出世。

　　这把刀，比叶文城的人还要巨大高长，从上而下，力有万钧，狠狠的一刀，斩在了叶文城的头顶上空。

　　叶文城的头顶立刻就冒出一朵九叶佛莲。

　　当，叶文城连人带佛莲重重的飞了出去，越出擂台后，扑通摔到了外面。

　　“杜正胜……”

　　叶文城气急败坏的站了起来，一双眼睛死死的盯着杜紫希的左眼。

　　而杜紫希面无表情，慢慢了走下擂台。

　　好危险，要不是黄正把他的分身隐藏在我的眼中，我就要输给这个名不经传的叶文城，甚至要给他当场斩杀。

　　看来，一日不练到前世的通灵后期，一日都不安全。

　　这一刻，杜紫希加快晋升的念头更加的重了。

　　第三场是神通教的段悬对天策盟的方圆。

　　哇吼，方圆一出场就像是上古神魔般的怒吼起来，他身上的毛发根根竖起，整个身体缓缓变大，和黄正化身通天猿魔一般，方圆也当场变化起来。

　　通天猿魔？黄正看到方圆变化出来的样子，差点把眼珠子也看掉出来。

　　这个方圆化身的外表，和通天猿魔几乎一模一样。

　　不，他不是通天猿魔，应该是地狱中的一种恶魔，是通天猿魔的后裔，所以非常的相像。

　　方圆身上的气息，比起神魔还是差了不是一星半点，别人也许感受不到，黄正这个神魔的祖宗马上就能感应到方圆的与众不同。

　　“上古神魔？你果然身负神魔的血脉，但是，你这个神魔太低级了。”段悬冷笑，砰，他身上的衣服霍然粉碎，赤身裸体的身子像箭一样窜飞而起。

　　人在空中，段悬就像是另一个神魔在半个呼吸不到的时候完成了转变。

　　他的身上通体演化出闪光的鳞片，他的双手露出锋利的爪牙。

　　“哇吼！”

　　段悬的铁爪像狂风暴雨连绵不断，砰，砰，砰，瞬间之内不知有多少拳打到了方圆的面前。

　　“通天猿魔，只手拿天。”

　　方圆舞动双手，遮天捉拿，段悬的几百上千拳，都不如方圆的一只大手巨大。

　　可惜的是，方圆的巨手再强，还是不如段悬的力量凶猛，咚、咚，咚，方圆每接一拳就要被打的后退一步，一连退了十数步，眼看就要退出擂台之外。

　　“哇吼！”方圆脸上青筋暴露，张口一喷，无尽的魔气席卷四方。

　　方圆终于使出了他的杀手锏，这道魔气在半空凝聚，变成长矛，力量无匹，剌破天地，长矛上所散发的涛涛魔气，简直就能腐蚀天地间所有的光明和生命。

　　哧，擂台开始腐烂。

　　哧，段悬身上的鳞甲也开始腐烂，但是他就像一只会脱着甲皮的野兽，脑袋一缩，叭，就把身上的鳞甲脱落在地。

　　哧，连四周的空气都开始腐烂，一种死亡、僵尸的地狱味道遍布四方，台下无数观看的人，都觉的恶心想吐，连连后退。

　　神魔之矛，黄正失色惊叫。

　　这个方圆，竟然也有神魔之矛。

　　他明明是恶魔，怎么可能有神魔之王才拥有神魔之矛。

　　不是什么神魔都有神魔之矛的，只有像极乐魔王这样的神魔之王才有自己的神魔之矛。

　　这方圆，到底从哪里得到一根神魔之矛？

　　而且这根神魔之矛，比极乐魔王的还要强大，他像是来自地狱的深处，带着无尽的死亡，收割天地的生命。

　　长矛一出，天地失色，段悬刚刚得意的表情就像是被人脸上打了一拳。

　　不过，他也不是等闲之辈，就在瞬间他也终于祭出了自己的底牌。

　　“天地五行，木旺得金，方成栋梁。”

　　轰，在他的面前，出现了一根巨大的木柱，擎天而起，支撑天地。

　　他的神器“五行轮”也终于施展了出来。

　　扑哧，神魔之矛一下子就剌进了这根巨大的木柱之中，但是木旺得金，长矛剌进去的时候还是木，到了中间，当的一声，就像是剌到了金属之上。

　　“金旺得火，方成器皿！”

　　呼，涛天大火漫延四方。

　　神魔之矛和方圆顿时就被一场大火包裹在其中。

　　深渊之火，段悬五行轮发出的火，竟然也是深渊之火。

　　方圆拿这涛天的大火毫无办法，在火势之下，他步步而退，火烧到那里，他就退到那里。

　　蹬蹬蹬，一口气退了十几步，猛的听到边上有人大叫：“段悬胜。”

　　原来方圆，一不小心退出了擂台。

　　就在方圆与段悬两人交手的同时，杜紫希与黄正也在神念交流。

　　“你看看你，花了这么大手笔又没什么用，这些所谓的天才，根本不是王、和段悬的对手。”

　　杜紫希比黄正还心痛这些灵器和财富。

　　“没事，我本来的目标就是找个借口送点东西给他们。”

　　“……”杜紫希有点反应不过来了。

　　这些人都是昊天星系各高等大陆名门大派的弟子，正如他们所说，昊天星系中恒古大陆统领一切，在恒古大陆之上，各大陆通灵以上的天才云集，将来我黄正到了恒古大陆，也许会有再见这些人的时候。

　　几件灵器算什么，仙晶算什么，内丹算什么，黄正现在就是不缺这些东西。

　　缺的是朋友兄弟，一方势力。

　　扔些自己不需要的东西，结交一些新朋友，绝对是值得的。

　　就他们交流的几个呼吸，段悬和方圆分出了胜负。

　　因为是在擂台上比试，方圆输的很不服气。

　　最后的决赛终于到了。

　　三个最后进入决赛的杜紫希、王、段悬一起站到了擂台。

　　“霸王堂余姑娘说了，她要嫁的男人，一定要是天才中的天才，绝顶中的绝顶，所以最后的决赛，你们三人一起混战，只有全力击败其余两个的绝顶天才，才能最终捧的美人归。”

　　随着天策盟一个通灵高手的话出口，黄正等人都是微微一愣。

　　这样的话，段悬和王很可能先联手对付杜紫希啊，这天策盟的人太阴险了吧。

　　现在所有人都把杜紫希当成外来大陆的来人，各派都有同仇敌恺之势，天策盟临时改变规则，引起台下杨延杀等人极大的不满。

　　台上的王，高昂着头看了看段悬：“我们先解决了这个小子，然后再一决胜负？”

　　“好”段悬语音刚落，嗖，五行轮上光芒大放，五行之力在虚空中凝聚成一座五行大山，破空而起对着王当头镇压。

　　“你，你疯了？”王大怒。

　　六派说好了先对付天妖大陆的人，你竟然向我出手？

　　呼，杜紫希也出手，她的左手又多了一件灵器法宝。

　　这件法宝同样是黄正给他的，来自唐绿州用过的“摄心神爪”。

　　她的“九霄雷霆镜”对着“王”凌空一照，摄心神爪虚空勾拿，两件灵器左右开弓，段悬与她配合默契同时出手。


第214章 比嚣张

　　“你们，这是找死，挑战仙人的威严，统统要死。”

　　王真是涛天的怒火不能形容，本来，他就不屑和人联手，是通灵长老一直要求他与六派先做掉天妖大陆的人，没想到，这个段悬却率先反水。

　　“我为大道，余为蝼蚁，一步一拳，扭转天地。”

　　王的身影突然高大起来，巍峨如山，动如星辰，一拳打下虚空崩离，带着天道命运的拳术，似乎能击破时空，扭转乾坤。

　　在大道之下，连天地都要参拜，就在王使出这门拳术的同时，高台四周许多霸王堂低级的弟子，身不由已跪拜伏地。

　　“天道神拳啊，这是天帝大陆第一门越级天级神通的无上神通，传说中只有仙人的后裔才能学习，天策盟终于找到传人了。”

　　“听说这门天道神拳分上下部，上部在天策盟，下部在另一个更高等的大陆。”

　　王一出手，台下就有人认出了这是天策盟唯一的一门无上神通，也是整个天帝大陆中唯一一门无上神通。

　　“砰！”

　　王第一拳就打在了段悬的五行大山上，天道神拳代表的是天道，不在五行中，跳出三界外，五行大山马上被他一拳打的崩碎当场。

　　但是五行轮飞快重聚，又一座五行大山镇压而下。

　　王被高山的气势逼的后退半步，砰，一拳打在了摄影心神爪上面。

　　他再退半步，又是一拳打在“九霄雷霆镜”的镜光上面。

　　他一步一拳，每拳必中一件灵器或神器，结果就是他要再退一步。

　　整个高台上，只听到砰，砰，砰的拳术声，杜紫希和段悬的灵器神器，连绵攻击却撕不开王的防御。

　　而王也是一步一步连续后退。

　　他以神通对抗两人的法宝，在所有人看来，这已经是了不得的大事，绝对是超越两人的高手。

　　但是，这是在擂台上，他要再退，就要输了。

　　刷刷刷，王的眼睛开始盘旋闪动。

　　“众仙之下的蝼蚁，卑微无常的生命，在仙罚的眼光下，遭受死亡的制裁吧……”

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　黄正在他发动仙罚之眼的同时，也发动了自己的黑暗之眼。

　　一个是仙人的眼，一个是神魔之王的眼。

　　仙人，只相当于仙境一重，而黑暗魔王正在突破仙境六重。

　　很明显，黄正的黑暗之眼还要更高一筹。

　　嗖，嗖，两道肉丹不可观察的精光在半空中激烈的相遇。

　　如同星辰撞上大陆，惊天动地的巨响“轰！”，整个擂台四分五裂，一条人影飞射而出。

　　落到地上后，蹬蹬蹬，又退了数步“啊”王，痛苦的大叫一下，用手死死的捂住自己的眼睛。

　　王，飞出擂台了，在段悬和杜紫希联手夹攻下，被打下了擂台。

　　高台上所有天策盟的通灵高手，呼的一下，霍然而起，一个个脸色大怒。

　　“段悬，你疯了？”

　　“你干什么？你倒底是不是天帝大陆的人？”

　　“哈哈哈。”段悬站在擂台上哈哈大笑：“你们当六派玄士是傻子，这个王这么厉害，打发了杜正，然后我再给他打发是不是？当然要先除掉王，然后我再与杜正一较上下。”

　　段悬又不是白痴，这么简单的道理谁不懂。

　　至于说什么外来大陆，一至对外，我呸，只有自己的利益才最重要，一个外来大陆的人对天帝大陆能有什么影响，说难听点，天塌下来也有高个先顶，就算有影响，通灵后期的长老们也要先面对。

　　“段师兄果然英明，好了，打发了那个讨厌王，现在，我们来一决胜负。”

　　“好。”

　　就在两人要一决胜负的同时。

　　虚空中有人厉声大喝：“住手。”

　　轰，一股强大到令人害怕的神念像万马奔腾，横扫而来。

　　“哼，你眼中是什么？根本不是你自己的力量，你违反规则而作弊，给我交出来。”呼，一只大手，以天地拿仙术的力量抓向了杜紫希。

　　“混帐”黄正一看，整个身体像是利箭一样爆发出去。

　　“霸王盖世！”

　　霸主通天拳砰的一拳打中了这只遮天大手。

　　啵，空中强力的劲气交锋，引起虚空瞬间震荡。

　　擂台上的禁止，经过诸人的打斗，原本就不稳固，现在被黄正和这高手力拼一下，立刻就崩溃掉了。

　　轰的一下，擂台倒塌，杜紫希和段悬纷纷避让。

　　一片废墟下，黄正与一个白衣少年站在那里，两人都感觉到对方的凶猛和力量，没有继续出手。

　　“说好了，只能内丹以下，你们天策盟连通灵后期的出手了，要不要把吴权、端木纵横、端木柔全部叫出来一起出手？这样你们横扫各派，直接夺取仙气，还举办什么比武大会？”黄正冷嘲热讽，看着这个通灵后期的高手。

　　“这小子眼中是什么东西？给老夫看看，这根本就不是他的力量，是你们在作弊，触怒了老夫。”白衣少年看上去只有十八九岁，开口老夫闭口老夫，老气横秋。

　　“王的眼中，我看也不是他自己的东西，也拿出来给大家看看。”黄正也马上反击。

　　放屁，边上的王气的哇哇大叫，你这是要挖我的眼珠吗？

　　他刚才和杜紫希拼了一下，被打的眼睛都痛半天，现在听到这种话，简直要气的吐血而亡。

　　“哼。”白衣少年似乎不愿和黄正多说：“我天策盟想要的东西，没有什么拿不到的，比武大会，我们说开就开，说关就关，现在也可以结束。”

　　白衣少年猛的一回头，看向高台上的霸王堂主余少夫。

　　“行了，你女儿就嫁给方圆或王，二选其一，余伤神也加入我天策盟，这道仙气就算我们天策盟的，今天的大会，到这里结束。”

　　白衣少年一来，就要结束比武大会，不但令各派震惊，更让霸王堂的堂主余少夫目瞪口呆。

　　“皇甫长老？这，这不妥吧。”你们天策盟的人被淘汰了，你就说结束了，不带这么嚣张的啊。

　　“天策盟果然嚣张。”杨延杀跳了出来：“你们说比就比，说结束就结束，把天下各派当成什么？把我们天妖大陆当什么，小心将来我们灭你满盟。”

　　那皇甫长老一听，眼中顿时杀机毕现，朝杨延杀眼睛一瞪：“找死，我先杀了你们这些天妖大陆的。”

　　他说杀就杀，伸指一点。

　　天策惊雷剑。

　　刷，一道惊雷演化成剑，轰轰轰，天空开始风雷涌动，剑气纵横千里。

　　同样的一门天级神通术，在这皇甫长老的手中，威力简直是不在王刚才的无上神通之下。

　　铮，铮，铮，别人一指点一剑，他的一指，千变万化，一剑飞到半空突然就变成了十几剑。

　　包括杨延杀在内所有其他大陆的人，全部被剑气所指，无处可逃。

　　铮，黄正连忙出刀。

　　一指诛魔刀。

　　当，当，当，他以刀对剑，一气连发。

　　每十刀对一剑，几百刀连绵不断，才勉强抵掉了这天策惊雷惊。

　　“够了。”黄正抓着杜紫希，嗖往后一跃，站到了杨延杀等人面前，把杜紫希、杨延杀等人保护在身后。

　　“皇甫长老是吧，不要以为在天帝大陆，天策盟就无法无天，你再敢出手，我把你天策盟在这的人杀的干干净净，你出手一次，我杀一个人，你杀我们一个人，我杀天策盟一百个人。”

　　黄正知道天策盟的人嚣张，狠毒，那我就比你更嚣张，更狠毒。

　　嘶，黄正的这番话说出来，四周各派人人变色，个个后退。

　　而杨延杀等人目中精光闪动，佩服的五体投体，这才像男人说的话，哈哈，这个黄正对我们的胃口。

　　皇甫长老简直气的身体在发抖，一向吓唬别人的天策盟简直给别人吓唬了。

　　他怒极反笑：“哈哈哈，好，老夫倒要看看，你怎么杀光我们天策盟。”

　　语音未落，他反手一抽，好像从虚空中拿到了一把长刀。

　　但是他手上并没有任何刀，这就是天策盟的开天劈地刀法。

　　“开天劈地刀法”！

　　黄正却抢先反手一抽，嗖嗖嗖，右手一甩起来，刀光阵阵漫无边际，满天都是他施展的刀法。

　　我操，皇甫长老看的眼珠都快掉了出来。

　　黄正会的各派神通无数，这还是第一次在这么多人面前，使出天策盟的神通。

　　他的神通当场远远比不上皇甫长老。

　　但是突然一出手，吓也把皇甫长老吓了个半死。

　　“众仙之下的蝼蚁，卑微无常的生命，在仙罚的眼光下，遭受死亡的制裁吧……”

　　就在黄正出手的同时，边上的“王”也突然对着黄正出手了。

　　杀我们一百人？你简直自不量力。

　　“小子，我要你跪着死，只有跪着死，才能弥补挑战我们天策盟的过错。”

　　“在众仙的注视下，跪下接受惩罚，用你的尊严，弥补你的过失……”

　　王的眼睛突然大发光明，一种浩翰的仙人意志弥漫全场，整个霸王山庄的人，不管是玄士还是世俗中人，突然之间都有了一种膜拜跪倒的冲动。

　　王也终于祭出了他的绝招，就算刚才被打败，他都没有使出自己的压箱绝招。

　　除了眼睛，他还有一只手。

　　第三只手。

　　仙人之手。

　　这只手，是从他的胸前伸出来的，撕开了他的胸膛，但是他面如常色，满脸笑容。

　　这只手，带着真正仙人的意志，浩翰无敌，伸手一抓，四海八荒尽在掌握。

　　连那皇甫长老都在这时暂避锋芒。


第215章 天通一体

　　“跪下”王咆哮大怒。

　　大手颤抖，拍击虚空。

　　轰，整个天空都被仙人的意志所震憾，黄正能清楚的感觉到连空间都被压缩，好像天都塌了下来，压到了自己的肩上。

　　在沉重压力下，黄正施到一半的开天劈地刀法，全部崩碎。

　　滚，黄正纵身一步“霸天灭地”。

　　砰一拳，打在了这只仙人之手上。

　　什么仙人，神人。

　　霸主通天拳是人皇所创，人中之皇，拳中霸主。

　　你是仙人，我都要把你打成死人。

　　两人拳手相交，啵，空中又像是一块石头扔进了水中，空间被打的一圈圈的波纹四下散开。

　　“仙罚天下，只手擒天……”王的仙人之后，变化着各种法决，似乎想施展什么神通对付黄正。

　　而黄正反手一扣，掌心金光崩发，气势冲天，一个大大的“王”字，突然就到了王的头顶。

　　这个“王”字，就是霸王金印所化。

　　代表的是霸王的威名，霸主的力量。

　　“扑通！”

　　咆哮的王跪下了。

　　在他的头顶上空，一个“王”字，崩发着金光，死死的镇压着他。

　　他虽然跪着，但是那第三只手死死的撑在地面，似乎要把他的身体撑起来，似乎不甘心屈辱的在凡人的面前，跪倒在地。

　　“不……”王又羞又怒。

　　天之骄子叫人跪下，但是扑通一下，跪的却是自己。

　　这种喜剧性实在是让人意外，让人承认不了。

　　尤其镇压他跪下的，还是一个“王”字，他自称叫“王”，被“王”字镇压，又是一种莫大的讽刺。

　　黄正这是在彻底的羞辱他。

　　没错，本来，他可以一把将王封印，然后捏死。

　　但是这个王太嚣张了，开口就叫自己跪下。

　　好，我就用“王”字，把你镇压跪倒。

　　“哈哈，你果然言而有信，说跪就跪，不过，你这样子也敢自己取名叫‘王’？叫狗还差不多，你看到没有，镇压你的就是‘王’字，王字长随我身，你算什么东西？天策盟的一条狗而以，竟敢叫‘王’。”

　　“哈哈哈。”黄正痛快大笑。

　　“他不是叫王，叫汪吧，来叫两声，叫两声汪汪。”杨延杀落井下石。

　　四周各派哄堂大笑。

　　“哇扑！”王气的一口鲜血就狂喷而出。

　　“混帐。”边上等着王镇压黄正的皇甫长老，没想到会变成这种结果。

　　“你是谁，为什么会我派的开天劈地刀法，你倒底是那个大陆的？”皇甫长老看到黄正出手，就知道这人力量无边，神通广大，恐怕没有神器，都不是他的对手。

　　一边和他说话，一面盘算着对策。

　　但黄正不理他，冷冷笑了笑：“我早就说过，你敢再出手，我就要杀天策盟一个人，你把我的话当耳边风？”

　　铮，黄正伸指一点。

　　一指诛魔刀闪电般钉进了王的眉心。

　　扑哧，王抬起头，不可思议的睁大眼睛看着黄正，额头的鲜血喷涌而出。

　　足足两个呼吸之后，他的脑袋非常不甘的重重垂落，咚，倒地而亡。

　　嘶，全场在倒吸冷气。

　　在天策盟的地盘上，有人竟然杀死了天策盟的最强核心，天才弟子。

　　就在王倒地而死的瞬息，嗖，他体内的仙之大手，带着一道白色的精气，冲天而上，划破天际，连黄正都没反应过来，就已经消失在所有人的视线之中。

　　“你……你死定了。”皇甫长老终于反应过来了，嘶哑着喉咙尖叫起来：“他是天界‘九五仙君’儿子转世，你竟然杀死了仙君的儿子，仙君的怒火可以毁灭一个星系，你死定了，死定了，那只大手带着他的仙气回到了天界，他会重聚肉身，下界找你，你死定了，天上地下，没有人救得了你了。”

　　他是又惊又怒，无法想像一个仙君的愤怒会有什么后果。

　　“小子，你不要连累我们昊天星系了，为了仙君的怒火不降临这里，我要你是，就马上自杀。”远处和方圆站在一起的，有一个天策盟凝神期的弟子，也学着落井下石，叫黄正自杀。

　　找死，黄正抬头，刷刷刷，黑暗之眼爆发力量。

　　“黑暗沉伦！”

　　刹那之间，那个玄士的双眼变成了通体黑色。

　　“砰！”

　　凝神玄士当场爆裂，措防不及的方圆被炸的一身是血。

　　操，皇甫长老无穷的怒火。

　　身为天帝大陆第一玄门，从来就没有敢一而再，再而三的杀死他们天策盟的弟子。

　　“小子，你叫什么名字，你这是挑战我们天策盟的底线，除了死，你没有第二路可以走了。”

　　“皇甫长老，你们天策盟除了会用嘴巴说说之外，还有别的手段能杀人吗？你以为说说就可以说死我了？”

　　“哈哈哈”听到黄正淡不经心的调笑，杨延杀等人纵声狂笑，继续落井下石。

　　在场天策盟通灵就有四个，内丹、凝神就不说了，看着黄正嚣张的模样，气的个个咬牙切齿，但是没有人主动出手。

　　境界越是高，越怕死，他们这些通灵都是修练了几百上千年，有的比大楚皇朝立国还要久远才达到了通灵境，没有十分的把握谁会做这个出头鸟。

　　何况，他们都在等。

　　等为天策盟出头的人。

　　“皇甫千年，发生了什么大事，你对我发出天道令？你是怎么做事的？一道仙气，这么久没有夺到，还要我亲自出关。”

　　他们等的人，终于来了。

　　这个人的声音无比冰冷，所在听到他说话的人，都会觉的这个人是冷血无情的冷血动物。

　　随着他的声音，刷，虚空突然撕开一个黑洞，一道光华落下，叭，钉在了高台上的桌面上。

　　这是一块令牌，通体紫色的令牌，正反两面，各刻了一个字。

　　一个是“天”。

　　一个是“道”。

　　代表的是天策盟领袖天下玄门，是玄门中的天道至尊。

　　就这块令牌，落到大家的面前，除了黄正，个个都是眼前一黑。

　　与此同时，嗖，令牌上一道精光激射而出，打在了皇甫千年的身上。

　　“是谁在挑战天策盟的威严，杀了他，马上杀了他。”

　　皇甫千年被这精光一照，就像吃了大补丸一样，全身的力量暴涨起来，一倍，两倍，三倍。

　　黄正目瞪口呆看着他身上的力量连增三倍，哧，哧，四周的虚空几乎承受不住他太强大的力量而崩溃。

　　他双眼圆睁，仰天怒吼“哇吼！”。

　　“小子，你死吧。”

　　他得到了力量的加持，通灵后期的力量猛增三倍，终于是信心大增，悍然出手。

　　“天地拿仙术！”

　　轰，一只大手呼啸而来。

　　这只大手与以前黄正见过的完全不同，以前的天策盟高手，无论是谁凝练出的大手和真正的手看上去几乎一模一样。

　　而这只手如同天空，如同虚空，如同一只天空变化的手，看上去没有给人带去任何的压力。

　　但这只手，让其他大陆的所有人震惊。

　　“天通一体？”天师大陆袁落花忍不住失色尖叫。

　　什么叫天通一体？

　　意思就是把神通练到和天地一体的地步，天地自然都和你神通融成一体，信手拈来，随意发挥，要风起风，要雨下雨，那就是世俗凡人所说的神仙。

　　神境以上的仙境第一重，就是要把神通练到天通一体，这是仙人入门的标准。

　　这枚令牌照射了一下，皇甫千年一出手，就是天通一体，不但袁落花等人大惊失色，连黄正都感觉到了这只大手的威力。

　　这一刻，他似乎重新变回了当年的方府小少年，而对面的皇甫千年变成后面紧追的莫千横。

　　这只大手擒拿天地，无论他躲到那里都不可能躲过去。

　　黄正一看，除了动用神器，他已经别无选择。

　　“轰！”

　　霸主开天斧劈开虚空，带着霸主的意志迎手而上。

　　“神器”皇甫千年双眼一扫，竟然认出了黄正使的是神器。

　　刹那间，他满眼都是贪婪，大手在空中更加的凶猛。

　　捏死这小子，夺走他的神器，然后杀光所有其他大陆的人，让他们知道，就算是高等大陆，到了天帝大陆，也要听我们。

　　强龙压不过地头蛇，管你什么大陆，到了天帝大陆，就由我们天策盟做主。

　　“神斧破天！”

　　黄正的力量也全部发挥，对手已经超过了通灵后期，达到了通灵后期的三倍力量。

　　这已经不属于天帝大陆的力量，他的神斧像是一颗恒星飞入皇甫千年的大手之中。

　　皇甫千年面露狰狞，脑海中已经想到了黄正跪在地下向自己求饶的悲惨。

　　就在黄正的神斧与天地拿仙术相触的同时，霸主开天斧突然消失，斧头变成了锤头。

　　扑，天地拿仙术一把抓住深渊之锤，再把黄正一把也抓了进去。

　　一人一锤瞬间消失。

　　好，远处的方圆，终于知道这个人是谁了。是黄正，是黄正那个小畜牲，竟然易了容来这里捣乱。

　　好，捏死他，捏死黄正。

　　这一刻，所有人都觉的黄正要死了。

　　没有什么人，能被三个通灵后期的高手，全力一捏还能活在世上。

　　皇甫千年现在一捏，连天上的小一点的恒星都要被他捏开。

　　可是，脸上笑容还没展开的皇甫千年，觉的自己在瞬间抓到手中的，不是一个人，而是一座火炉。

　　“呼”空中大手烈火燃烧，迎风一吹，飞快的向皇甫千年身上漫延。

　　“啊……”皇甫千年松手，惨叫的松手。

　　“轰！”

　　一声巨响，深渊之锤和霸主开天斧连绵不断，左右开弓，嘶嘶两下撕开了已经松懈的天地拿仙术，直接就斩到了皇甫千年的头顶。


第216章 只杀敌，不讲理

　　“米粒之光！”

　　皇甫千年怒火中烧，也是左右开弓。

　　砰，砰，他凌空数掌，像是平地涌起的十级飓风，排山倒海的力量迎头痛击黄正的两件神器。

　　“惊涛骇海！”

　　“狂浪不惊！”

　　“风起云涌！”

　　皇甫千年连拍几掌，每一下都有拍死通灵高手的力量，他的这门神通叫“翻江倒海”，练到极至，真正能翻转天地，倒转大海，一掌之力，拍在海上，掀起的浪头可以超过一百丈高。

　　黄正现在的力量和他相比，简直就是一个婴儿和成年大汉。

　　还好他神器凶猛，两件神器砸下去，就像是两座巨大的高山坠落他的大海之中。

　　啵，啵，空中一连串惊天动地的响动，深渊之锤上的雄雄烈火硬生生被皇甫千年的力量打的熄灭不见。

　　“轰！”

　　嗖嗖，两道人影一触即分。

　　黄正双手手持神器直接通出近百丈，皇甫千年也是脸色大变，出现在数十丈外。

　　“黄正，他是点剑派的黄正。”方圆抓到机会在边上叫了起来。

　　“皇甫长老，这个人是点剑派黄正所扮？黄正，你鼓动别的大陆和我天策盟为敌，是何居心？”方圆面对黄正，再也没有上次的害怕和恐惧，有的只是愤怒和憎恨。

　　“黄正？你就是点剑派的黄正？”皇甫千年眼中不知在闪烁着什么样的光芒。

　　嗡嗡嗡，刚才的令牌在振动颤抖，然后嗖的一下飞落入皇甫千年的手中，那个冰冷的声音重新响起。

　　“黄正，你身为点剑派副掌教，应该是来参加我天策盟的盟主大会，为何屡屡与我天策盟过不去？你知不知道，你这么做，很容易挑起两派的争执，甚至引发大战？”

　　黄正收起神器，微微一笑，看着那块令牌：“这位前辈，一定是端木老盟主了？”

　　“我不是端木纵横，老夫司空天命，刚刚从天奇大陆回来不久，闭关修练等待我义子吴权继任天策盟主的大典，黄正，六大玄门，同气连枝，为什么你多次与我天策盟的人做对，杀死我派多位天才，你是不是觉的，手持神器，就能天下无敌？是不是觉的，我们天策盟就拿你没有办法？”

　　司空天命的声音越说越冷，说到最后，是个人就能听出其中无尽的杀意。

　　他是吴权的义父？他是从天奇大陆回来的？

　　是神境高手？还是已经练到天通一体的仙境高手？

　　杨延杀等人顿时就吓的脸色苍白。

　　就凭这司空天命以一块令牌赐给皇甫千年的强大力量，绝对是远远超过通灵后期。

　　就算不是神境，估计也离神境不远了。如果真是他天通一体，那就远远超过了神境一重。

　　黄正心中虽然震惊，但是却不会害怕。

　　神境又怎么样，老子还是超级仙二代，魔二代呢。

　　“天策盟的神器，公认的天下第一，天策盟的天才，公认的天下最多，天策盟更是公认的天下第一玄门，别说是我黄正，就算任何一个脑袋正常的人都不会去主动挑衅天策盟。”

　　“司空前辈，你摸着心说话，你们天策盟其他人出去，哪个不是嚣张狂妄目中无人的？哪个不是动不动让人下跪，逼人自杀的？哪不是自以为天下第一，无人能敌的？”

　　“哈哈哈。”司空天命听到黄正的话，纵声大笑：“那有如何？我天策盟的人，个个都是天之骄子，这样的作风，才是我天策盟的做风，这样的人，才配的上天策盟这三个字。”

　　司空天命也是一样的狂妄，最后那句话，说的方圆和边上的一些天策盟凝神弟子都是心神一荡，满脸得意。

　　“是么？”黄正本想和司空天命说道理，没想到他也是冥顽不灵之人，干脆冷笑道：“那我杀的就是这种人，谁嚣张，我杀谁，因为我这人最恨别人比我嚣张。”

　　最恨别人比我嚣张？

　　这才是最嚣张的话。

　　和黄正一比，司空天命都变成了好宝宝。

　　“找死。”皇甫千年身体又气的抖了起来：“杀了他，杀了他，天帝大陆有了他，我天策盟的威严都荡然无存了。”

　　“杀了他。”高台一直不出声的天策盟几个通灵全都站了起来。

　　“他杀了‘王’，等于杀了我派下任盟主，血仇不共戴天。”

　　“仙君的怒火一定会降临，不杀了他，不能平息仙君的怒火。”

　　“无论谁挑战天策盟的威严，一定要杀了他，这是记载入本门史书门规中的守则。”

　　“我天策盟，只杀敌，不讲理，谁不服，就杀谁。”

　　黄正的一句话，挑起了无数天策盟高手的怒火。

　　刚才不想出手的人，一个个都跳了出来。

　　从人群中，方圆的身后，内丹、凝神，加上那些通灵，几个呼吸就跳出来近十个天策盟的人。

　　嘶，人群拼命的往后退去，这个时候，场面已经有点失控，天下各派都怕受到波及，就连霸王堂的人都纷纷离开，只有那余伤神、余素花两人，临下高台之时，都深深的看了黄正一眼。

　　“来啊，谁怕谁啊，黄兄弟，我杨延杀和你一起杀敌。”

　　天妖大陆的杨延杀第一个站到了黄正身边。

　　“呸，你们这些低等大陆的低等土著，出了黄正这样的绝世人物，你们全应该跪下来舔他的鞋底，竟然还与他做对，你们才是真正的找死。”李铁心也站到了黄正的身边。

　　“黄兄弟，以你的天资和这些低等的土著一起，实在是侮辱你的身份，我现在终于知道为什么恒古大陆要舍弃这个大陆，连管理都不愿管理这里。”袁落花、段飞言、朱孝农，这些其他大陆的天才们，一个一个站到了黄正的身边。

　　他们这些人，在各自的大陆也都是嚣张狂妄之徒，但是今天看到的天策盟，简直狂妄的让人讨厌。

　　同样是嚣张狂妄的话，从黄正嘴里说出来，他们都觉的英雄气概，霸道热血。

　　但是从天策盟的嘴里说出来，却让人凭空生恨，欲杀之而后快。

　　黄正感激的看了看这些人一眼，然后慢慢转过身去：“只杀敌，不讲理，谁不服，就杀谁？好，好，天策盟的名训，深得我心，今天，我也同样有几句话对你们说。”

　　“我黄正，先讲理，后杀人，谁若不服我，我就杀天策盟的人，杀到他服气为止。”

　　嘶，全场除了惊恐就是愤怒。

　　涛天的愤怒啊，天策盟的人快气疯了，世上哪有人这么说话的。

　　不服我，我就杀天策盟，这不是简直就把天策盟当猪当狗一样的随意杀戳。

　　“找死”那块金牌也终于怒了。

　　金牌之中嗖的一下，竟然跃出一道人影。

　　这个人影像是个巨大的虚影甲士，通灵后期，目光威武。

　　这就是号称天策盟第一神通术的“八甲封天大灭不动真杀术”，数遍天策盟，练成功的也没几个。

　　“黄正，我最后给你一次机会，向我们天策盟认错，然后脱离点剑派，加入我天策盟，从此以后，你想怎么器张，天帝大陆上再也没有人能管你。”

　　司空天命的话，要活活吓死一大堆人。

　　原来他和黄正说了半天，是为了劝降。

　　竟然是想劝黄正改投天策盟。

　　“你这样的天才，只有我们天策盟才是你最好的所在，只要你加入天策盟，你学我天策盟的神通，杀我天策盟的人，所有往事一概不绺。”

　　边上的方圆顿时吓的脸色就白了一片。

　　“好。”

　　黄正也毫不犹豫的点头：“杀了方圆，让端木柔做我的女人，吴权退位让贤，我就离开点剑派，投奔天策盟。”

　　嘶，方圆和一些通灵高手，根本就觉的黄正已经疯了，这种话也能说出口。

　　但是那司空天命竟然还真犹豫了一下。

　　然后转头看了看方圆，看的方圆全身一冷。

　　“端木柔做你的女人，难度应该不大，但是吴权已经是铁定的盟主，以你的年纪和吴权差了不知多少倍，你这么年轻，有的是时间等，为什么不给吴权几年的时间，将来你接任他做下一任盟主不就行了？”

　　震惊，全场都震惊了。

　　听这意思，杀了方圆一点都没有难度。

　　此时方圆的脸，不知是什么表情。

　　连黄正也震惊了，他狮子大开口，胡说八道，没想到这个司空天命竟然都愿同意。

　　有阴谋？绝对有阴谋。

　　他可不觉的，是自己的天才引起天策盟的看重，花这么大血本要自己入盟，绝对没有好事。

　　他余光一扫，看到方圆惊变的脸，不由心情大爽：“那就先拿一点诚意出来，替我杀了这叫方圆的人，让我看看，天策盟有多少诚意，招览我黄正。”

　　听到黄正这么一说，方圆简直要气的晕死过去，整张脸都吓的变了形。

　　“不要，不要，司空长老，这个黄正阴险狡猾，言而无信，不要……”

　　司空天命当然不会这么轻易相信黄正。

　　他只有长叹一声：“我给过你机会了，黄正，能让我天策盟全力击杀的人，整个大陆，你都是数一数二，就算死，也值得了。”

　　“天道灭绝杀，杀杀杀……”

　　司空天命一声令下，字字如血。

　　天策盟在场凝神以上弟子和所有通灵长老全都一跃而起，整整十三条人影嗖嗖嗖在一个呼吸不到的时间站到了一起，紧紧的跟在司空天命之后。

　　“速退……”外面的人群有人惊叫。

　　杜紫希也是心往下一沉。

　　“呜呜呜……”好像无数的地底恶魔在悲伤，好像诸神的世界在震动，天地变色，日月无光，白昼转黑，万物枯萎。

　　十三人同时出手，方圆满脸狞笑，痛快大叫。

　　十三道光华像是冲破天际的星光，把整个天地撕裂出一条数百里的裂痕，就在今天之后，霸王山庄所在的世俗城镇，全城迁移，再也不能居住世俗的人类。

　　“天道灭绝杀……”

　　“是天道灭绝杀啊……”

　　人群外有些人已经抱头鼠窜，有六派弟子更是逃的不见踪影，只有杜紫希站在黄正后面，声音都有点颤抖：“这是天策盟‘天道造化经’中记载的一门神通啊，传说他不知是什么品级，但是却威力奇大，一旦施展，天空破碎，大地沉沦，日月都要三天才能恢复光采，方圆百里万物灭绝，司空天命这是疯了吗？要把这里夷为平地？”


第217章 霸暴

　　这是传说中神器“天道造化经”中记载的一门威力绝伦的绝世神通。

　　神通之后，七天之内这里的世俗凡人鸟畜若不迁走，统统都会死亡。

　　因为这门神通的破坏性太大，天策盟盟规有定，除非情况特殊，得到太长老团一半长老同意，盟主点头，在世俗凡间，绝不允许动用。

　　但是，今天黄正彻底激怒了所有天策盟的人，司空天命一声令下，所有人毫不犹豫的施展出来。

　　这门神通，要十三个凝神以上的高手同时施展才能有用，而且最关键的是，中间一定要有一个通灵后期的主持。

　　今天天策盟在这里的人，完全符合这些条件。

　　所以毫不犹豫直接准备绝杀黄正。

　　据说在上古，一个躲进神器中的人，也被这门神通所斩杀。

　　这才是天策盟称霸天帝大陆的立足根本。

　　轰，轰，轰，砰，砰，砰。

　　天道灭绝杀一发动，霸王山庄到处开始崩溃，大地沉沦，天空开裂，一道道虚空裂痕遍布四方，所有的裂痕都开始向以黄正为中心的地方漫延而去。

　　“快，快把所有人收到神器中。”杜紫希连忙提醒黄正。

　　“你们神念不要抵挡，让我把你们保护起来。”黄正手心精光闪烁，准备拿出最强防守神器霸主通天殿。

　　诸大陆的天才们，此时也一个个吓的面无人色。

　　躲进神器，不一定会有用，但是不躲，那是肯定要死。

　　就在这万分危险的关头，破裂的虚空中，传出了一个无比愤怒的声音。

　　“是谁？是谁在天帝大陆这个低等的大陆动用上古神通？你们天策盟好大的胆子？上古神通不能出现在低等大陆，这是天界仙帝写入仙条的法则。”

　　轰，一座比与霸主通天塔极为相似，但更加在庞大的宝塔，从破碎的虚空中坠落而下。

　　“霸暴，霸暴前辈。”诸大陆的天才们一个个喜出望外。

　　“当心，黄兄，来的人是恒古大陆霸主皇朝的一位高手，你拿霸野的法宝千万不要再露出来。”就在这时，杨延杀的声音传进了黄正的脑海中。

　　什么？霸主后裔？黄正神念一动，所有霸主的法宝统统收了起来，手上换成了一件上品灵器护在身前。

　　因为此时已经不需要他的神器了。

　　那霸暴的宝塔落下，简直能定鼎山河，拨乱反正，刚刚被“天道绝灭杀”打破的空间裂缝在他的宝塔光芒下纷纷复合，沉沦的大地块块升起。

　　轰，宝塔最后落下，把黄正、杜紫希和所有各大陆的天才统统罩了进去。

　　刷，一道光芒激射过后，宝塔彻底消失不见，黄正等人全部又出现在司空天命的面前。

　　但是他们的头顶，一道透明的光幕若隐若现，提醒着司空天命，宝塔还在，只是化成了透明，一样能保护他们。

　　砰，砰，砰，光幕上，一个一个的波纹，代表了一次一次强大的力量轰击在上面。

　　足足十个呼吸，几百次的波纹，天道灭绝杀无穷的力量，打的光幕中诸人一个个脸色大变。

　　尤其是黄正，身怀神器，每一个波纹，都能让他感受到无穷的破坏力，换成自己的神器，就算不像传说中被打死在神器，估计也要身受重伤。

　　这不是说他的神器不如这霸暴的，而是这霸暴的实力远远在他之上，甚至可能不比眼前的司空天命差上多少。

　　“你是神境高手吧，真身都不在天帝大陆，派来一个分身，就敢到这里屠杀各大陆的高手，让我们霸主皇朝知道你的真身在那个大陆，你就知道死字是什么样的。”

　　霸暴出现在了光幕的外面，同样的是通灵后期，但是他身上所散发的力量，简直比刚刚增加了三倍力量的皇甫千年还要强大一倍。

　　他当面点出了司空天命的秘密，原来司空天命的真身根本就不在天帝大陆，说出来是为了吓唬人的。

　　“你，你是天霸大陆的？”司空天命听别人叫他霸暴，马上就想到了一个可怕的皇朝和家族。

　　天霸大陆的霸主皇朝，相当于天霸大陆的天策盟，在整个昊天星系中，是排名前十的超级玄门势力。

　　“你们高等大陆的人，为什么破坏规则，来到我们天帝大陆？”司空天命必竟是神境，虽然出身不如这霸暴，但是境界现在却在他之上，马上反过来喝叱他了。

　　“你们先收起你的神通，不然的话，我也要凭我的神器大杀四方了。”霸暴的出现，让黄正对神器的威力又有了新的认识。

　　不是自己的神器不行，是自己的实力不够，看看霸暴，手持翻版的霸主通天塔，威力都是能扭转天地。

　　“大杀四方？”司空天命看了看霸暴，摇头长叹，嗖，突然一纵身回到了令牌之中。

　　他是以“八甲封天大灭不动真杀术”凝练出来的分身，存在外面的时间不能太长，看到霸暴来了，只好退回令牌借以生存。

　　嗖嗖嗖，身后天策盟弟子一个个收功而散。

　　方圆的脸上恨啊，眼看就要杀死黄正了，突然又冒出一个别的大陆的。

　　看到他们收起神通，霸暴点点头：“我们这次来天帝大陆，是为找一件东西，找到东西，就会回去，不想和天帝大陆起什么冲突，这里所有人我都要带走，以后井水不犯河水，你们有没有意见？”

　　皇甫千年想说一万个有，不过他也知道，这霸暴来头太大，杀他容易，但是霸主王朝可以派来源源不断的通灵后期，到时，就真的要灭他们天策盟了。

　　高等大陆是不能派神境过来，派几个通灵过来，还是没有问题的。

　　“行了，你们走吧。”司空天命的长叹声从令牌中传递出来。

　　不过，他也不愿坠了威风，放下几句恨话：“但是你们不要在天帝大陆惹事，不然的话，通灵高手我们一样斩杀，反正你们神境也不能过来。”

　　呵呵，霸暴的性格一点也不暴，淡淡一笑，也懒的和他争论。

　　“走”，嗖他的法宝卷起黄正、杨延杀等人消失在霸王山庄中。

　　砰，皇甫千年狠狠一拳打在地上，牙齿咬的格格作响。

　　今天他们天策盟颜面扫地，不但比武未胜，还被黄正杀死一个天策双子，传了出去，天下人都要笑话他们天策盟。

　　“余少夫呢，余素花呢？余伤神呢？”皇甫千年回过神后马上命人寻找他们。

　　仙气，只能是我们的，即然比武夺不到，那就只有硬夺明强了，我就不信，你们敢不给。

　　“皇甫长老，余家诸人刚说这里太危险，暂避锋芒，马上回来。”

　　我操，这是跑了？皇甫千年嘴巴都气歪了。

　　再说黄正他们。

　　霸暴以神器飞掠，几个呼吸就离开了霸王山庄百里之外。

　　最后往一片山地之上落下，咚，光幕消失，众人一个个走了出来。

　　“谢谢霸前辈。”

　　“多亏霸前辈来了。”

　　“拜见霸前辈。”黄正躲在人群中也是有点心虚的拜见他。

　　霸暴似乎没注意黄正，转过脸瞪着众人：“你们干什么？叫你们来办事，给你们机会立功，竟然一个个去比武招亲？袁落花，你内丹境也跟着去凑热闹？”

　　“嘻嘻，不是有道仙气吗？要不然我们也不会去了。”杨延杀嘻皮笑脸。

　　“混蛋，你们有命拿，有命用吗？真当天帝大陆没人了？马上去寻找那件东西，我已经知道，这件东西现在就在大楚皇朝的境内，你们马上四处寻找，早点找到，早点回去，难道都想在这里呆上几十年不成？”

　　“前辈啊，只有一个人能找到提前回去，我们还是要在这里等到通灵后期才能回去呀？”

　　“放屁，谁说的。”霸暴笑骂道。

　　“什么？我们也能提前离开？没找到仙气也能离开？”李铁心等人眼睛亮了。

　　“这是为了激励你们，如果开始就说，不管找到没找到，都可以回去，你们会用心找？”霸暴没好气：“现在好了，就这样你们都会来惹事，我现在老老实实和你们说，十天之内把他找出来，所有人和我一起回恒古大陆，找不到的话，我一个人回去，你们全在这里练到通灵。”

　　“霸前辈，你们到底要找什么东西？又怎么离开这里？”黄正这时挤到了人群前来问霸暴。

　　“你又是谁？”霸暴微微皱眉，骨子里高等大陆的骄傲还是有一点的。

　　“这位是黄紫兄弟，刚才帮了我们的帮。”杨延杀抢在前面报了黄正的假名。

　　虽然不知道他为什么报假名，其他诸人也是没有点破。

　　“天策盟的一个叫‘王’的杀了蒋醉山，是黄紫为他报了仇。”

　　“行了，这件事不关你们天帝大陆的事，对了，你知不知道大风江在哪个天帝大陆的哪个皇朝？”

　　霸暴突然问起了黄正大风江。

　　“大风江？”黄正微微愣了下：“在大风皇朝，前辈要去那里？”他下意识想到件事：“听说不久前，天上掉了一块陨石在哪，前辈难道是去找陨石的？”

　　“嗯。”霸暴淡淡的回应一声，也没多说，似乎不愿意和天帝大陆的人多交流。

　　“那块陨石，是我们打碎星辰的核心，叫星核，我们是躲在其中来到的天帝大陆。”杨延杀连忙向黄正解释。

　　突然他眼睛一亮：“霸前辈，不会我们所有人离开，还要那星核吧？”

　　被杨延杀点破，霸暴只好点点头：“是的，这块星核不但是你们离开的关键，同样是练制神器和上品灵器的材料，价值无双，如果落在这里的天下六大玄门手中，想要回来就难了，你们快分头去找，十天之后，大风江见。”

　　霸暴说完就要离开。

　　“前辈等下。”黄正连忙叫住了他。


第218章 恒古学院

　　又什么事？霸暴要不是看在杨延杀等人的份上，一巴掌打飞黄正的心都有了。

　　你谁啊，低等大陆的土著老和我说话？

　　“前辈，是不是找这个。”黄正大手一挥，砰，那块陨石出现在了黄正的面前。

　　“啊……在你这儿？”霸暴大喜。

　　“果然是他，哈哈哈，好，好，不错，你叫，叫黄紫是吧，不错，好，好。”霸暴得到了自己想要的东西，马上脸色转为晴天。

　　杨延杀等人只好苦笑。

　　他伸要拿过来，却见黄正脸色一变，哼，冷哼一下：“前辈，这东西是我在大风江中捡到的，上面也没写了你霸暴的名字，你要拿回去也行，出个价吧。”

　　黄正的态度也是来个一百八十度的转弯。

　　你谁啊，我是看杨延杀的面子叫你一声前辈，你还真以为自己是谁？

　　霸暴自从见到黄正就没什么好态度给他，他当然也不爽了。

　　什么？霸暴先是大怒，接着看到黄正的表情，才猛的反省，可能自己刚才怠慢了他，小伙子，境界才内丹，脾气到不小。

　　哈哈哈，他也不生气，大大咧咧道：“好，即然你是杨延杀他们的朋友，友情价就是了，一块下品仙晶好不好。”

　　他是高等大陆来的，出手一块仙晶，估计是要把黄正这种低等大陆的人活活吓死了。

　　但是黄正呵呵摇头：“你可是前辈，出手还这么小气？前辈若是崔动神器没钱，拿一百块上品仙晶先去花花。”

　　你？霸暴这也给气到了，你为你谁啊，上品仙晶？我们天霸大陆也不是随便什么人能拿一百块上品仙晶的。

　　“叭！”黄正看他不信的神色，一甩手，一个储物袋就扔到了霸暴手上。

　　霸暴神念一扫，嘶，半天没有回过神来。

　　这时他终于知道了，能让杨延杀、袁落水这些诸大陆的天才都认同的人，果然不同凡响。

　　“你……你要多少才卖？”霸暴给黄正搞的没脾气了，又不好出手对付。

　　“呵呵，晚辈也是开个玩笑。”黄正见他终于不摆架子了，当然也不能再继续下去了。

　　“霸前辈，黄紫也想离开这里，我们走的时候，能不能带他走？”杨延杀这时灵机一动，看到霸暴收起陨石，马上提议。

　　“当然可以。”霸暴点点头，当是马上又道：“不过，我们去的是恒古大陆，昊天星系中最高等的大陆，那里神境如云，高手如雨，我这样的通灵相当于这里的世俗武师，黄紫，你没有显赫的家世和背景，内丹境在恒古大陆，一切都要从做别人的家丁奴才开始。”

　　嗯，听到这话，袁落水，段飞言这些人纷纷点头。

　　他们也算是各大陆顶级玄门的弟子，但是下来找东西的差事，还是让他们这些人来做，他们在恒古大陆，唯一比黄正优越的就是都有一个好出身。

　　“加入我们‘丹金派’吧，虽然是从低级弟子做起，总比在外面做家丁奴才强。”一个内丹女玄士叫张淑桦，以前从不多说话，这次却难得开口了。

　　“那还是低级弟子，随我回苍家，我让父亲收你做义子，以后你就是我的兄弟，你的身份地位，什么都有了，可以和我们一样去学院学习。”

　　天琴大陆的苍夜天，重重的拍着黄正的肩膀。

　　“义子还不行，我就说是我父亲在外面大陆的亲生儿子，现在认祖归宗，这才是真正的根正苗红。”杨延杀什么都敢说，私生子都说了出来，弄的黄正苦笑不得。

　　“行了，行了，谢谢诸位兄弟，我是想离开这里，不过，你们十天就要走，我在短时间内却不能离开，这样吧，你们先走，总有一天，我一定会去恒古大陆，与诸位兄弟再相聚。”

　　他们认识没有一天，但是在刚才危难关头，并肩站过，就这一瞬间，足够让他们的感情成倍的增长。

　　黄正要走，个个都争着想办法。

　　看他们感情深重，边上的杜紫希和霸暴都被感动了一下。

　　“好了，杨延杀，你的这位兄弟，天资比你还出色，用不了多久，你可能拍马也赶不上，赶快去找到东西，然后回恒古大陆好好学习，迎接你兄弟的到来。”

　　他顿了一顿，最后和黄正道：“本来这件事也不好和你说，不过，即然你和他们都有是兄弟，也不妨和你说一下，顺便帮忙留意一下。”

　　原来，他们是为恒古大陆的一个大人物，寻找一具分身。

　　这个大人物，有一具分身为找一件法宝来到了天帝大陆，后来好像被恒古大陆的对头知道，追杀过来，受了重伤。

　　这具分身并不重要，重要的是这分身身上，带了一件法宝叫“凤绝情”，是这个大人物很看重的东西，一定要找回来。

　　“凤绝情？”黄正一听，嘴巴就张的老大。

　　这，这他吗搞了半天，是来找阮苏雪的。

　　他的脑海中，回想起当日阮苏雪白美修长的大腿，虽然只是惊鸿一瞥，却牢牢的记在了他的心里。

　　“怎么？你见过？”霸暴明显的感觉到黄正语气有变。

　　“哦，不，不，我只是觉的奇怪，这个名字，像个人的名字。”

　　呃，霸暴眼中闪过一丝异样，然后笑笑点头：“行了，你们都走吧，我也要去寻找这具分身。”

　　黄正不是舍不得“凤绝情”，只是不知道霸野说的是不是真的。

　　他怕是阮苏雪的对头追到这里，如果自己老老实实交出去，可能把阮苏雪连累害死。

　　“走了，走了。大家在就在这里分道扬镳啦，十天之后，还是在这里相见吧。”杨延杀哈哈大笑，与身边的人一个一个挥手道别。

　　嗖嗖嗖，霸暴率先，接着各人陆续和黄正道别离开。

　　看着一道道人影消失不见，黄正和杜紫希的身边，最后就留下一个杨延杀了。

　　看着所有人都离开了，黄正小心翼翼的问杨延杀。

　　“你们说的那个大人物？很厉害？是恒古大陆那派的掌教？是男是女？”

　　“这个，我也不知道，恒古大陆，最厉害的玄门，叫恒古学院，是一座学校，立校超过一亿年，培养了无数神境高手，还有许多仙境高手从那里离开了昊天星系去了更高等的星系。”

　　“那个大人物，听说是学院里一个真君学生，真君知不知道？相当于你们各派的核心弟子，意思就是他们都是学院里的真命仙君，将来都是有机会晋升仙君的天才人物。”

　　“那真君是男是女你都不知道？什么境界知道不？”黄正鄙视杨延杀。

　　杨延杀苦着脸摇头：“我怎么知道，恒古学院，相当你们的天策盟，我就相当于你没入点剑派时的黄正，你当时知道天策盟核心弟子是谁，是男是女，是什么境界不？”

　　我操，你不是很牛逼说你们有后台有背景？刚才说的很牛的啊。

　　“那我们在各自的大陆是牛逼啊，不过恒古学院，每百年才招一批学生，我们这次来，除了仙气，得到的赏赐还有进入学院的考试机会，能不能考上，就看自己的本事，一般的人，连考试都没有机会，就刚刚那个司空天命，他是低等大陆的人，想进恒古学院，连考试都没机会，最多去学院门口看看大门，扫扫地什么的。”

　　我操，那可是神境高手你叫他看大门扫地？

　　黄正听的震惊不已，但是知道杨延杀说的都是真的。

　　杨延杀想了想：“这真君学生能赏赐仙气，难道是仙境高手？不过也不一定，神境六重也能凝聚仙气，为进入仙境打下基础，看来，最少都是神境六重的。”

　　“还有这法宝叫‘凤绝情’，应该像是女子。”

　　他倒自作聪明，马上推测起来。

　　黄正不动声色：“你们什么都不知道，怎么找他？”

　　“我们身上都带了一块玉简，接近那分身百里之内，就会有反应的，加上霸暴的推算术，在恒古大陆也小有名气，不会错的，就在大楚皇朝，走，我陪你们一起吧。”

　　啊？黄正惊讶：“你陪我们一起干嘛？”你怎么知道我们还要呆在大楚皇朝。

　　“去要仙气啊？找那余伤神，要回我们的仙气。”杨延杀嘿嘿怪笑：“我们没输，但是一走，天策盟肯定会找余家的人。”

　　对哦，仙气哦。

　　听到仙气，杜紫希眼睛早就亮了。

　　她已经等了很久了，要不是黄正的表现太过出色，她都要准备骂人了。

　　“那走。”黄正也不想仙气落入天策盟的手中。

　　“跟我走。”杜紫希神秘一笑：“我已经在余伤神的身上施了秘术，可以跟踪到他，他们好像也离开了霸王山庄。”

　　哦，黄正这下眼睛一亮，酱还是老的辣啊。

　　三人马上飞起，向大楚的晋州飞去。

　　据杜紫希说，余伤神现在正往晋州而去。

　　晋州再过去五百里，就是神通教所在的大周皇朝。

　　难道这余伤神想逃向大周皇朝。

　　三人越想越有这个可能，连忙加快速度，到了最后黄正干脆拿出巅峰之舟，拼命的追去。

　　就在三人飞在半空的同时，黄正的神念，来到了“凤绝情”的剑身上。

　　这把剑，一直隐藏在他的体内深处。

　　这么久了，阮苏雪，你的伤倒底好了没有？

　　黄正神念试着慢慢进入凤绝情中，想寻找看看受伤的阮苏雪好了没有。


第219章 绝色阮苏雪

　　这是他第一次试着进入“凤绝情”。

　　在此之前，他从没有想过以神念进入凤绝情来看看阮苏雪。

　　要不是遇到霸暴等人，黄正现在也不会进入，现在机会来了，有人要带阮苏雪走，他也不希望自己体内永远都这么潜伏着一件灵器和一个女人。

　　加上凤绝情受过阮苏雪的指示，对黄正并不十分抗拒，为他进入凤绝情情奠定了基础。

　　嗖，他的神念如一条灵活的小蛇首先覆盖到凤绝情上，凤绝情像一个娇媚的小女人，欲阻还迎，黄正也不急，慢慢的以神念渗透，给凤绝情的感觉，他就是一个对女人温柔无限的好男人，用足够多的时间进行前戏，挑逗着凤绝情，然后一步步解去她的衣物。

　　刷刷，黄正的神念掠过凤绝情的剑身，感应着凤绝情剑身的纹络，来来去去，十个几来回之后，终于感觉到凤绝情在失去灵器的抵抗，轰，他的神念一举侵入了阮苏雪的灵器“凤绝情”中。

　　嗖，嗖，嗖，无数件灵器飞剑满天激射，像世俗军队的箭雨铺天盖地的射向黄正的神念。

　　换成以前的黄正，突然遭到这么猛烈的攻击，立刻就会退了出来。

　　但是现在他的实力已经远在阮苏雪之上，非常镇定的打量了一下四周，那丝神念像是风中的残叶，飞掠纵横，躲闪着满天的剑雨。

　　这是一个飞剑的世界，在凤绝情的内部，数十把飞剑凌空穿梭，而且全是上品灵器，飞剑的正中间，一个全身赤裸的绝色女人，静静的躺在那里。

　　阮苏雪身上的一切都展现在黄正的面前，但是黄正却没有时间欣赏这美好的一切。

　　他看到阮苏雪双目紧闭，丹田处有一本比手掌略大的经书，从经书上面，散发着洪荒、苍桑、恒古的气息，似乎这本书，不知经历了多少个纪元，是古老的不能再老的东西。

　　黄正记得，当初楚黑玉，就是要阮苏雪交出一本“恒古经书”，这应该就是那本“恒古经书”，看到这“恒古经书”，黄正就知道，天策盟的“天道造化经”都远远不如他。

　　这绝对是一件神器，而且不是一般的神器。

　　他试着神念一扫，感应一下恒古经书。

　　刷，恒古经书上面大发光明，一股强大到足以杀死通灵高手和力量，直接暴发。

　　啊，黄正进入凤绝情的神念瞬息之间就被杀死。

　　“怎么了？”杜紫希、杨延杀莫明其妙看着惨叫的黄正。

　　飞的好好的，你鬼叫什么？

　　“没事，没事。”黄正使劲甩了甩脑袋，这次被杀死一点神念，连实力都受到损伤，相当别人几年的苦修没了，亏大了，亏大了。

　　“看，有人在交手。”就在黄正犹豫要不要再派一点神念进去。

　　前面的虚空精光飞逐，一前一后，似乎有人在边退边战。

　　“嗖”黄正加快速度，离前面越来越近。

　　前面的人都是黄正的熟人。

　　“段悬，刚才是在擂台上，我一不小心让你占了偏宜，这次我们就真正分个胜负，让你知道，得罪我们天策盟会有什么下场。”

　　方圆手持神魔之矛，满脸狞笑追在段悬的后面。

　　而段悬手持五行轮，他的身后，余少夫、余素花两人都在，只有得到仙气的余伤神却不在这里。

　　“方圆，霸王堂已经决定举派并入我神通教，你步步逼人，是不是想引起两派大仗。”

　　“哦，是吗？要不是你们来挖墙角，他们会走？余少夫，你昏头了是不是？天策盟才是真正的天下第一玄门，竟然举家投入神通教，你这是找死。”

　　方圆挥动神魔之矛，空中哧哧被他割出一道一道的裂痕，死亡的气息，地狱的味道，漫延到那里，那里的山林就要灭亡，花草就会凋谢。

　　“你们天策盟疯了，用天道灭绝杀，毁掉了半个楚州城，现在民间，百姓怨声载道，朝庭焦头烂额，如果我霸王堂投入你们天策盟，必将被千夫所指，朝庭责罚，方圆，我们霸王堂，八成人口都是世俗凡人，你不要再为难我们了，那些世俗的弟子，都还要在朝庭的管辖之中。”

　　余少夫苦口婆心，一面和段悬抵挡方圆，一面和他解释。

　　“朝庭？朝庭算什么，我们天策盟翻手为云，号令皇朝，天下的皇朝谁敢不给我们面子，你们世俗弟子怕朝庭，你们就不怕我天策盟了？”

　　“方圆，听说你父亲也是朝庭大将军，你这么做，不怕影响到你父亲大人？”余素花说话清清脆脆，非常好听。

　　“父亲大人？哈哈哈。”方圆大笑：“我们身入玄门，一心修练，从此以后无论是亲情爱情，都是过往云烟，只有自己的实力才是最主要的东西。”

　　“畜牲，大逆不道。”就在方圆纵声大笑，得意忘形的时候，虚空中一声怒吼。

　　砰，一只巨大的拳头凌空而来。

　　“黄正？”方圆的眼睛顿时眯成了一条直线，他想也不想反手一剌。

　　神魔之矛，啵，的一下直接和黄正的拳头撞在一起。

　　轰，场中精气暴裂，人形飞坠。

　　段悬、余少夫、余素花、方圆纷纷坠落到地。

　　黄正终于追上来了。

　　方圆的神魔之矛被黄正一拳打的粉碎，但是他人刚落回到地，伸手在虚空中一拉，又一枝神魔之矛出现在他的手上。

　　“黄正？”段悬的脸上变幻万千，他下意识横跨一步，很显然也把黄正当成了一个劲敌。

　　黄正？余少夫眼中精光闪烁，黄正刚刚连杀天策盟数人的英勇被他牢牢的记在脑海。

　　段悬天才绝顶，但是和黄正一比，简直提鞋都不配。

　　黄正？余素花看到黄正，不知为什么脸上一红，死死的看着眼都不眨了。

　　“黄正，你，你还敢来和我们天策盟做对？”方圆看到黄正也是又惊又怒。

　　“方圆，你刚才的话，大逆不道，我要把你废去神通，拿回方府，然后你跪在你爹面前，向他认错，从此以后，安心脱离玄门，做大将军的好儿子吧。”

　　黄正说的话，简直要让方圆吐血而死。

　　“放屁，放屁，你是什么东西？我们家的小奴才，一个家将的杂种而以，黄正，你以为杀了‘王’就天下无敌了，今天，我就让你见识见识我的真正实力。”

　　杂种？黄正已经很久没被人这样骂过了。

　　他勃然大怒，右手伸抓。

　　龙帝大封印！

　　就在黄正伸出右手准备把方圆一举封印的时候。

　　在黄正身后的地底下，砰，一只毛绒绒大手打穿地面，直接伸了出来，对着黄正的身后就是狠狠一抓。

　　嘶，一股凉气瞬息就到了黄正的心头。

　　不好，嗡，霸主通天殿闪电般的自动护主。

　　当，这只大手狠狠的抓到霸主通天殿上。

　　无比强大的力量，使霸主通天殿对着黄正的背部一撞，像是千万座高山撞到了黄正的背后。

　　他的龙帝大封印还没抓到一半，就被这一撞破坏掉。

　　“嗖”另一面的方圆称势发作，用力一掷，神魔之矛像闪电般的飞向黄正的面前。

　　“哇吼！”

　　地底一个巨大的恶魔身影破土而出，宛如一只缩小版的通天猿魔，咆哮而现，左手抓拿段悬，右手抓向黄正。

　　“死”方圆的攻击一波接一波，神魔之矛掷了出去，纵身一跃，跟着长矛的影子就到了黄正的头顶，双手一伸，他整个人竟然变化成了一只像飞雕一样的恶魔，十指化勾，铮，十根金属铁爪般的爪子对着黄正的脑门就抓了上去。

　　这方圆第二次变化，却是另一种地狱恶魔，其动作凶猛，迅如飞鹰，上下夹攻，要一举杀死黄正。

　　几乎在短短一个呼吸之内，黄正遭到了地狱恶魔和方圆的联手偷袭。

　　边上的杨延杀、杜紫希等人根本没有反应过来。

　　他们两人都是对黄正极度有信心的人，估计黄正一出手，方圆就要策手就擒了，没想到这方圆这么凶猛，瞬息之内，连出三大杀招。

　　连黄正也不得不承认，才一个多月没见，这个方圆已经一飞冲天，实力大增了。

　　但是你再怎么飞，也不可能飞过我的神魔之翼。

　　哇吼。

　　黄正也在瞬间变化。

　　通天猿魔重现世间。

　　神魔气息波动天地。

　　这是与真正神魔一模一样的上古神魔，神魔现世，恶魔惊恐。

　　他的身后，是一只从地狱出来的通灵后期恶魔，伸手抓到一半，突然就发现自己所抓的已经变成一只上古神魔，尤生俱来的恐惧，让他的涛天魔手微微一顿。

　　就这么一顿，黄正反手一插，从黄正的手上，出现了一根神魔之矛。

　　极乐魔王的神魔之矛，扑哧一下，把这地狱恶魔抓向黄正的手钉在了地面。

　　“啊……”那地狱恶魔痛苦的大叫。

　　而黄正也同时被方圆的神魔之矛击中。

　　“扑！”方圆的神魔之矛，闪电般剌入了通天猿魔的大腿，并瞬息洞穿，钻入了地面。

　　原本，他飞剌的是黄正的心口。

　　但是黄正突然变身，由人族变成了神魔，心口部位变成了神魔的大腿。

　　操，黄正咬牙怒吼，自从铁树之后，他已经很久没有被人打伤过身体了。

　　“砰，砰，砰！”

　　在黄正反手剌穿那地狱恶魔的瞬间，方圆先打穿通天猿魔的大腿，接着铁爪如勾，砰砰砰几下全都打在通天猿魔的身上。

　　神魔身体都被他抓碎，神魔鲜血四溅而出。

　　方圆心中狂喜。

　　连他也没想到，自己会这么容易击中黄正。

　　看来，黄正是全力对付地狱的恶魔，不把我方圆放在眼里。

　　但是他没有想过，黄正的身体强硬，并不是他方圆空手能够撕裂的。

　　就在方圆大喜的同时，黄正面对如此近的方圆。

　　刷刷刷，眼中黑光盘旋，深深的看了他一眼。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”


第220章 开个价吧

　　看到方圆召出地狱恶魔的时候，黄正就不打算再给他活命的机会。

　　这个方圆，很明显是在地狱屠魔大会的时候，把自己出卖给了地狱。

　　这样的事情，很多年前也有发生过。

　　有些人为了实力的突飞猛进，把自己的灵魂卖给地狱的陀罗尼魔王，从此一心一意成为魔王的走狗。

　　难怪，他也有神魔之矛了。

　　杀了他吧，也算对方将军，有个交代了，这样的儿子，不要也罢。

　　“砰！”

　　方圆的身体瞬息爆裂，化成粉碎。

　　“啊……黑暗之眼，原来是黑暗之眼……”

　　方圆已经全部粉碎，但是他的声音还在空中徘徊。

　　“黄正，原来是你夺走了黑暗之眼，你死定了，得罪了陀罗尼魔王和黑暗魔王，他们两个，会来找你的，找你的……”

　　这个声音越说越小，越说越小，说到最后，彻底的消失在这个世上。

　　“呜呜……”被黄正钉在地上的恶魔悲鸣中加道苍桑：“黄正，我是地狱的通天魔神，你杀了我手下，还得罪了陀罗尼大人，你现在只有自杀，并献出你的身体供地狱差遣，才能弥补你的过失……”

　　“嗖”黄正反手一抽，从地底抽出了刚才方圆留下的神魔之矛。

　　那神魔之矛在他的手中，跳跃，扭曲，似乎非常不服他的力量。

　　但是黄正依然还是高高举起。

　　“扑哧！”方圆的神魔之矛被黄正狠狠一插，插入了那通天魔神的脑袋中。

　　“替我转告陀罗尼，总有一天，我会杀入地狱最后一层，取了他的狗命……”黄正的眼中同样带着无穷的杀意。

　　“啊……”通天魔神嘶声惨叫：“方圆禀承了陀罗尼魔王的意志，他会回来的，他会回来的，你会死的，任何人，不能逃过地狱的宿命……任何人，最后都要来到地狱……啊……”

　　说到最后，场中蓬的一下，通天魔神和方圆的神魔之矛全部消失，化成烟云。

　　“方圆死了吗？”边上一直观战的杜紫希终于有机会问话了。

　　黄正变回人身，神念一扫，还好，通天猿魔的皮外伤都没什么，用不了几天就能恢复。

　　“没有，这个人，已经把灵魂卖给了地狱，只要地狱不灭，他就不会消失，也许不久的将来，我还会再见到他……”

　　黄正满脑的忧愁，他的敌人已经够多了，黑暗魔王、陀罗尼魔王现在又加上一个“九五仙君”，这些人，任何一个，动下小指头，他都会烟消云散。

　　还好，还好，他们的真身都不能来到这里。

　　“站住，余伤神呢？”杨延杀看到段悬他们想走，马上拦住了他们。

　　“余伤神应该就在这里。”杜紫希四下观看：“我能感应到他就在这里，段悬，是不是你把他收进了神器？”

　　段悬警惕的看了看黄正等人：“你们也和方圆一样来追仙气的？杜正，我们并没有分出胜负？”

　　“好，那就在这里分出胜负？”杨延杀哇哇怪叫，黄正郁闷无比。

　　大哥，杜紫希可不是段悬的对手。

　　黄正想了想：“余前辈，仙气是你们的，这样吧，我们做个交易行不行，你开个价钱，我买下你的仙气，我黄正做事，本来不喜欢强买强卖，不过，我答应了别人，一定要夺到这道仙气，你开个价吧，多大的价钱，我都能买下，决不像天策盟那样用白菜价就想买你的仙气。”

　　狂妄，段悬冷笑，多大的价钱，你都能买？你以为你是谁？

　　余少夫苦笑，摇头长叹：“黄公子，以你的人品和实力，如果我不是答应了神通教，就算送你又如何？不过，老夫已经答应了神通教，我们一家加入神通教，这道仙气，我们也会送给神通教，不如，你问问段公子的意思？”

　　这老狐狸也很会说话，一番话有情有理，连杨延杀，杜紫希都发不出火。

　　黄正只好看向段悬：“段悬，神通教也不差一道仙气，你能不能做主？开个价吧，如果不能做主，我亲自找你们教主顾泼风。”

　　段悬本来想直接说不卖。

　　但是想到黄正的嚣张强势，想了想后，冷笑道：“是不是随我开价？”

　　杨延杀顿时大怒：“妈的，仙气也有仙气的价格，恒古大陆也是有仙气卖的，你也不能漫天要价啊？”

　　说完之后，眼珠一转，故意吓唬他：“黄兄弟，和他们罗索什么，直接杀了夺过来就是，你和他们讲道理，他们不和你讲感情啊。”

　　杜紫希点点头：“就是，你不学天策盟，他们要学天策盟了。”

　　这两人一唱一合，段悬等人又惊又怒。

　　“行了，我黄正说一不二，你开价就是，价钱适合，我就买下，若是不合，我随你去神通教找顾泼风。”

　　妈的，你到我们神通教来？段悬听到这么一煞星到神通教去，估计顾泼风知道了，也要骂段悬不会做事，引祸上门。

　　“好，卖就卖，一口价，一件上品灵器，加一百亿上品晶石。”

　　嘶，这下余少夫一家都是脸色大变。

　　我操，杨延杀差点跳了起来。

　　上品灵器在天帝大陆也没多少，有价无市就不说了，就算在恒古大陆最少也是五千亿上品晶石以上的，恒古大陆的仙晶与晶石比是一比一百，相当于五十亿下品仙晶。

　　或五亿中品仙晶，或五百万上品仙晶。

　　而一道仙气，在恒古大陆的起拍价，是一亿上品仙晶。

　　杨延杀叫的是偏宜，但是其他人以为是高了。

　　杨延杀叫过之后，马上就哇哇大叫：“你抢钱啊，恒古大陆，一道仙气才一百万上品仙晶，黄正，太贵了，不能买啊。”

　　他一边哇哇大叫，一面神念沟通，快买啊快买啊，偏宜啊。

　　黄正当然知道偏宜。

　　天帝大陆的人都是境界太低，不知道仙气的好处。只有到了恒古大陆，才知道一道仙气对一个玄士有多大的帮助。

　　没有仙气，有生之年能练到通灵都有问题。

　　有了仙气，突破到仙境都没什么难度。

　　天帝大陆最高才通灵，当然不明白仙气的价值了。

　　就算天策盟想得到他，也最多就是想培养一个通灵后期的高手出来。

　　“好，就一件上品灵器，加一百亿上品晶石。”黄正眉头都不皱一下，叭，一个储物袋和一件上品灵器就扔到了段悬的面前。

　　段悬以为自己开出的价钱，足以吓退点剑派一个门派的时候。

　　黄正像扔垃圾一样，扔给他一袋的晶石和一件上品灵器。

　　余少夫后悔了，早知这样，举派逃入点剑派多好，结交黄正，前途、钱途都无量啊。

　　所有人都呆呆的看着那件灵器和储物袋。

　　上品灵器，一百亿晶石。

　　别说个人，换成六大玄门，也未必这么痛快的拿的出。

　　上品灵器各派才有几件？黄正到现在就几乎没见到过。

　　“怎么了？”黄正脸色微沉：“段师兄，不会又反悔了？”

　　“哎”段悬无奈长叹，摇头苦笑：“行了，成交，不知道我回去之后，掌教至尊会不会责罚我。”

　　“你神通教只有两件上品灵器，而神器，只有你和云无雪两人能用，你拿回灵器，你们掌教至尊高兴还来不及，怎么会责罚你？”杜紫希捂嘴而笑，费尽周折终于得到这道仙气了。

　　“出来吧，余伤神。”段悬召出余伤神，果然是被他藏在神器之中。

　　“把你的仙气，转让给黄正吧。”

　　杜紫希嘴巴一张，想说什么，杨延杀就拉了她一下。

　　先让他给黄正，再让黄正转给你，这样安全一点。

　　余伤神也是郁闷无比，原以为得到一道仙气，以后余家可以发扬光大，没想到却是惹祸上门。

　　玄门的世界，果然一切以实力为尊，如果我有黄正这样的实力，谁敢过来夺我的仙气。

　　这道仙气，经过这么多事，最后还是落到了杜紫希的手上。

　　杨延杀满是羡慕，但却不忌妒，因为他知道，黄正为了这道仙气，花费的财富和心血不知有多少。

　　其实他完全可以学天策盟直接强取毫夺，但是他最后还是用大家都接受的方法换来的仙气。

　　一个人肯为徒弟做这么多，对兄弟一定也不会差。

　　杨延杀突然觉的，自己来天帝大陆，最大的收获就是认识了黄正。

　　“哈哈，黄正，我要回去了，我马上要回门派，我感觉到这道仙气的力量，我要回去突破，早日练回通灵，甚至神境。”

　　杜紫希又惊又喜，说到一半突然想起：“你快点，不要等我晋升通灵，我叫你帮的事，你还没有办成。”

　　“行了，行了，你先回去吧，答应你的，我黄正一定会做到。”

　　两人神念交流几句，杜紫希拿着黄正给她的两件上品灵器，乐滋滋的先回点剑派了。

　　看着杜紫希离去，杨延杀目瞪口呆：“你，你就让令徒这么回去，你不怕他路上遇到危险？”

　　“他不是我徒弟，是我的一位同门师姐……”

　　“什么？她是女的？”杨延杀突然想到什么，我懂了，嘿嘿。

　　处理完了这件事，黄正又不知道去那里了。

　　算算时间，天策盟吴权继位还有一个月，如今自己一而再，再而三的得罪天策盟，这次要前去天策盟总部，真不知会发生什么事情。

　　不过，不管怎么样，都一定要去的，不然的话，天下玄门都要笑我黄正胆小怕死。

　　“杨大哥，我要去大楚皇朝的京城，你呢，你要不要和我一起？”

　　“我啊……”杨延杀：“本来想跟你玩十天的，不过，突然觉的我要是不去找那凤绝情，对不起其他在找的人，算了，我们就在这里别过吧，十天之后，你若有空，就到这里来送我们一程？”

　　“十天？行，十天之后我再来。”黄正想了想，看这十天吧，如果阮苏雪能醒过来，也许还能和你们一起回去。


第221章 都是熟人

　　大楚皇朝的京城原名叫“天帝城”，是记念史书中开创天帝大陆的天帝。

　　不过，后来大楚皇朝的史官们发现，天下皇朝中，京城叫天帝城有六个，叫天城的有五个。

　　于是在大楚德宗帝三十一年，把天帝城，改称天楚城，意思是“天佑大楚”。

　　不过，最近大楚皇朝非常头痛。

　　被朝庭封为天下第一玄门的天策盟，在楚州施展上古神通“天道绝灭杀”，虽然被霸暴半途中止，但也重创了半个楚州，天上日月失色一天，百姓恐慌，朝野震惊。

　　事后，天策盟和朝庭双方发力，三天之内，把楚州百姓统统迁移。

　　虽然这次没有死多少世俗百姓，但是天策盟肆无忌惮在世俗动用神通的事，还是震怒了大楚朝野上下。

　　普天之下，莫非皇土，但是天策盟所做的事，已经超越了一个皇朝认同的范围。

　　十月初八，朝庭首辅叶飘零叶大人，提议朝庭颁布法令，严禁天策盟和天下玄门在大楚境内动用神通，扰乱世俗安宁，违者，捉拿严办，驱逐出境。

　　叶飘零的提议，在大楚满朝文武看来非常可笑。

　　玄门中人，高来飞去，自由自在，不受天地的约策，举手投足可以打破城市，单人匹马可以屠灭一国。

　　不得罪那些玄门就算好的了，你还敢治他们的罪，驱逐出境。

　　这个提议，当然不可能通过，别说大楚皇朝没这胆子，就算有这胆子，他也不能通过。

　　一旦通过，就表示朝庭要和玄门做对，这个下场是非常可怕的。

　　方圆说的没错，天下玄门翻手为云，巅覆一个皇朝，比杀死一个通灵还要简单。

　　朝中今天通过这个决议，明天大楚换成大韩，大陈都有可能。

　　但不管怎么样，大楚叶飘零是天下皇朝中，第一个站出来明确反对玄门的高官。

　　十月初的京城，天气已经有点阴寒。

　　黄正再一次走在大楚京城。

　　与上次的离去，心中两种截然不同的感觉。

　　“救命之恩，当涌泉相报，他日黄正归来，只要叶大人一句话，就算是天上的星星我也帮你摘下来。”黄正想到那日走时所说的话，脸上不由微微一红。

　　自己的神通，还没有到能摘星拿月的地步，如果叶大人真的要我摘下天上的星星，我可是要失信与人了。

　　他一面自嘲的笑，一面四下打量。

　　此时还是清晨，街上的行人本来就不多。

　　黄正走过一座小桥，迎面就觉的一股浓浓的香味飘至鼻中，抬头一看，左边一座高楼，上面金光闪闪几个大字。

　　“天香楼”！

　　是天香楼？这里是京城的销金窝，只有达官贵人，将军王爷才消费的起，据说里面还有用仙石交易的人。

　　以前黄正不知道什么叫仙石，现在知道了，世俗所说的仙石，就是晶石，一块下品晶石，可以换一百两黄金。

　　天香楼以前是黄正的梦想。他经过多次，都是远远观望，没想到今天莫明其妙的就走到这里。

　　好，即然来了，就去看看，听说天香楼的头牌天香姑娘，有倾国倾城之貌，而且卖艺不卖身，千两黄金只能陪她吃一顿饭。

　　天下三大美女我黄正都见过，倒要看看大楚第一美人是什么样。

　　他大摇大摆走向天香楼，但是没想到自己来的太早，此时刚是清晨，天香楼的大门也刚刚打开，门口数个小斯在那里打扫垃圾，就见黄正摇晃着过来。

　　“站住。”一个小斯莫明其妙看着黄正，黄正的衣服虽然质量不错，但是做工不如世俗精至华贵，怎么看都不像世家公子、有钱少爷。

　　“这位公子，你可是来找人的？”这小斯也没有明显表现出敌意，京城之中鱼龙混杂，他们这些门前小斯一般也不会以貌取人。

　　“找人？不是，本公子是来玩的，怎么了，天香楼还没开门？”黄正被他挡下，这才省起自己好像来的太早了，好在他脸皮也厚，硬是没有出现脸红。

　　“还有半个时辰才算正式营业，公子若不怕等，可以请进。”做为京城第一销金窝，天香楼早上能开业，已经是了不得的事情。

　　不过白天的生意注定非常惨淡，京中高官要上朝，只有一些没事做的公子和有钱少爷才会到这里来玩。

　　黄正点点头，跟着这小斯往里而去。

　　天香楼的里面，香气逼人，华贵消魂，一般的人走到门里，闻到这香气，身子就软了一半。

　　黄正也算在玄门中见贯了富丽堂皇，金雕玉琢的装饰，但天香楼里面的比起他曾经住过的方大将军府，不知华贵了多少倍，甚至他还看到有几件玄门练器的材料做了装饰。

　　黄正一面走，那小斯一面用余光看黄正。

　　黄正面上波澜不惊，甚至有点习以为常的神色，马上就触动了那小斯，看来，这个黄公子也是来历不凡。

　　“黄公子，您是要包厢还要大堂，大堂热闹美女众多，包厢安静，适合有熟客的客人。”

　　小斯神态转为恭敬，带着黄正走到一道楼梯口时，停下来问他。

　　是大堂就在楼下，要包厢，就要带他上楼。

　　“嗯……”黄正思索了一下，四下打量，除了里面的小斯一个客人都没有：“给我来个包厢吧，有什么美人，找年轻漂亮胸大的，给本公子叫上两个。”

　　小斯听到，脸有为难：“这……公子，时间未到，那些姑娘们，恐怕还在睡觉？就算起来了，洗刷化妆都要好一会。”

　　“那天香姑娘呢？”黄正淡淡的笑笑。

　　“天香姑娘起的虽早，不过，要去问问今天她午饭被人订了没有。”

　　那天香姑娘，陪她吃顿饭，还要预订，而且最少都是千两黄金。

　　黄正就不信了，你的人是金子做的还是神器做的，陪你吃饭，还要一千两黄金？

　　不过，他不是方圆、王那种嚣张无礼之人，换成他们在，马上一把将天香拎了出来，打破天香楼都有可能。

　　“那你快去帮本公子问问。”黄正不耐烦的挥挥手。

　　他在玄门，快意恩仇，想做什么就做什么，到了这里反而没那痛快。

　　痛快行事是可以，不过，以玄门压世俗，那就明显仗势欺人，实在没什么意思。

　　当然了，如果别人惹了他，自然要另当别论。

　　这小斯快跑而去，很快回来，满脸大喜：“万幸，万幸，公子，天香姑娘晚饭被人约了，中午还空着。”

　　哼，什么万幸，是她万幸，黄正不动声色，伸手装腔作势在怀中掏了半天，突然脸色一变：“我操，我没黄金。”

　　什么？小斯的脸顿时就沉了下来，你玩我？你知道这是什么地方吗？

　　却见黄正伸手拿出一把晶石，笑眯眯的问他：“这下品晶石，能不能支付？”

　　“仙石？”小斯的眼睛顿时就亮了，马上阴转超晴，重新变成笑嘻嘻的：“可以，可以，原来公了深藏不露的仙士，一块下品换一百两黄金，预订天香姑娘要十块下品仙石。”

　　“一，二，三……”黄正数了十一块下品晶石，扔到了小斯手上：“多的一块，替我上点酒菜，其他的都归你了。”

　　“多谢公子，多谢公子。”那小斯简直就是喜出望外，喜极而泣，喜从天降。

　　黄正给天香的千两黄金，已经包括了所有在天香楼的费用，那多出的一百两黄金就是这小斯的了。

　　他在这干了五年都没这一次拿到的多，拿了这一百两黄金，小斯马上就可离开这里，随便做点什么生意都可以了。

　　小斯欢天喜地出去处理，黄正在二楼包厢门口的走廊看着下面。

　　此时大概是上午辰时三刻，相当于现在九点左右，放在现在，九点时的浴室毛都没有一根。

　　天香楼也是不见客影，黄正这么俊俏的少年大客，这么早就站在楼上，许多刚起来的姑娘都对他指指点点。

　　黄正站了没多久，对面三楼的一间包厢中，吱，房门打开，走出一个睡眼朦胧的少年。

　　这少年哈欠连天，双眼腥红，一看就知道昨天晚上奋战了不知多久，刚出大门，就开始大叫：“方黄，方正，方黄，方正。”

　　“来了，来了，成公子，我们在这。”那三楼的走廊伸出两个脑袋，原来有两个小斯一直睡在这少年有房门口，等着他早上出来。

　　“方成？”黄正看到他，心中一股火起。

　　这个少年，叫方成，是方圆二叔的儿子，方圆的堂弟，当日骂黄正杂种，被黄正直接追着他打晕的那个。

　　混账，他把身边两个小斯叫什么？

　　一个叫方黄，一个叫方正？我操。黄正气的差点黑暗之眼自动发作，一下就把他看暴了。

　　此时对面的方成也看到了黄正。

　　不过与上次相见，差不多隔了七八个月，黄正自从进入玄门学习神通，个子长了足足一个拳头还多，身材也没以前那么瘦小，而且身上气势霸道，目光如电，整个人已经翻天覆地的起了变化。

　　加上他又用了镜花水月术稍微改变了一点脸形，那方成瞄了两下，果然没有认出他来。

　　“走了，这个碧柔，果然是身体娇柔，哈哈哈。”方成打着哈欠摇遥晃晃的下楼。

　　“成少，成少。”就在他刚走下楼梯之时，一个十六七岁的天香楼小斯跑到楼下。

　　“又是你？”那方黄、方正两人连忙挡在那小斯面前：“成少不是给了你一两银子，你又来干什么？”

　　“成少。”那小斯的面容非常清秀，眉宇间有一丝淡淡的坚韧，不知为什么，黄正看到他，觉的很像一个记忆中的熟人。


第222章 子不教，父之过

　　“成少，那一两银子刚抓了几副药就没了，成少，能不能再借几两，将来，我一定加倍奉还。”

　　“混帐，你在这里干活没银子吗？你以为我开善堂的，滚开。”方成一把拉开方黄，方正，抬起脚来，砰，一脚就把那小斯踢了出去。

　　“成少，我爹的病越来越重了。”小斯一溜烟爬了起来，重新挡在方成的面前。

　　“叭！”方成一个耳光打在他脸上：“关我屁事，又不是我让他病的。”

　　小斯眼中闪过无尽的怒火，但是他的脸上还在笑：“你就看在我爹教过你的份上，再借几两吧。”

　　“滚”方成又是一巴掌，这巴掌比刚才用的更大力，一下子把这小斯打的滚到地上。

　　但这小斯动作很快，一个打滚又爬了起来：“嘻嘻，借几两吧，就几两，再抓几副药。”

　　嘶，方成狂怒，两眼死死的盯着小斯。

　　小斯傻笑，还是挡在方成的面前。

　　不过，他的声音又小又悲凉：“借几两吧，我看我爹也活不到月末了，再给他吃点药，我想到了月中，能不能带他到娘坟前拜祭最后一次……，我爹就想再去看娘一次。”

　　“三两行不行……”

　　“二两也可以……”

　　黄正终于知道他是谁了。

　　两行眼泪从他的眼框中流了下来。

　　无论是以前在方府，还是入了玄门，黄正一生，这是第一次为别人流下泪来。

　　是方寒，难怪我觉的眼熟。

　　这是方寒的儿子方豁达。

　　方寒要死了？

　　方豁达竟然在这里做小斯？

　　我黄正一走，是不是也连累了方寒。

　　“拿着滚，以后不要再让我见到你。”方成丢了一锭银子在地上。

　　“多谢成公子，多谢成公子。”

　　方豁达重重的拜谢。

　　方成的一锭银子，不但救了他自己的命，也救了方家许多人的命。

　　如果他不扔出这锭银子，黄正绝对要直接抹杀他的全家。

　　方寒的遭遇，让他怒火涛天。除了方破敌，黄正已经打算杀光方家全家老小，九代十族。

　　就在方豁达拜谢并到地上准备捡起那银子的时候，外面一阵风似的走进了三个少年。

　　叭，最前面的人走的太快，一脚踩到地上的那锭银子上，脚上一滑“啊哟”，扑通，重重的摔了一跤。

　　我操，那方成脸色大变，新进来的三个少年更是怒火攻心。

　　“妈的，谁丢的东西？操，谁的银子。”地上的少年骂骂咧咧站了起来。

　　他身后一人，马上指着方成：“方成，是不是你的银子。”

　　“不，不是……”方成也吓傻了。这新进的少年，是安亲王府的小王爷项冲，无论身份地位，都还在方破敌之上，别说他这方破敌的侄子了。

　　“妈的，不是你还有谁？”项冲一个翻身跳了起来，看得出，还有点武学功底，他也不笨，这时能拿这锭银子出来的，也只有方成了。

　　“叭！”他伸手就是一个耳光，打的方成脸上一片通红。

　　刚刚打人的方成，转眼就被人反打了过去。

　　“这银子是我的，给我。”方豁达指着项冲手上的银子。

　　“你的？妈的，你一个小斯也有五两银子？”项冲拿着手中五两银子冷笑。

　　“你给不给我。”方豁达面对项冲，一点也没有刚才面对方成的谦逊和害怕。

　　“操，你还反了不成，我不给你又怎么样？”项冲狂笑，拉过身边一张桌子就坐了下去，伸手还把银子往后一塞：“小丁，这是本王爷赏你的。”

　　“谢小王爷。”项冲身后两跟班媚开眼笑。

　　“你找打。”刚刚被方成打的无还手之力的方豁达，突然暴动，脚步一纵。

　　左拳直冲“铁马奔流”。

　　砰，一拳正中那项冲的鼻子。

　　项冲连人带凳子飞出去数丈，嘶声惨叫，那是惊天动地。

　　“啊，反了，反了，你敢打小王？反了，反了，啊，我的鼻子，痛死我了。”

　　方成再也没想到这方豁达竟然有这么高明的武学，伸手一拳，项冲连反应都不及就被打了出去。

　　只有楼上的黄正看到之后，微微一愣，不好，方豁达已经是神力境了。

　　神力境在世俗就算是玄士，打了世俗普通人，按大楚律令，那是死罪。

　　这个方豁达竟然也是一个武学奇才，年纪轻轻练到神力初期，不愧是方寒的儿子。

　　而且他为人处世，豁达大度，审时度势，不惧皇权，面对方成，怎么打都没有还手，换成项冲，直接打倒。

　　从方豁达身上，黄正似乎看到又一个自己。

　　“敢拿我的银子，你找死。”方豁达捡起地上的银子，然后对方成微微一抱拳，转身就要离去。

　　“是谁，是谁打了小王爷。”门外虎步生风，叭叭两个人踩着重重的步伐走了进来，这两个人全是神力后期的武者。

　　“是他，就是他。”项冲指着方豁达：“打给他，给本王打死他。”

　　“谁敢。”就在此时，三楼另一个房中，走出一个三十岁左右美貌少妇，这少妇似乎也是刚刚起床，睡眼惺忪，走了下来。

　　“谁敢在天香楼杀人？”

　　她声音极为洪亮，竟然也是一个神力后期的玄士，随着她大声一叫。

　　嗖嗖，天香楼跳出来几个神力后期的护卫。

　　“秦掌柜，你这小斯，殴打小王爷，无法无天，天理难容，你们天香楼是不是要护着他？”

　　后来的王府侍卫，一左一右站在项冲的面前，冷笑着看那秦掌柜一步步的下来。

　　“小王爷，天香楼的规矩，不能打架生事，杀人放火，这是天玄帮亲自订下的规矩，朝中诸位王爷尚书，都亲口认同，小方若是做错了事，你们等他出去，离开了这大门，要杀要抓，悉听尊便。”

　　天玄帮？听到天玄帮三个字，那项冲脸色也是微微一变。

　　天玄帮，那是天策盟的小弟属帮，在这天香楼中也占了部份股份。

　　就算是皇朝也不便和天玄帮过不去，别说他这没多少权的小王爷了。

　　“好，按大楚律令，神力境打世俗凡人，那就是死罪，秦掌柜，这小斯神力初期，出手殴打世俗凡人，现在麻烦你把他赶出天香楼，我们要抓他归案，交由刑部处置。”

　　刷，方豁达脸色顿时大变。

　　这，那秦掌柜也为之一呆。

　　“子不教，父之过，小王爷，千错万错，老夫的错，老夫给你磕头了，你就放过小儿吧。”

　　就在这时，从大门的另一侧，一个衣服破裂，蓬头垢面，双腿残疾的老者，被两个小斯一左一右拖了出来。

　　“方寒，方先生。”黄正看到这个老者，再也不敢相信，这就是当日那个英雄威武，传授武学给他们的武学高手。

　　“爹，爹，你怎么出来了。”

　　“小方，我们告诉你爹，他一定要过来。”那两个小斯大概是方豁达的好朋友，使劲抬着方寒，慢慢走到了那项冲的面前。

　　“扑通！”曾经纵横沙场，威武不凡的方寒，直接跪在了小王爷的面前。

　　“小王爷，小方年幼，你给他一次机会吧，小方，还不快磕头认错，请小王爷手下留情。”

　　“老东西，他犯的大楚律令，这是死罪。”项冲厌恶的挥挥手，似乎感觉到方寒身上有股恶臭。

　　我没错，方豁达真想大声说自己没有错，但是，看着年老病的父亲都跪在地上，他的双眼全是屈辱的泪水。

　　“跪下……你听到没有，是不是翅膀硬了，不听老子的话了……”方寒断腿重病，气喘如牛，但是突然发作也是很有当年纵横沙场的气势：“给老子跪下……”

　　方豁达站着不动，双拳紧握，全身已经气的发抖。

　　操，有性格啊，老子看你跪不跪，项冲冷笑不语，看着他跪不跪。

　　“跪下啊……你给我跪下……”方寒颤抖着双手去拉方豁达的裤脚。

　　边上的方成也看不下去了：“方豁达，你跪下啊，跪下让小王爷放你一马。”

　　“爹，你从小教我，身为男人，可以退让，不能受辱，我没错，我为什么要跪。”方豁达不服。

　　“叭！”方寒老泪纵横，一个耳光打在方豁达的脸上，却痛在自己的心里。

　　你这小畜牲，我跪下，是为你求饶啊。

　　“你错了，你打小王爷就是错，你犯了死罪就是错，你跪不跪，你倒底跪不跪？”方寒拉着他的裤脚，整个人都爬在了方豁达的脚下。

　　那秦掌柜也看不下去了：“小方，你让你爹这么大年纪一直跪着吗？你看你爹，他还能为你跪多久？”

　　这句话，击碎了方豁达最后的防线。

　　“好，我跪。”方豁达双腿弯曲，屈辱的跪倒。

　　扑通，他跪下，却突然停在了半空。

　　没错，他跪到一半，突然就跪不下去了。

　　一个青年少年，慢慢从二楼走了下来。

　　“他犯了什么错？两个少年打架，家常便饭，世俗常见，这算什么错？”

　　黄正的脸色很不好看，刚刚打击天策盟的好心情，在这里消失的一干二净。

　　看着黄正一步一步走过来，无论是秦掌柜，还是那项冲身后的人都是目瞪口呆。

　　玄士，这是真正的玄士，而且是高级玄士，只有玄士的力量才能让方豁达跪在半空。

　　“你……你是谁……？”项冲左边一个神力后期惊恐的看着黄正：“神力境打世俗，这就是死罪？”

　　“哦”黄正转眼之间，就走到了方寒和方豁达的面前，伸手一拉，两个人统统站了起来。

　　无论那方寒怎么挣扎，都无动于衷。

　　“放屁”黄正看了那项冲一眼，突然一伸手，闪电般的抓到了项冲左手：“你睁着眼说瞎话，明明这小王爷也是神力境。”

　　轰，项冲直觉的一股强大的力量瞬间涌入，砰，砰，砰，世俗踏入神力的几个筋脉要穴，统统在瞬间冲开，刹那之间，项冲一举跨入神力境。

　　“小王爷”那两人看见项冲被他抓到手，顿时吓的亡魂出窍。

　　但没等他们反应过来，黄正一抓，一推，项冲蹬蹬蹬，连退数步。

　　他先是震惊，接着是狂喜：“哈哈，哈哈，我是神力境了，我是神力境了。”


第223章 一步登天

　　嘶，全场学过武的，都是倒吸一口冷气。

　　弹指之间，就抓了一下手，一个世俗凡人，硬生生的被黄正顶到了神力境。

　　当然了，这也和项冲有武学的根本有关系，一个没有武学根基的人，以黄正现在的神通完全是没有办法。

　　他是看这项冲离神力境也不远了，所以突然给他来了这一下。

　　所有人看的清清楚楚，但是没有一个人敢说出来。

　　“你也知道你是神力境，两个神力境打架，有什么过错？是不是小孩子打过了，还要大人出来讲理？你有哪里伤了没有？有哪里破了没有？”黄正对着项冲厉声喝叱。

　　项冲再纨绔也知道眼前的少年那是世外高人，吓的连忙低头道谦：“是，是，晚辈错了，晚辈和小方打闹着玩的。”

　　要不是看在你是世俗凡人的面，我立刻就杀了你，“滚”黄正长袖一挥，项冲带着手下四个人连滚带爬逃离了天香楼。

　　“多谢前辈。”那方豁达看见黄正年少，但是知道高级玄士的年纪外表是永远看不出的，马上就要下跪道谢。

　　“行了，你们两个跟我来。”黄正重重的拍了方寒一下。

　　呼，两股强大的热流像两条苍龙奔涌而入，方寒受损的双腿顿时就觉的有力了许多，不用边上的人扶着，一下子就站的挺直。

　　蹬蹬蹬，黄正几步回到了自己的包厢。

　　“快走。”秦掌柜连忙示意这父子也跟过去。

　　方豁达几乎是拉着父亲一步狂奔到了黄正的包厢之中。

　　包厢的门一关，方寒又要跪下感谢了。

　　黄正长袖一甩，托住了两人下跪。

　　“方先生，我记得你以前，也是铮铮铁骨，热血男人，为什么，才一年不到，变成这个样子。”

　　黄正的脸上慢慢变回原先的模样。

　　“你，你认得我？”方寒父子目瞪口呆看着黄正变回原形。

　　“黄正……黄正……”方寒又惊又喜。

　　当日杀人逃离的少年，如今已经是神通无量的高手。

　　“原来是你，原来是你，哈哈哈。”方寒惊喜之后，连忙道：“行了行了，你快变回去，不要让人认出你来，你杀了人，现在大楚还在通辑你。”

　　“不怕，现在我在天帝大陆纵横无敌，别说是大楚皇朝，就算是天策盟也不敢动我，我这次回来，是以点剑派副掌教至尊的身份，参加天策盟新任盟主继位大典，方先生，没有你，就没有黄正今天，请受黄正一拜。”

　　什么？

　　什么？

　　天帝大陆，纵横无敌？

　　副掌教至尊。

　　盟主继位大典。

　　方寒以为，黄正最多也就是方破敌那样的养气，更若者传说中的凝神。

　　但是，黄正的话，彻底把他惊呆了。

　　就连黄正的一拜，他都没有反应过来。

　　边上的方豁达听的热血澎湃：“父亲，我听说过，点剑派是天下六大玄门之一，这位前辈，竟然是六大玄门之一的副掌教。”

　　六大玄门对方豁达这样的初入玄门的年轻人，根本就是神话中的神话，听到黄正是副掌教至尊，简直是比大楚皇帝还要牛逼一百倍的人。

　　事实上以黄正现在的身份地位，绝对是比大楚皇帝要牛逼一千倍。

　　“方豁达是吧，叫我黄大哥或者正哥就行了。”黄正微微一笑。

　　论年龄，他与方豁达相不了几个月，论见识，他就远远超过方豁达了。

　　方寒现在欢喜的只能傻笑：“我，我怎么能受你的礼。”回想当初，那个被自己罚站的少年，现在已经成长到这个地步，方寒都几乎无法形容自己的心情。

　　“方先生教我读书写字，做人行事，没有方先生，那有现在的黄正。”黄正郑重其实的肯定方寒对自己的影响。

　　他从小在方府长大，认识的第一个字，就是方寒教的“正”字。

　　“黄正，你姓黄，单名一个‘正’字，你父亲为你取名正，希望你将堂堂正正做人，公公正正做事，你可要永远记得。”

　　方寒的话，尤在耳边。

　　这一刻，黄正和方寒两人都似乎回到了当年。

　　“那，黄大哥，你能不能也带我去点剑派，我要加入玄门，学习神通，我不要再受别人的欺负。”

　　方豁达打破了短暂的宁静。

　　“好，好。”黄正回过神来，看向方寒父子。

　　“来，让我看看你的伤势。”

　　嗖，一道神念进入了方寒的体内。

　　原来黄正走后，方家大怒，尤其是那莫千横，在方破敌妻子的耳边，提到方寒有心维护黄正，加上黄正练到神力中期，方寒都不知道，所以方破敌的妻子，雷霆震怒，加上后来追杀黄正的方兴两人又死在外面。

　　方破敌的妻子，下令打断了方寒的双腿，全家驱逐出去。

　　方破敌从边境回到京城，听到这事，勃然大怒，但是却也无力挽回局面，只好请人把方寒安置在天香楼，就这样，方豁达也在这里做了一个小斯。

　　再后来，方豁达母亲病逝，方寒伤病加重，黄正要是晚回来一点，方寒都要活活病死。

　　“嗯，你的腿骨被人打断，筋脉还算完全，你忍着强痛，我以神通为你修复腿骨，再服用我点剑派的‘玉骨生肌丸’，你的伤病马上就会全愈，从此以后武学更堪，进入炼骨也指日可待。”

　　黄正要把这父子加快提升，简直快的没边。

　　“紫阳十年丹”“紫阳百年丹”他全部都有。

　　还有内丹高手的内丹，要不是怕这两父子身体不像黄正那样，承受不了，他在一天之内把他们晋升到养气后期甚至凝神都有可能。

　　就在黄正关门为他们提升修练的同时，天香楼的人也越来越多的。

　　白天文武百官要上朝，到这里的人，基本是方成、项冲这样的纨绔少爷，或一些玄门中人。

　　大楚京城也有几家玄门，统统都归天策盟管辖，其中的天玄帮就是在天香楼占有股份的一家。

　　这些玄门弟子大都没什么顾忌，占了大堂，以调戏美女为乐。

　　“听说，天策盟新任盟主继任大会，提前召开，五天之后就要举行，大楚皇帝都会前去参观。”

　　“一朝天子一朝臣，新盟主继位，我们天玄帮主，恐怕也要换人了。”

　　“关我们屁事，我们都是小喽罗，只要我们继续有晶石，有黄金就行了。”

　　“哈哈，那是那是。”

　　“不过，最近听说朝庭和玄门有点分岐，万一朝庭下令驱逐玄士，我们天玄帮首当其冲啊？”

　　“谁敢？那个叶飘零算厉害了吧，听说还是内丹后期的大人物，整个大楚首屈一指，自以为顺应天道，迎合民意，在朝堂之上胡乱开口，逼的天策盟下了天道令，要他三天之内在朝堂之上向天策盟道谦，要不然的话，他就死定了。”

　　“不会吧，天策盟敢杀叶飘零？他一身公正，深入民心，天下万民莫不景仰，民间都称为他叶圣人，杀叶飘零，这就是杀天下万民，天策盟这么做，不说大楚朝庭，就是大楚的百姓都不会放过他们。”

　　“哼。”有人冷笑：“那又如何？秀才造反十年无功，别说大楚的百姓，就是天下的百姓反对，能撼动天策盟一根头发？天策盟想杀谁就杀谁，杀上十万百姓，我看谁还敢帮叶飘零说句话。”

　　“嘶，不会吧？堂堂玄门，屠杀百姓？这种事，他们不可能做的。”

　　“怎么不可能，你没听说楚州那里被天策盟屠了半座城？听说新任吴盟主，手狠手辣，这次叶飘零刚说了对天策盟不好的话，他就准备派人斩杀叶飘零，还是被人劝了之后，才给叶飘零一个道谦的机会。”

　　“我也听说了，在楚州，天策盟说了他们的盟训‘谁不服，就杀谁，天下人不服，就杀尽天下人。’真是霸气无双，横扫诸天啊。”

　　楼下的玄士，基本都是神力中期，后期的小虾米，偶而会有几个炼骨。

　　他们在那里不用神念，窃窃私语，毫无顾忌，楼上的黄正听的清清楚楚。

　　好个天策盟，是谁加了一句，“天下人不服，就杀尽天下人。”这那里是霸气，已经是狂妄无知了。

　　五天，提前到了五天后。

　　好，那就在五天后，我送你们一份大礼，我要让你们知道，天帝大陆，不只有天策盟。

　　黄正收功完毕，给了方家父子一些晶石和宝器，又给了几块玉简，全都是天级神通，把方家父子狠狠的震惊了一下。

　　“咚咚咚”外面有人敲门了。

　　“黄公子，天香姑娘问，时间快到了，是在你这里吃，还是到她的房中吃。”

　　哦，方豁达眼睛一亮：“黄大哥，这天香姑娘很少请人到她的房中吃的哦？”

　　方寒狠狠瞪了方豁达一眼，而黄正却呵呵一笑：“你去告诉天香姑娘，黄某遇到旧人，改日再和天香姑娘相聚了，那千两黄金，就算感谢贵楼照顾方寒父子。”

　　啊，外面的人愣住了。

　　房门打开，黄正带着方寒父子走了出来。

　　刚刚蓬头垢面的方寒，此时身如高山，步步生威，举手投足都似乎有强大的力量，门口的小斯虽然不会武学，还是看的目瞪口呆，连连后退。

　　方寒父子，就在不到一个时辰的时间里，一个晋升到炼骨后期，一个晋升到炼骨中期，这就是真正所谓的一步登天。


第224章 再见叶正

　　黄正带着两人准备离开天香楼。

　　刚到楼下，边上的一桌世俗武者中突然有人叫了起来：“方寒？”

　　“你……”那是一个满脸胡子的大汉，怀中还搂着天香楼的一个姑娘，看到方寒虎虎生威之势，顿时半天没有回过神来。

　　“杜琛？”方豁达看到这个人，简直是怒火中烧。

　　“黄大哥，就是这个人，方夫人的走狗，亲自下手，打断了我父亲的腿。”

　　“杀了他。”黄正轻描淡写的看了那杜琛一眼，很随意的说了三个字。

　　什么？方寒，杜琛，还有那一桌武者全都目瞪口呆。

　　那一桌人，基本都是神力后期，有一个是炼骨初期，要不是黄正的气势有点吓人，他们还以为遇到了神经病。

　　倒是方豁达，脸上立刻露出一片狰狞，我早就等今天。

　　“烈日悬空剑！”

　　方豁达一指凌空，使出了点剑派入门级别的天级神通。

　　刷，整个天香楼中一轮小小的烈日悬空而现，然后剑气飞扬，那杜琛根本无法抵挡和躲闪，胸前像了开花似的，扑扑扑连中数剑，当场身亡。

　　寂静，全场一片寂静。

　　方豁达站在原地大口的喘气，心中的喜悦无法形容，这种杀死仇敌的痛快，根本不能用言语来表达。

　　“小方……”秦掌柜出现了，脸上又惊又怒，她刚刚为了保方豁达，说了这里不能杀人，但是转眼之间，方豁达就把别人杀死在这里。

　　“方豁达，方寒，你们好大的胆子，方夫人是不会放过你们的……”那杜琛身几个人，全都吓的半死，一面后退，一面还嘴上放出狠话。

　　“秦掌柜是天玄帮的吧。”黄正抬头看了她一下。

　　秦掌柜也同时看向他，但是她看着黄正身边，刚刚不久前站都站不起来，几乎都快死亡的方寒，转眼之间生龙活虎成了炼骨后期，秦掌柜一句话都说不出来。

　　“你告诉天策盟盟主吴权，这里的人是点剑派黄正所杀，他肯定不会怪你。”

　　然后他又看了看杜琛一起的人：“你们回去告诉方夫人，他的好儿子方圆，两天前刚刚被我杀死，我叫黄正，让方夫人一定要永远记着我的名字，但是，千万不能有任何报仇的念头，不然的话，我会把她杜家上下，九族十代全部杀光。”

　　黄正的两句话，不知要吓死多少人。

　　就凭他直呼吴权的名字，整个大楚皇朝，也找不到几个，那姓秦的想都不用想，这个黄正一定也是个惊天动地的大人物。

　　“走”黄正带着方寒和方豁达走出天香楼。

　　出了天香楼，黄正带着他们转了几圈，然后拿出两块玉简。

　　“你们父子两人按这块玉简的地图，直接往点剑派而去，到点剑派，求见杜紫希，就说自己是杜紫希在大楚皇朝的老乡，如果她在闭关，就求见一个叫苏苏的师姐，然后把另一块玉简交给她们两人中的任何一个都可以，记住，不要和别人说认识我。”

　　“好的。”两人虽然不明白为什么黄正要这么说，但是都知道，黄正所做的一切肯定是为他们好。

　　看着两人消失在自己的眼前，黄正如负重释。

　　世俗的恩情，还掉了大半，下面，应该去看看叶唯一父亲叶飘零了。

　　叶飘零最近遇到了不小的麻烦，他在朝堂之上公然要大楚皇帝抵制玄门，但是整个大楚却没有人敢支持他。

　　如今天策盟新任盟主颁下令旨，要叶飘零在朝堂上收回自己的话，并向天策盟道谦，不然的话，就要杀死叶飘零。

　　就算天下的百姓反对，天策盟都要杀死他。

　　天策盟想做的事，别说世俗百姓，就算皇朝玄门，都不能改变。

　　而黄正，今天就要试着去改变。

　　此时已经是正午，按大楚的朝律，中午除了有要事被皇帝单独留下来的，基本都会回家。

　　黄正找上门的时候，叶飘零还正好在。

　　不过，门卫却是很直接的拒绝了黄正的拜访：“叶大人说了，今天身体不适，任何客人都不相见。”

　　“哦”黄正想了想：“麻烦你再去通报一声，就说我是从点剑派来的，带来了叶唯一的消息，叶大人一定会见我的。”

　　没一会功夫，一个管家模样的老者，匆匆而来，带着黄正往府里赶去。

　　黄正看这老者，看上去有六七十岁了，竟然也是炼骨初期的玄士，不由惊叹：“老人家这么大年纪都能练到炼骨？”

　　玄士们几岁入的神力境，基本就是保持几岁的外貌，就算衰老也老的没这么快。

　　“呵呵。”老管家摇头笑道：“我可没学过武，我跟着叶大人几十年了，叶大人读书写字，我就站在边上服侍，也不知为什么许多人都说我是炼骨期了。”

　　嘶，黄正倒吸一口冷气。

　　大楚的史书中有记载，叶飘零年轻时读书，书声饶梁三日不绝，各种动物屋外旁听，这些都是天地异象，是凡人身上不可能出现的事情，所以民间称他为叶圣人。

　　听叶唯一说叶飘零在点剑派只呆到十七岁就走了，要是呆到现在，进入神境绝对没有问题，他这基本不属于凡人了。

　　黄正脑中想了几个来回，就听耳边那管家恭恭敬敬道：“到了，黄公子，里面请。”

　　黄正终于见到了大楚首辅叶正叶飘零。

　　第一眼看到叶正，黄正就觉的他和叶唯一果然很相似，不同的是叶唯一身上有种目空一切的气势，而叶正身上，只有诗书文礼，公正严明。

　　看到叶正，就像是看到一部律典法规，史书名训，整个人洋溢着博大精深，浩然正直的意志。

　　“你……”叶正看着黄正，觉的好像有点眼熟。

　　他虽然没真正见过黄正，但是以他内丹境，就算隔着十堵壁也不可能对黄正一无所知。

　　黄正再一次深深的下拜：“救命之恩，当涌泉相报，他日黄正归来，只要叶大人一句话，就算是天上的星星我也帮你摘下来。”

　　“呵呵。”他自嘲一笑：“黄正的神通，现在还达不到摘星拿月，不过天策盟的事情黄正一定会帮叶大人解决，希望叶大人，不要怪黄正言而无信才好。”

　　“原来是你。”叶正的眼睛刷的一亮：“哈哈哈，哈哈哈，小兄弟，果然是一朝风云更化龙啊，快请坐，快请坐。”

　　两人年纪相差几倍，地位身份不同，但初次见面，都觉的对方几乎是自己的人生知已。

　　黄正简单的说了自己的经历，就是靠叶正的“正”字，逃出京城，然后去了点剑派，认识了叶唯一，现在自己和叶唯一都是点剑派的副掌教至尊。

　　这番话，说的叶正有点意外，没想到自己的儿子也终于要出头了。

　　不过看他的表情，似乎惊多过于喜，黄正想到叶唯一十几岁就离开大楚，估计父子两人的关系也？

　　似乎感觉到黄正的想法，叶正摇头长叹：“唯一他从小生性好强，睚眦必报，九岁的时候，他偷吃一个水果，却说是他哥哥吃的，这件事只有我府中一个老管事正好看到，事后被拆穿，你怎么他怎么做的？”

　　黄正一脸茫然，这才多小的事情？

　　有时候小事可以看一生，叶正脸上悲愤交加：“他竟然叫人从外面买来砒霜，然后毒死了那个老管事。”

　　嘶，黄正目瞪口呆。

　　“这件事，本来是一件小事，他是小孩，生性顽皮，原本偷吃水果，我也就责罚他抄了十篇‘人之经’，嫁祸他人再加罚一百遍，但是我万万没想到他后来居然会杀人？”

　　“九岁啊，九岁的小孩就会杀人，而且杀的是一个从小看他长大的老管事。”

　　看叶正那种痛不欲生的表情，黄正就知道他当时多么难受。

　　“我叶正，被世人称为圣人，一生行事，公正严明，无愧于心，只有叶唯一的事，让我蒙上了污点。”

　　“杀人偿命，天经地仪，虽然死的是我们叶家的一个仆人管事，但是我还是打算把叶唯一送官府查办。”

　　“可我夫人找到了皇上，皇上连夜召见刑部尚书，在大楚律令中，当场加了一条，十岁以下孩童犯刑事者，可给一次改过机会，并由其父母领回严加管教，若有再犯，追其父母之责，并从重处罚。”

　　说到了这里，叶正苦笑：“这条律令，不是我加进去的，但是朝中的政敌们，都在我背后说是我指使的，为的是救自己的儿子。”

　　“可他们怎么说我不在意，我在意的是，我的儿子杀了人，却没有受到应有的处罚，于是，我派人把叶唯一送到了我那位仆人管事的亲人那里，让他们来决定我儿子的生死，而且我说过，无论是生是死，叶唯一永远再也不能进我们叶家的大门。”

　　“可是没想到，我派的人，得我夫人授意，竟然直接把叶唯一送去了点剑派，从此以后，我再也没有了他的消息。”

　　黄正于也没想到叶唯一和家里还发生过这么多的事情，果然是三岁看一生，叶唯一小时候是什么样，现在一点改变也没有。

　　“我看小兄弟很多话没有我说尽，叶唯一的为人，我最清楚，恐怕他在点剑派也不得人喜，竟然还能做到副掌教？呵呵。”叶正自嘲而笑。

　　黄正无语了，不过他离开点剑派之前，叶唯一并不是副掌教，刚刚从屠魔大会回来恢复身体但黄正估计他恢复之后，应该没有问题。

　　就在这时，外面有个熟悉的声音响了起来：“父亲大人，听说有弟弟的消息，是真的么？”

　　这个人说完，门口人影闪动，又一个年轻人跨进了他们的书房。

　　“黄正？”

　　“叶文城？”

　　两人都是微微震惊。


第225章 没有教养

　　叶文城，原来叫叶唯臣，是叶唯一的哥哥，改名换姓参加了这次比武大会。

　　看到叶唯臣在叶飘零面前恭敬，斯文谦逊的样子，黄正再也想不到，那天大会上，一路斩杀对手毫不留情杀入决寒的叶唯臣就是眼前这个人。

　　突然之间，黄正觉的叶飘零很不值，不管自己做的多么出色，但一个儿子九岁杀人，一个儿子表面一套，背后又是一套。

　　我知道了，一定是叶飘零平时管教的太严，使叶唯臣生活的太压抑，一旦到了擂台之上，可以肆无忌惮的大开杀戒，所以他毫不犹豫的出手杀人，得到了生活中没有的痛快。

　　黄正想都不用想，叶正这样的人，教育小孩一定是非常严厉，严谨，甚至可以说呆板。

　　叶大人你治理国家，使百姓称颂，但是治家如同治国，一张一弛才是正道啊。黄正想和叶正说道理，却不知怎么开口。

　　叶唯臣进来没多久，书房外的大院中，突然涌起一声冷哼：“叶飘零在不在，滚出来接我们天策盟的令旨。”

　　语音刚落，刷，一道精光就打进了他们所在的书房，叭的一下钉在墙上。

　　这是一块令牌，没有霸王山庄中司空天命所寄生的大，但是外表一模一样，带着天策盟天下第一的威严，来到了大楚首辅家中。

　　百姓眼中高高在上的首辅，天策盟开口就要他滚出去。

　　“大胆。”叶唯臣一步就跨了出去。

　　接着黄正、叶飘零先后出现。

　　大院中，站着一个身穿紫色长袍的青年，凝神后期，满脸的骄横，一双眼睛几乎在眺望天空，连黄正、叶唯臣都没有功夫去看一下：“五天之后本盟新任盟主继位大典，特发令旨，让你与大楚皇帝一起参加，叶飘零，吴盟主普萨心肠，给你机会，大典那天，只要你当众向吴盟主磕头敬茶，那么你当日在大楚朝堂之上所说的话，我们可以继往不绺。”

　　“混帐”叶唯臣早就快狂暴了。

　　叭，黄正一把抓住了叶唯臣的手，示意他稍安匆燥。

　　“放开我，让我杀了他这混蛋。”叶唯臣又惊又怒，惊的是黄正力量，抓在他手上，他浑身都不能施展出神通，要是敌人还得了？

　　“别乱来，你们叶家家大业大，要是天策盟杀过了怎么办？你神通了得，可以天下纵横，你父亲、母亲，还有其他亲戚呢？”

　　黄正安抚住叶唯臣，然后问那紫袍青年：“行了，五天之后，我们叶大人一定会去，对了，如果不去会怎么样？”

　　不去？那紫袍青年抬头，刷，一道凶猛的眼神就看到黄正身上，然后冷笑：“不去的话，叶家上下，三代七族，四百六十三人，全部都要死，还有叶大人的左邻右舍，亲朋好友，只要和叶家带上关系的，我们天策盟一个都不会放过。”

　　操，黄正也被天策盟的疯狂震惊了。

　　这那里只是嚣张，根本就是疯狂。

　　天策盟以暴而治天下，取的了别人的命，但是治不住天下人的心。

　　即然如此，那么我黄正，只有以暴制暴，以强克强。

　　嗖，那紫袍青年纵身飞去，只留下叶唯臣周身颤抖，气的不行。

　　叶唯臣通天的神通却无用处，正如黄正所说，他们家大业大，毫无办法，除非他不想顾忌家中亲人的性命。

　　“要我去道谦？磕头？不可能的。”叶飘零看着黄正：“小兄弟，你也说过，我们男人，上跪天地，下跪父母，就算是君王都不能让我们跪下，我叶飘零侍奉了两代君王，从来没有向任何人跪过，让他们来，我叶家的人，头可以断，血可以流，绝不会向他们低头。”

　　“杀，杀，他们敢杀我叶家一个人，我就杀天策盟一百个人……”叶唯臣双眼血色喷发，涛涛怒气连天地都要被蒸发。

　　“你能杀几个？”黄正怒叱：“天策盟只要来一个人，挥一挥手，除了你和你父亲，统统要被杀死，你能杀几个？你以为吴权、端木柔、端木纵横等人都是吃素的？五天之后和我去天策盟，我看你能杀几个。”

　　“你也去？”叶唯臣惊讶的看着他。

　　“我是点剑派掌教副尊，代表点剑派来参加的，五天之后，我就要给天策盟一个大礼，我倒要看看，他们怎么雄霸天帝大陆，自称天下第一。”

　　顿了一顿，他看看叶家父子：“这件事，交给我，我可以保证，决不会让叶大人向他磕头的。”

　　五天之后就是天策盟大会？黄正从来没有这么期待过一件事的到来。

　　这五天中，黄正一直呆在叶府，不时的和叶飘零、叶唯臣交流学习。

　　正如他所想，叶唯臣也是被叶飘零严格的管教压仰了自己，人品德性比起叶唯一还是好上许多。

　　他一身神通都来自那座中品上生的九品莲台“莲华台”。

　　那两座莲台，是他们母亲在两人幼时，从一座商铺中随意买来的，两兄弟一人一个带在身边，没想到后来都成为两人最好的法宝。

　　叶唯臣没入门派，相当于外面的散修玄士，能练到这个地步也算是了不得的奇才。

　　“天策盟曾招我入门，但是我父亲不允许，所以没有去成”叶唯臣苦笑，父亲年轻时在点剑派呆过，后来离开后，没有人知道这段过去，父亲一生没有施展过任何神通，任谁都看不出他父亲曾经是点剑派的弟子。

　　要知道点剑派有一百多万弟子，叶飘零在点剑派是神力境离派的，是门中最低级的弟子，要不是还能从花名册中看到，根本没人记得有这个人。

　　黄正问叶飘零为什么不在玄门中修行。

　　叶飘零道：“我看玄门的世界，一切以实力为尊，动不动就出手杀人，没有任何亲情和感情，所以，我后来才进入官场，我要律法约束世人，做事遵守准则，事实证明，我还是错了，哎……”

　　叶飘零知道自己错了，天策盟用事实向他证明，天下之大，实力最大，有了实力就可以凌架一切法律和皇朝之上。

　　五天之后。

　　嗖，一道精光在虚空飞行，黄正带着叶飘零、叶唯臣一起向大楚皇宫而去。

　　天下各派，所有来参加大典的人，都要在大楚皇宫集合，然后一起去天策盟的总部。

　　传说，天策盟的总部就是一件神器，隐藏在另一个世界之中，如果没有天策盟的引见，任何人都找不到天策盟的总部。

　　集合点在大楚皇宫的北边广场。

　　他们来到之时，广场上已经站满了几十人。

　　黄正眼光一扫，许多熟人都印入眼前。

　　真阳教宋红叶惊喜的向他走了过来。

　　迷天教乌万里也早早到了。

　　神通教云无雪隔着十几个人，哼，对着黄正瞪了一眼，估计要不是在皇宫之中，当场出手都有可能。

　　除了天下六大玄门，一个笑容满脸，威武不凡的男子就是当今大楚皇朝项武。不过项武只是一个普通的凡人，连神力境都不是，站在场中，也没什么人理他。

　　他身边站着两个小太监算是跟班，整个大楚也就方破敌和龙弃剑两大养气高手，去天策盟也没什么用，所以他就带了两个小太监。

　　“那边七个人，是大楚的七大世家家主，个个都有几百年的历史，有的比大楚皇朝还要久远，经历过两个皇朝。”叶飘零向黄正指指不远处一堆养气。

　　那七大世家家主几乎全是养气境，站在一起交头接耳，还不起抬头看看项武。

　　叶唯臣冷笑：“这些人现在就指望朝庭指责玄门，那么天策盟一怒之下就可能扶持他们其中的一家来取代大楚。”

　　这些世家，竟然都敢和朝庭做对？黄正看了看他们，有点不可思议。

　　“这些世家有很多子弟进入天策盟，其实就是天策盟的走狗。”

　　“那里是大楚的六帮八会，十四个帮派全都要向天策盟孝敬，相当于他们的属派。”

　　难怪叶飘零说自己错了，只要实力够强，是谁都敢挑战皇朝威严。

　　这时宋红叶和乌万里都来到了黄正身边。

　　宋红叶指了指另一边零零散散的十几个人：“那些都是天下间一些有名的玄门首袖，他们虽然不如我们六大玄门，但也是实力强大，不容小瞧。”

　　乌万里冷笑：“吴权好大的威风，天下玄门有名有姓的门派领袖都给他叫了过来，比起当年端木纵横继位还要嚣张。”

　　“端木纵横继位，只请了六大玄门的领袖，而且个个都是领袖过来，我们现在来的都是副的，哈哈哈。”

　　在场的宋红叶、黄正、乌万里、云无雪都是各派副领袖，黑暗堂来的也是一位副堂主，内丹中期魏应刀。

　　看来，各派还是不把吴权当一回事。

　　此时，云无雪出乎意外也走了过来。

　　“哼，听说这吴权从地狱回来之后，得到仙界一位仙君分身意念的赏赐，凭添了十道仙气，实力百倍的增加，黄正，你要小心了，他传言出去，第一个要杀的就是你，哈哈哈，你果然到那里都让人讨厌，个个都想杀你。”

　　“我看这里最让人讨厌的就是你，女孩子笑的这么大声，真是没有教养。”宋红叶马上讥笑云无雪。

　　“你……”云无雪杏眼圆睁，恼羞成怒。

　　但是乌万里拍拍黄正：“算了算了，不要理这种人。”说完转个身，直接把屁股对着云无雪这个美女。

　　马上宋红叶、叶唯臣等人同时转身，个个给了她一个大屁股。

　　云无雪自讨没趣，气的半死，跺跺脚，转身离他们远远的。


第226章 争个天下第一

　　看到云无雪离开，乌万里也脸色郑重。

　　“听我派元老说，天策盟是上古一位高手大能所创，后来那人晋升仙境到了仙界，还一路突飞猛进，最终成为仙界的一位仙君，此后天策盟特别出色的天才，都会得到这位仙君从仙界的赏赐，天策盟立派数万年，得到仙君赏赐的只有两个人。”

　　宋红叶也猛点头：“吴权得到仙气还是小事，仙气的修练也不是朝夕可至，就怕他也得到仙界的仙器，那就是如虎添翼，难以杀死了。”

　　仙器相当于神器，这是仙界们的称呼，就好比仙晶到了魔界就变成了魔晶。

　　“他以仙气发动仙器，比我们用仙晶发动神器还要强横十倍，这次吴权真是一步登天了。”

　　听着众人的提醒，黄正面不改色：“无妨，我能击败他一次，就能击败他第二次。”

　　是仙君就好，我还以为是仙帝呢。黄正不屑吴权，只要后台大不过我黄正，我就吃的你死死的。

　　就在众人议论纷纷之时。

　　轰，广场上空，风起云动，天空变色，一个巨大的旋涡缓缓出现。

　　一个古老的声音从这旋涡中也传递出来。

　　“欢迎各派领袖，天下高手来参加吴权盟主继位大典，现在我天策盟打开这星空虫洞，请诸位来我们天策盟总部观礼，你们千万不要乱动干戈。”

　　星空虫洞？

　　乌万里等人听到这四个字，脸上都是微微动容。

　　距离越过一亿里后，就需要星空虫洞来进行瞬间跳跃。

　　这种神通，相当于打开一个传送通道，把所有人在瞬间传送到一亿里外。

　　这种神通，只有神境以上才能施展，或者是有传送作用的神器、仙器才能做到。

　　天策盟这么做，代表了天策盟的总部隐藏在星空的深处，有可能根本就不在大楚皇朝的境内，也许是在大楚皇朝头顶的星空当中。

　　随着这个人的话音，空中的旋涡越来越大，一会功夫就变成一个十丈左右的圆形虫洞，幽黑的洞口像是一个巨大的深渊，看上去非常恐怖。

　　“行了，走。”七大世家的人率先飞起，嗖嗖嗖，这些养气高手，场中几乎最低级的存在，抢在第一批就冲进虫洞中。

　　嗖，嗖，嗖，场中几十个一个个飞了进去，那大楚皇朝的皇帝项武和两个小太监被天策盟的一名凝神后期玄士直接抓起带了进去。

　　转眼之间，场上就只有黄正等六大玄门和叶唯臣等人了。

　　“我们也走吧。”黄正一声令下，众人同时跃起。

　　嗡嗡嗡，黄正感觉到自己天旋天转，头昏眼花，整个世界都在盘旋。

　　足足三个呼吸之后，刷，眼前一亮，金光四溢，终于来到了一个金碧辉煌的世界中。

　　这一个是巨大的宫殿，华贵雄伟超过黄正以前见过的任何地方。

　　大小一望无际，但是在他所在的地方，三十六根擎天大柱，每根差不多要十人才能围抱，冲天而起有一百丈高。

　　三十六根百丈大柱把这宫殿的正中高高撑起，而他们在场的所有人，在这大柱的下面，看上去渺小的可怜。

　　在这三十六根百丈大柱上，刻画了三十六副不同的江山景色，黄正只是随便看一眼，就知道这是代表了昊天星系的三十六块大陆。

　　四周人流如潮，除了他们这些刚刚传送过来的人，无数身穿彩霞的美女提着各种灵果美食在空中飞舞，然后像仙女一样落在地上，一一摆放到桌子。

　　还有许多养气玄士，就像是世俗宫中的卫士静静的垂手而立站在两边，似乎随时在等候客人的召唤，服侍他们。

　　如果不是知道这是天策盟总部，黄正等人都以为自己来到了仙界，这一副仙家气派，远远的把天下各派的总部都比了下去。

　　尤其是三十六个大陆天柱擎起这大殿的顶部，是不是代表了他们天策盟凌驾在三十六个大陆之上？

　　你以为你们是恒古大陆？黄正暗暗鄙视。

　　“诸位贵宾，请按名就坐。”

　　边上一个炼骨美女清脆的声音刚落，刷刷刷，大殿正中的几十张桌子上面，一道道金光冲天而起，金光在半空形成了一人个名字。

　　“黄正！”

　　黄正看到自己的名字，第一排的第一张。

　　放在大楚皇朝，那是叶飘零叶首辅所坐的位置。

　　吴权虽然讨厌，这个安排还是深得我心。黄正哈哈大笑，跨步而去。

　　刷，刷，刷，半空中一个个名字相继出现。

　　叶飘零直接排到了最后，大楚皇朝项武倒数第二，而叶唯臣还没有名字。

　　叶唯臣看项武的两个小太监就站在项武的身后，他也想走到自己父亲身后。

　　却见一炼骨美女走上前面：“你叫叶文城，还是叶唯臣？”

　　“叶唯臣，唯一的唯，大臣的臣。”

　　他语音刚落，刷，“叶唯臣”三个字冲天而起。

　　顺着那精光看去，叶唯臣看到六大玄门的副领袖后面，一张精光凝成的桌子慢慢出现。

　　两个呼吸之后，精光消失，一张精致的桌子凭空而现，接着数个美女提着各种食物灵果一涌而上，转眼间就把那桌子摆满了美食。

　　这效率，才真叫天下第一玄门。

　　叶唯臣虽然不服，但是就这一会功夫，看的他目不暇接，暗暗称赞。

　　黄正此时坐在首排首张，神念一扫，这大殿似乎无穷无尽，不知是在什么地方，而他们所有人就在大殿的三十六根天柱前面坐着。

　　神念经过空中，他还能清楚的感觉到空中哧哧作响，明显有许多禁止布满虚空。

　　在他们位置的正中，一座数十丈高的高台上，就是吴权等会要坐的位置。

　　那张长椅，横卧如山，有三丈长，看上去像是一张长床，而不是长椅。

　　上面雕龙刻凤，龙飞九天，比起大楚皇朝项武的龙椅都要夸张。

　　天策盟别的不说，就这做派气势，天下第一舍他们其谁。

　　黄正念头刚转，嗡，不知从那里传来。

　　鼓乐齐鸣，仙乐飘飘，霞光万丈，清香迷人，到处都是一种欢快的气息。

　　好像连天地都在为吴权高兴跳舞。

　　接着又有很尖锐的声音高声大叫：“天策盟新任盟主吴权到……”

　　这个到字，拖的尾音极长极长，听的大楚皇朝身后的两个小太监目瞪口呆，暗暗乍舌，估计现在都在想，这个人不做太监实在是太可惜了。

　　哗，就在同时，全场所有天策盟的美女、弟子们纷纷半跪而下。

　　“祝盟主纵横天下、千秋万载……”

　　“盟主英明，天下无敌……”

　　我操。黄正、乌万里、云无雪等人全部石化了几个呼吸。

　　“哈哈哈。”虚空中一声狂笑，吴权的身影从虚幻变化为真实，一点一滴出现在高台上的龙椅前。

　　“纵横天下，却难无敌，今天来的，就有我吴权一生难忘的对手啊……”

　　吴权出现。

　　他站在高台上，高高在上，宛如仙界的君王俯视世俗的众生：“黄正，若是没有你，我早就离开了天帝大陆，去了更高等的大陆。”

　　刷，他的目光像箭一般扫视过来，谁也没想到，他出现的第一句话，就是在挑衅黄正。

　　黄正坐在那里纹丝不动，头也不抬微微一笑：“我若是你，并且还有我这样的对手，今天一定不会这么嚣张。”

　　“是么。”吴权站在那里，像一尊雕刻，让人感觉不到他的任何气息：“今天，我们先论大典，开怀痛饮……”

　　霍，黄正霍然而起，接着道：“然后一决生死，争个天下第一。”

　　“好。”吴权情绪振奋。

　　“大胆，就凭你，也敢说天下第一？”吴权的话音刚落，虚空中有个淡淡的人影也像虚幻一样，慢慢走了过来。

　　他每走一步，虚幻的身影就真实一点，每真实一点，这座大殿所有人就感觉到自己的压力沉重一点。

　　他一个人，像一颗星辰般从天坠落，带给所有人无尽的压力和沉重。

　　“端……木……纵……横”乌万里一字一字，似乎费了极大的劲才吐出这四个字。

　　刚来的人，赫然就是天策盟第一高手之称，前盟主，端木纵横。

　　他的境界，无论在场人怎么看，都看不出来，非常的可怕。

　　叭，端木纵横最后踩到地面，整座大殿颤动了两下，从他身后，人影一闪，露出一男一女两个玄士。

　　端木辉、端木柔。

　　两个黄正的生死仇人，一个个用目光狠狠的瞪着黄正。

　　如果眼光可以杀人，黄正现在最少已经死了几百次。

　　“天下第一，以前是我端木纵横，现在是吴权，而你黄正，只能是天下第一快要死的人。”

　　端木纵横不愧是护短出名，刚一出场就火爆十足。

　　“端木前辈，你们是盟主大典，还是杀人大典？”宋红叶眉头微皱，不满他们刚上来就开口说杀。

　　“我们天策盟杀人，从来不讲场合，想杀就杀，想杀谁就杀谁。”端木纵横眉头一挑，看着宋红叶：“虽然你也是被请来喝酒的，但你再废话，连你也杀。”

　　“那就杀。”

　　黄正瞬间暴喝。

　　轰，霸主开天斧直接出现，一斧击天，撕裂禁止，大殿的虚空顿时被他砍的轰然而响，各种符光出现在虚空当中。

　　妈的请我来喝酒，你还么嚣张。

　　黄正怒了，率先出手，震惊了全场。


第227章 杀死黄正

　　这里是天策盟的总部，神秘而不可测的另一个世界。

　　自从天策盟立派以来，从来没有人能杀进他们的总部，更没有人敢在他们的总部动手。

　　但是屁股还没坐热的黄正，率先出手了。

　　“大胆。”虚空之中，轰轰轰，不知道多少个声音同时响起。

　　一道道强大的通灵神念铺天盖地镇压黄正。

　　端木纵横动都没动，天空中最少二十道以上的通灵神念在刹那间凝聚成山。

　　二十个通灵高手同时发动神念是什么概念，如果用神念化箭剌杀玄士，一个养气期的都要被他们的神念生生杀死。

　　“轰！”

　　黄正的一斧砍在了二十个通灵神念凝成的山上，就像砍在了一座真正的千丈高山。

　　全场轰然而响，惊天动地的崩裂，哗哗啦，所有人都觉的眼前一黑，好像有一座千丈高山在瞬间崩塌。

　　大殿中，顿时就一阵鸡飞狗跳，各路贵宾纷纷避让。

　　众人定睛一看，黄正的霸主开天斧被二十道神念死死的夹在半空，他们收不去黄正的神斧，黄正也收不回自己的斧头。

　　刷刷刷，一个个通灵相继出现。

　　天策盟终于展现了天下第一玄门的风采，二十通灵，而且全是中期以上的通灵境比黄正见到过各派的通灵境加起来还要多。

　　“这小畜牲敢在我们天策盟动手，开地劈地都没有过的事，一定要严惩……”

　　“杀了他，诛他世俗的九族，就算是白骨也要翻出来挫骨扬灰……”

　　“废了他的神通，打断他的四肢，跪在下面，让燕雄图来领人……”

　　“无法无天，无法无天，这样的畜牲不严惩，天地都会不容。”

　　这二十个通灵中有四个是通灵后期，他们每人都大怒的说了一句，然后同时出手。

　　呼，呼，天地拿仙术，四只大手同时抓来。

　　“哇吼！”黄正仰天怒吼，通天猿魔身形暴涨。

　　“霸道无边！”

　　“力抗天地！”

　　“霸杀中原！”

　　“绝霸古今！”

　　霸主通天拳，四拳连绵，排山倒海，空中只听到砰砰砰的铁拳劲暴之声，四大通灵的四只大手被他在半空全部打破。

　　“轰！”

　　深渊之锤带着满天的深渊之火出现在虚空之中，一锤砸在了霸主开天斧上，无尽的烈火漫延四方。

　　“嗖嗖！”

　　黄正的神魔之翼瞬息暴发，刹那间就冲到了其中一个通灵后期的面前。

　　神魔之矛，黄正扬矛而剌。

　　但他的全力一矛，叭的一下，被那通灵后期一把接住。

　　哗啦，那神魔之矛突然就化成了一堆冰水，借着黄正一剌之力往那通灵后期身上飞扬。

　　数以百万斤的重量像一座座高山镇压到他的身上。

　　啊，那通灵后期痛苦惨叫，感受到这冰水的重量，吓的连连飞退，全身一个颤抖，把冰水统统抖动了出去。

　　黄正在一个呼吸不到的时间中，变身出拳加上神魔之矛，施展出浑身解数，把四大通灵后期全部击退。

　　最后伸手一抓，嗖嗖，霸主开天斧、深渊之锤、神魔之矛全部回到了他的手上。

　　他站在场中，傲视天下，天策盟二十位通灵全都被他震惊了。

　　呼，呼，深渊之火从黄正开始，向四周漫延，遇到什么就烧什么，桌椅食物，美酒佳肴，全部都被点燃，而大火围成一个圆形，把黄正包围在其中。

　　“来吧，一起来，今天我黄正就火烧天策盟，看看传说中的天下第一玄门，到底有多少底牌。”

　　通天猿魔站在火中，那无比强大的神魔气息，深深的震动着天策盟的上下。

　　端木纵横一直没出手，他站在那里冷笑：“别说你是神魔后裔，今天就算真的上古通天猿魔到了这里，我们天策盟也要把他斩杀。”

　　“别说你手上的是神器碎片，就算你拿的真是神器，今天也救不了你。”

　　“黄正，不要抵抗了，在我们天策盟中，就算你点剑派的高手全部都来了，也只有死路一条，我承认，你的确天才绝世，比肩吴权，但是，你的好运也仅仅到此，如果逼动我们十三位通灵高手施展‘天道绝灭杀’，你就会知道，就算是神器也要被我们打死。”

　　端木纵横一开口，六大玄门的人全都吓了一跳。

　　上次十三个凝神内丹施的这门神通，就打掉了半个楚州城。

　　传说天策盟如果能发动十三个通灵高手施展，天帝大陆都会被打掉一半。

　　难怪端木纵横有信心说，把神器都打死了。

　　黄正在点头：“不错，你们这么多高手，我的确不是你们对手，但是，要想杀死我黄正，你们二十个通灵起码也要准备十个人来陪我坠落。”

　　黄正一边说话，一面挥动霸主开天斧和深渊之锤，吱吱，两件法宝，一件在空中划出裂痕，一件在空中不断的制造深渊之火。

　　两件神器的威力，清清楚楚落到了在场所有人的眼里。

　　无数贪婪、忌妒的目光注视着黄正。

　　杀了他，杀他这小畜牲，他身上的法宝足够让我们天策盟实力成培的增长。

　　二十个通灵的目光都看向端木纵横。

　　他们都怕成为那坠落的十个之一，端纵盟主，你号称本派第一高手，轮到你出手的时候了吧？

　　“吴权，你刚才，不是说要和黄正一决生死？”宋红叶问向吴权，你们这么多通灵围攻黄正，知道不要脸三个字怎么写吗？

　　吴权脸上微微一愣，还没说话，就见端木纵横摇头了。

　　“现在黄正挑战我们天策盟的威严，已经不是单单的个人恩怨，挑战我们天策盟门派威严的人，一定要死，黄正，是你逼我的。”

　　端木纵横向后挥挥手。

　　哗，二十位通灵，端木辉、端木柔等人纷纷后退。

　　黄正隐隐感觉到有什么不妙。

　　“在天帝大陆上的玄士，受到天帝当年的咒言影响，只要到了神境，就不能在天帝大陆动手，一旦动手就会被传送离开，永远不能回来。”

　　端木纵横一面说话，一面长叹，身上的气息也越来越强大。

　　他的力量成倍成倍的增强。

　　通灵后期，后期一倍，二倍，三倍……十倍，十二倍，十五倍。

　　几个呼吸之后，他身上散发的力量，达到了恐怖的十五倍通灵后期。

　　什么？全场都惊呆了。

　　神境一重，入神境？端木纵横竟然真的到了神境一重？从此身体达到了灵器级别，寿命为二万岁，举手投足，可以移山倒海，打破一个大陆。

　　一般的神境一重，只有十倍通灵后期的力量，但是这端木纵横，足足有十五倍。

　　辟辟，叭叭，神境的力量，已经不能融于这小小的天帝大陆。

　　端木纵横站在那里，虚空避叭作响，不断的破碎，一片片小小的裂痕在他四周若隐若现。

　　别说动手了，端木纵横现在站在那里站一会，这片虚空最后都会全部破碎，不能再有任何东西可以存在。

　　他要在这大殿站久一点，整个大殿将来都可能不能再用。

　　这就是神境的力量。

　　这就是低级大陆能承受的极限，所以天帝的咒言，在天帝大陆的上面，动用神境的力量，都会被传送出去，并永远不能回来。

　　“本来，端木柔可以杀你，吴权可以杀你，十三个通灵长老联手一击也能杀你，不过，即然你想让他们也陪你坠落，那么只有我亲自来杀你了。”

　　“能死在一个神境之下，黄正，这是你几辈子修来的福气。”

　　“你让我以后都不能再来天帝大陆，你说我怎么杀你，才能解我心头之恨。”

　　哧，哧，虚空阵阵动荡，端木纵横现出了全部神境力量。

　　神境一出，高手全无。

　　这一刻，无论是吴权、端木柔，还是天下各派的玄士，统统颤抖，后退，面露惊恐。

　　黄正倒吸一口冷气，有点惊慌的目光看着端木纵横。

　　他虽然还没出手，但是只要出手，肯定是惊天动地。

　　如果全力，天帝大陆都要被他打破。

　　黄正再也没想到，自己还会遇到真正的神境高手。

　　“端木纵横，你有没有想过，你出手之后，三个呼吸就要被传送离开，如果这三个呼吸，你杀不死我的话，天策盟将会承受我涛天的怒火？”

　　端木纵横脸色一变。

　　他身后，远远的端木柔马上冷笑：“你能活下来再说，父亲，我答应你，为了天策盟，就算他能活下来，我端木柔也要与他再决生死，绝不放弃。”

　　“黄正，你是我吴权最好的对手，不过可惜，你太过狂妄，盟中已经下了必杀之令，就算你能活下来，我也不会放过你。”

　　“老盟主，就算我们牺牲十个通灵，也要用‘天道灭绝杀’留下这个小畜牲，我们都明白，今天不杀了他，他日等他晋升通灵回来，我们天策盟都会烟消云散。”

　　就在这一刻，端木柔、吴权、二十位通灵高手，纷纷表态，就算黄正能在端木纵横手下活下来，他们也会不惜一切代价杀死黄正。

　　杀死黄正。

　　没错，一定要杀死黄正，不然的话，等上几年，黄正晋升通灵，天策盟都要被他彻底铲平。

　　这一刻，天策盟的诸路高手，从来没有这么齐心协力过。

　　“受死吧，黄正。”端木纵横毫无后顾之忧，终于决定出手了。


第228章 杀魔联盟

　　无论黄正以前遇到过什么对手，都没有遇到真正的神境高手。

　　就算是铁树，也只是虚弱了连一成力量都没有，还被禁止压制的地狱恶魔。

　　神境全力，可以打破大陆。

　　端木纵横在这座大殿中，连全部的力量都不敢施出。

　　“呼”端木纵横伸手一抓，连神通都没有用。

　　不错，他任何神通都没有用，空手一伸，抓拿黄正。

　　就他伸手之际，轰隆，大手伸到那里，那里的空间就崩塌破碎，大殿的禁止也纷纷粉碎，四周所有人，都感觉到这只大手，像是上苍下来的天地之手，拿捏一切，无处躲藏，没有神通的大楚皇朝项武更是当场眼前一黑晕倒了过去。

　　这力量，已经不是人间的力量，这力量已经可以影响到天帝大陆的空间变化，看他简简单单的一抓，其实黄正前后左右方圆十里都已经被捉拿进去。

　　上天无路，下地无门，黄正连避都没地方避。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　砰，砰，砰，黑暗之眼的力量打在这只大手上面，砰砰作响，而毫无反应，黄正更是觉的眼睛一痛，有种眼睛都要被人抓瞎的感觉。

　　黄正的黑暗之眼，别说打死端木纵横，仅仅只能阻挡他片刻的攻击。

　　“黑暗堂的黑暗之眼？可惜，落在你这内丹手上，明珠暗投。”

　　端木纵横大喜，抓拿到一半的大手，变成了勾拿，他要先挖出黄正眼中的黑暗之眼，然后再捏死黄正。

　　“哇，扑”对面的大手没到，强大的压力压的黄正张口狂喷，连吐了三口鲜血，他的脚步沉重万钧，一步不能移动，好像天地的力量都降临在他的肩上。

　　不好，这下真的危险了。

　　一个呼吸不到，黄正就几乎身受重伤，此时对方的大手还没有抓下来，而他却已经不能动弹。

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来……”

　　危险关头，黄正拼命一搏：“端木纵横，神魔不行，看我召出神魔之王，彻底的杀死你……”

　　“哇吼！”就在这时，黄正的身后，大殿正中，一个魔气冲天的灰色门户缓缓的出现了，如同上次一样，大门还没打开，无数神魔的怒吼震吼九宵，涛涛魔气，冲天而起。

　　那种毁灭天地，再造乾坤的力量又一次出现了。

　　端木纵横捏碎虚空的力量和这大门中散发的力量一比，完全不值一提。

　　嗖，黄正纵身飞向那灰色的大门。

　　“啊……”他离那大门越近，身上的皮肤越黑，整个人向神魔转变，但是他的身体并没有完全达到神魔的地步。

　　吱，吱，他身体开始破碎，血液开始喷涌，甚至连骨格都开出裂痕。

　　他毫不怀疑，自己只要飞到灰色的门户边上，马上就会化成粉灰，彻底的消失在世间。

　　这座大门，根本不是他现在所能靠近的。

　　“召出神魔之王？”端木纵横也是半信半疑，他的大手追着黄正而去。

　　叭，叭，刚离那灰色的大门近一点，叭叭两下，他大手的手指就破碎一根。

　　不好，这是多么强大的力量，这是远远超过神境的力量啊。

　　端木纵横被那灰色大门的力量完全惊呆了。

　　他不知道黄正为什么能离灰色大门那么近，但是他却不敢再抓过去，他甚至心里有种错觉，自己的大手再追上去，连自己的真身都会受到影响。

　　端木纵横捏碎天地，秒杀黄正的大手竟然半途收回。

　　全场人人惊呆。

　　“杀了他，一定要不惜代价的杀了他……”刷，一道光华从天而降，照落在端木纵横的身上，他整个人也瞬间消失，离开了天帝大陆。

　　三个呼吸到了，他没有能杀死黄正。

　　但是，看到黄正的灰色大门，他惊恐的声音，在大殿中徐徐徘徊，余音不绝。

　　“杀了他，一定要不惜代价的杀了他……”

　　结果太让人震惊了，神境出手，竟然没杀死黄正。

　　而且所有人都听到，所有人都看到。

　　这个黄正居然说要召唤神魔之王。

　　神魔之王还得了，捏碎一个大陆，和捏碎一个鸡蛋一样。

　　现在不杀了黄正，天策盟早晚要给他铲平，这不是危言耸听，这再也不是危言耸听了。

　　怕在端木纵横走时，再一次提醒天策盟，一定要不惜代价杀了黄正。

　　“老东西，算你跑的快，不然我拼着境界倒退，招出神魔之王，大家一起死。”黄正收起了神魔召唤术，身后的灰色大门又缓缓消失。

　　他在吓唬天策盟的人，拼着境界倒退，可以召出神魔之王，然后大家一起被神魔之王杀死。

　　不管真假，那座灰色的大门已经深深的印在大家的脑海里。

　　“镇！”

　　就在端木纵横离去，黄正收起神魔之门的同时。

　　高台上的吴权突然双眼一瞪，刷，手中一道精光腾空而起，转眼之间就到了黄正的头顶，轰的一声，那道精光变成一座巨大的铜鼎把黄正死死的罩在了原地。

　　在这只铜鼎上面，无数个小小的“镇”字，金光崩发，像无数条小鱼在上面游动，一股股仙家的气息弥漫全场。

　　这座大鼎，赫然是一件仙器，是仙界仙人练制的法宝，能比肩神器，更适合人族的仙器。

　　“大家都看到了，这个黄正根本就不是人族，他是神魔，上古屠杀人类的神魔，他能打开魔界大门，召唤神魔入侵，诸位师兄，我建议天下玄门，齐心协力，一起联手斩杀黄正这个神魔。”吴权高高在上，鼓动天下的玄门。

　　“我得到仙界天策仙君的赏赐，这件‘洪荒镇字鼎’专门镇压这种凶煞魔头，现在，需要天下玄门一起出力。”

　　“不错，这个黄正残杀我们人族，强夺我派黑暗之眼，简直就是人神共愤，我黑暗堂一定与天策盟同心连枝，联手对敌。”

　　那黑暗堂的魏应刀第一个站了出来，并与端木柔、端木辉站到了一起。

　　吴权突破发力，还一举镇压黄正，乌万里和宋红叶完全惊呆了。

　　宋红叶连忙讽剌魏应刀：“你们黑暗堂好像还是上古黑暗神魔所创，你也好意思说出这种话来？”

　　“费话，如今天下玄门谁没有和神魔有点关联，但是我们是人族，必竟还是真正的人族，这个黄正明明就是真正的神魔，非我族类，其心必异，而且他丧心病狂，连神魔之王都敢召唤，这是会连累一个大陆都灭亡的大罪啊。”这次说话的是云无雪。

　　神通教的云无雪抓到机会，报仇血恨，虽然她和天策盟端木柔也有仇，但是黄正的成长太过惊人，她与端木柔还能一战，但再这样下去，她和黄正已经完全不是一个等级，所以连忙站在天策盟的一边，要斩杀黄正。

　　“我建议天下玄门成了杀魔联盟，以吴盟主为总盟主，号令天下，斩杀黄正，为我们人族除去恶榴，斩杀祸根。”这个说话的人，是个内丹初期的中年，是仅次于六大玄门的“三清教”教主刘亦天。

　　“好，刘教主说的好。”边上一个养气小玄士也跳了出来，宋红叶一看，原来是大楚皇朝七大世家的家主，小的不能再小的小人物，不仅又好气又好笑，你们什么东西，这种大事，也敢来插一脚。

　　“斩杀神魔，人人有则，我们天玄帮原尊吴盟主号令是从……”

　　“杀了这恶魔，上古神魔奴役人族，这是我们整个人族的耻辱啊……”

　　“谁再帮这恶魔，就是和天帝大陆的全部人族做对，我们杀魔联盟也不会放过他……”

　　一时之间，大殿中人声鼎沸，此起彼伏，许多玄门帮派都站到了天策盟的那边，大楚皇朝的七大世家，十四帮派也是同心协力剑指黄正。

　　而此时黄正躲在霸主通天殿中，霸主通天殿的外面就是那仙器“洪荒镇字鼎”在鼎的里面，无数个“镇”字紧紧的贴到霸主通天殿。

　　一个镇字，代表了一万斤的力量，霸主通天殿完全被镇压的不能动弹，比上次在极乐冰河中受到的压力还大。

　　看来，吴权和端木柔也不敢和我单挑，是想挑动天下来对付我了？黄正躲在里面慢慢恢复伤势，一面观察四周的情况。

　　他想的没错，吴权和端木柔本来是打算对付黄正的，但是看到黄正打开神魔界的大门，逼走了端木纵横，两人神念一交流，决定不和黄正死磕，想办法引起天下玄门对他群起而攻，保存自己的实力。

　　要让天下玄门达成共识，六大玄门最为关键。

　　端木柔看向场上唯有没表态的乌万里、宋红叶：“乌万里，宋红叶，你们迷天教和真阳教是什么意思？是帮助这恶魔和天下玄门做对，还是与我们一起联手镇压？”

　　乌万里眼珠一转：“嘿嘿，我们是妖族玄门，你们人族和魔族的事，我要回去禀报教主定夺。”

　　“宋红叶，你呢？”

　　“黄正是不是神魔，不是你吴权说了算，这件事，我也要回报教主，请他定夺，乌师兄，我们走。”

　　宋红叶的表现，大跌众人的眼镜。

　　前面她一直在帮黄正，没想到事到临头，和乌万里一样起了退意。

　　哈哈，黄正，你死定了，没人肯帮你了。云无雪、端木柔暗暗高兴。

　　“即然你们要走，那就送你们一程。”吴权听到他们要走，正合心意，手中一闪，出现一块玉质令牌，对着三十六根大柱中的一根微微一照。

　　那大柱上，缓缓出现一个盘旋的黑洞。

　　乌万里、宋红叶飞快转身，一步跨入了那黑洞之中。

　　“项武，你也先走吧。”吴权挥挥手，大楚皇朝项武如蒙大赫连忙带着两个小太监离开。

　　“叶飘零，带着你儿子向我们盟主磕个头，也走吧。”高台上，又出现一个通灵。

　　赫然是前面黄正见过的皇甫千年，他手上还拿着那块藏着司空天命的令牌。

　　“叶飘零今天来，不是来磕头的。”叶飘零站在那里，一袭锦袍，身上正气朗朗，意冲九宵。

　　“哦。”吴权眼中闪过一丝杀意：“那你是来干什么的？”

　　找死的吗？

　　却听叶唯臣漫不经心，淡淡道：“我们是来看戏的，看看别人，怎么在天策盟大杀四方。”

　　“……”吴权等人莫明其妙。


第229章 反击

　　“轰！”

　　“霸道无边！”

　　叶唯臣语音刚落，一条人影从他的身后一步跨出。

　　砰的一拳，打在大楚皇朝七大世家、十四帮派所站的地方。

　　又一个黄正，神奇般的出现在他们的面前。

　　这一刻，所有人都傻了。

　　“一群蚂蚁也敢挑战神龙。”黄正冷笑，轰，场中一片粉碎。

　　他的神魔之翼展翅振飞，如同一道流星冲进了天下玄门的人群当中。

　　霸主开天斧破空而至，撕割天地。

　　嘶，连吴权都倒吸一口冷气，以为自己的神器失灵了。

　　明明拥有霸主开天斧的黄正被自己镇压了，怎么又冒出来一个黄正？

　　“轰！”

　　黄正的一斧，逼的魏应刀、云无雪连连后退，而天下其他玄门，刚刚叫着要杀魔联盟的人，瞬息之类，全部死光。

　　一拳，加一斧。

　　黄正干净利落，杀光了天策盟之外的几乎所有人。

　　现在场上还站着的，除了天策盟的人，就只有云无雪、魏应刀。

　　疯子，疯子，杀人疯子。皇甫千年目瞪口呆，他们天策盟也算杀人如麻，狂妄毒辣了，但和黄正一比，简直就是小儿科。

　　“呸，什么杀魔联盟，吴权，等我今天出去了，这些支持你的世家玄门，我黄正要把他们统统斩杀，你们天策盟不是说了么，有十万百姓支持叶飘零，就要杀十万百姓，我也是，有百万人支持天策盟，我就要杀百万人。”

　　说到最后，黄正慢慢举起手中的神斧：“今天，不是天策盟杀我，就是我黄正杀光天策盟，从今天起，我与天策盟的仇恨，血海都不能洗刷，只有杀光你们，才是我黄正最终的目标。”

　　嘶，疯子，魔鬼，疯子，魔鬼。

　　“杀了他，这是个疯子，杀了他。”司空天命的声音从那令牌中传递了出来，充满了恐惧和愤怒。

　　“天道灭绝杀，杀杀杀……”

　　这次皇甫千年一声令下，字字滴血。

　　嗖嗖嗖，十三个通灵高手瞬息之内把皇甫千年团团包围。

　　“天道之下皆为蝼蚁……”

　　端木柔手中精光崩发，刷，一页经书冲天而起，演化星辰，天理大道，日月山河尽在其中，天策盟“天道造化经”全部出现在她手中。

　　“天道护佑，造化杀人”随着她清脆的轻响，一个大大的“道”字从天而落，沿着她的周围盘旋保护，强大的力量护卫着她的真身。

　　天道灭绝杀下，连她也怕被波及。

　　“轰！”一座带着“造化”两字的大山，同时落下，对着黄正当头镇压。

　　这座山，像是从天上落下的一把刀，锋利、凶猛，所向披靡，镇压万古。

　　“九珍之宝，定神明珠，给我定……”

　　云无雪玉指代笔，定鼎天下，一个“定”字，把整个世界都定住了一个瞬间，刚想有所反应的黄正就被定住了。

　　“黑暗神刀！”

　　黑暗堂的副堂主魏应刀，在云无雪出手的同时，凌空一扫，刷，一道黑色的刀光出现在虚空之中。

　　这刀光带着深黑的幽暗，刚一出现，整个大殿为之一暗，所有高手目不能视，大家都在瞬间进入了黑暗的世界。

　　无论是天道造化经的光华，还是“洪荒镇字鼎”的金光，统统被黑暗神刀的黑暗所遮盖。

　　这就是黑暗堂三大镇堂之宝的神器“黑暗神刀”。

　　黑暗神刀一出，黄正的黑暗之眼都为之一闭，脑海中，一个沉沦的黑暗世界把黄正整个笼罩。

　　几乎在刹那之间，除了吴权之外，在场天策盟和云无雪、魏应刀等所有高手同时出手。

　　所有人，都要杀死黄正。

　　这么多人同时出手，就算刚才的神境端木纵横，先守不攻，也要暂避锋芒，更别说现在的黄正了。

　　黄正也没想到这么多人一起出手，威力是那么惊天动地。

　　尤其是云无雪的定神珠，一个“定”字，把整个世界都定住了一个瞬间，就一个瞬间，足够黄正死一千次。

　　这一下，黄正真是魂飞天外了。

　　他从没想到过，自己会有这么危险万分的时刻。

　　不好，外面的这个黄正，其实是他的分身，但是他的分身和真身是一个样的，唯一的差别，一个是内丹中期，一个是内丹初期。

　　他真身虽然被镇压，但是分身神念一动，真身身上的所有法宝神通都到了他分身之上。

　　“魔王仙君呢？”

　　他的神念狠狠一扫，但是无论黄衣小人还是黑衣小人没有人理他。

　　生死关头，你们竟然无动于衷。

　　分身死了固然没事，可以重新练回来，但是他出其不意的战略就失败了，叶家父子也会死，自己的真身还会受到麻烦。

　　就在这危险关头。

　　一个神秘的声音从黄正的口中崩发出来。

　　这个声音，只说了一个字。

　　“崩！”

　　一个很清脆的“崩”字，听的黄正喜出望外。

　　“啵！”这个“崩”字一出来，云无雪的“定”字率先粉碎。

　　接着造化大山压到一半，又轰然崩塌。

　　最后黑暗神刀的刀芒也在半空破碎。

　　一个崩字，带来了地动山遥，惊天动地的破坏，黄正面前的一切都在崩坏，碎裂，似乎这个字“崩”，就是世间一切破坏的源泉，把世间的完美变成了崩坏。

　　阮苏雪醒了，阮苏雪醒了，哈哈哈哈，黄正喜出望外，喜极而泣。

　　当初阮苏雪，坐在马车中，口吐文字，击伤黄正，那时候一个字的威力，远远不如现在。

　　近一年不见，没想到一个“字”的威力，强大的这种地步。

　　“呜呜呜……”此时黄正的头顶，好像无数的地底恶魔在悲伤，好像诸神的世界在震动，天地变色，日月无光，白昼转黑，万物枯萎。

　　天道灭绝杀的力量，依然存在，并随时而下。

　　“生！”

　　从黄正的体内，又一个清脆的声音响了起来。

　　接着黄正觉的喉中一痛，张口一吐：“哇”。

　　嚅，凤绝情一飞冲天，出现在半空，并在刹那间演化成一只带火的凤凰。

　　这只凤凰浴重生，生机勃勃。

　　演变着天道大理中的生命宝贵。

　　“天道灭绝杀”那种绝杀，灭绝的意志，在这个“生”中，被瓦解、分离，十三个通灵高手同时脸色大变，接着全部脸上通红一片“哇扑！”。

　　十三高手齐吐鲜血，天道灭绝杀使到一半，就半途而止。

　　“哇吼！”黄正得势不饶人，身体一纵，霸天开天斧，轰斩到了云无雪的头上。

　　右手反手一抓，掌心金印崩发。

　　“龙帝大封印！”对着魏应刀一把抓去。

　　这两人离他最近，也是他最先对付的人。

　　吴权在高台一见黄正的凶猛霸道，以为自己“洪荒镇字鼎”中镇压的恐怕不是黄正本人，不由凌空一抓：“回来。”

　　嗡嗡，“洪荒镇字鼎”盘旋飞起，回到吴权的手中。

　　嗡嗡，那霸主通天殿，马上腾空而飞，对着端木柔头顶就狠狠镇压下去。

　　“呼”黄正的真身手持深渊之锤飞击到了吴权所在的高台。

　　那高台上，吴权、皇甫千年、十三通灵全部都在。

　　在刹那之间，吴权就发现自己收回仙鼎大错特错。

　　场中出现两个黄正，全部手持神器，反击他们。

　　怎么会这样？怎么会有两个黄正？

　　要是宋红叶在那里，就知道黄正吃过了天地至宝人仙果，那是她亲眼看见的事情。

　　而现在的这些人，全看傻眼了。

　　但是让吴权更震惊的是，黄正不是一个人在战斗，也不是两个人在战斗，还有一个人，还有一个无上高手，藏身在凤绝情中。

　　“我来对付这把剑，你们速度斩杀黄正。”皇甫千年手中的令牌中，司空天命的声音惊恐而愤怒。

　　天策盟总部被人大杀四方，这是天策盟开派以来没有过的大事，传了出去，真正是颜面扫地。

　　“嗖”司空天命从那令牌中再次出现。

　　“你和我一样，是分身隐藏在其中吧，出来吧，出来和我见见。”司空天命大手伸抓，天地拿仙术，轰，一把就抓向空中飞舞的凤绝情。

　　此时凤绝情迎向天策盟二十个通灵，为黄正减轻压力。

　　看到司空天命出手，凤绝情长啸鸣天“嚅！”，浴火凤凤口吐真言。

　　“杀！”

　　当年阮苏雪对黄正也说了一个杀字，不过，那时她身负重伤，远不如今，如今再次出口。

　　全场涌现出一片冰凉的杀意，铁马金戈，杀人无数，像是上古战场杀意无限。

　　接着一个斗大的“杀！”字，直接出现在司空天命的身前。

　　“扑！”司空天命的天地拿仙术还没抓到凤绝情，他的分身就被这个杀字，斩成粉碎。

　　“哈哈哈”虚空一声大笑，又一只大手叭的往凤绝情上一抓，司空天命的身子在半空缓缓重聚，天策盟第一天级神通“八甲封天大灭不动真杀术”形现威能。

　　“嚅！”凤绝情被司空天命抓到，阮苏雪就好像自己的娇躯被人抓到一样愤怒，凤鸣怒吼，火焰冲天，呼呼，一大批烈火顺着司空天命的大手漫延到他的全身。

　　“我以八甲，不动真杀，不尽不灭，不生不息……”司空天命步步生莲，身形飘忽，他的分身在满天大火中一次一次的重聚。

　　嗡嗡嗡，凤绝情颤抖起来，那捏拿天地的大手，把整把剑慢慢的拖向他的令牌。

　　“看我收了你，还有什么嚣张的。”司空天命脸色血红，他在外面呆的时间不能太长，而这把剑中的人，实力明显不在他之下，只有速战速决，才能解决凤绝情。

　　“找死，天帝的土著，挑战我们恒古的威严。”阮苏雪发怒了。

　　“那恒古的史诗，凝聚星辰的荣耀，诸神的意志，化成经书，恒……古……流……传……”

　　刷，凤绝情的身上，一页经书一闪而没，如同一部经书在虚空展开，整个大殿金光崩发。

　　这经书，有无穷无尽的文字，每一个字，都深奥无比，像是上古传承，没有一个人认识其中的字，但这些字，代表着恒古以来的史诗，上古的力量和精华，迎合诸天仙神的意志。

　　“绝品仙器……”司空天命惊恐大叫，全身颤抖。

　　刷，恒古经书上面，落下一个上古扭曲的大字，这个大家落到司空天命的身上，直接变化成一个大家都认识的“杀！”。

　　砰，司空天命烟消云散，粉身碎骨。

　　嗖，凤绝情化成一道精光带着诸神的荣耀，恒古的经书回到了黄正的体内。


第230章 神器化人

　　阮苏雪与司空天命两个呼吸分出了胜负。

　　另一边的黄正与分身同样在与对手一争高下。

　　他的分身，霸主天开斧一斧斩向云无雪，目的就是逼开云无雪，因为他知道不可能同时击杀云无雪和魏应刀两个人。

　　云无雪果然被他一斧避开，却见空中金光崩发，一个大大的“王”字，刷落到了魏应刀的面前。

　　魏应刀怒喝一声，不退反进，刷刷两刀。“啵！”

　　他黑暗的刀光还没有升起，空中啵的一声，连人带刀就被黄正封印起来。

　　好，黄正大喜，就要一把捏死魏应刀。

　　但是魏应刀人在封印之中，全身突然颤抖起来：“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　他的咒语与黑暗之眼完全一样，就在这刹那间，他全身化成一片黑烟，黑暗神刀翻江倒海的从下而上。

　　从黑暗神刀上面，一个高大的身影，像是从黑暗世界走来的神魔之王，慢慢现出原形，啵啵啵，黄正的龙帝大封印被这高大的身形当场撑破。

　　“黑暗袭来，日月无光……”魏应刀又惊又愤的从封印中跳了出来。

　　黑暗神刀带着一个高大的身影对着黄正分身就是狠狠一刀，呜呜，整个天地都在悲伤，无尽天空都变黑暗，一种黑暗世界涌现的力量像涛涛江水向黄正淹没。

　　竟然借用黑暗世界的力量，打破了我的封印？

　　黄正分身没想到这魏应刀的神器也这么凶猛。

　　不过，你还是要死，黄正分身冷笑一声，曲指而弹。

　　“一指诛魔刀！”

　　这是无上仙帝的神通，有诛杀神魔的力量。

　　扑扑扑，黄正五指一弹，在一个呼吸之间，最少一千刀以上打入了那黑暗神刀的上面。

　　当，当，当。

　　啊……那高大的身影在惨叫，原本越来越大的身影像是寸寸碎裂的泥雕，连续一千刀的力量，像是涛涛不绝的瀑布。

　　魏应刀的手颤动不止，一刀又一刀的力量打的他双手抓刀都抓不住。

　　最后，崩，他的黑暗神刀脱手而飞。

　　“不……”魏应刀又惊又惧。

　　他的神刀刚脱手，扑，就感觉到后背一痛，低头一看，一把神魔之矛透体而过，穿过了他的内丹。

　　“哇……”魏应刀重重的倒地，临死前看到身后的另一个黄正，在与端木柔、吴权大战的同时，还有时间对自己扔出长矛。

　　扑通，魏应刀死。

　　黄正分身一步就贴到了云无雪的面前，同时伸手一抓。

　　龙帝大封印，啵，空中的黑暗神刀被他当场封印，收到了体内。

　　“云姑娘，看来，今天我们也要分个胜负了。”黄正分身笑眯眯的看着有点惊恐的云无雪。

　　不知道为什么，看到两个黄正，一前一后，云无雪觉的全身都在发毛。

　　黄正的分身在单挑云无雪。

　　他的真身祭起了霸主通天殿对着端木柔当头镇压。

　　端木柔毫不畏惧反手一挥，右手掌心两个金光闪闪的大字，闪耀着黄正的眼珠。

　　“造化”！

　　造化翻天印。

　　这是在上古连天都能打翻过来的法宝和神通，是天策盟第一神器，造化经演化而成。

　　她单手一拍，轰，黄正的霸主通天殿竟然整体倒转了过来。

　　不过，倒转是倒转了，依然毫不停留镇向她的头顶。

　　高台上的天策盟二十多位通灵高手，还被司空天命的死亡在震惊着，他们一起看着吴权：“怎么还不出手？”

　　吴权眉毛紧皱：“两个黄正，我镇压哪一个？”他手中把玩着“洪荒镇字鼎”，目光在黄正和分身上面看来看去，不知道镇压那个好。

　　此时场上的情景是，黄正与端木柔大战，他的分身与云无雪大战，而吴权和天策盟二十多位通灵全在高台上看着他们。

　　天策盟的通灵被黄正的凤绝情所吓，再也不敢出手了，他们怕一出手，黄正的凤绝情又会出现。

　　而吴权，看来看去，不知道那一个才是真正的黄正。

　　“与端木柔交手的内丹中期，那边的内丹初期，先镇压这个。”皇甫千年眼光如电，率先看出两个黄正的不同。

　　“你们再用‘天道灭绝杀’我就不信，那把剑还会出来。”吴权也狡猾，看这些通灵不肯出手，眼珠一转指挥他们再出手：“那把剑出来，交给我，我来镇压那把剑。”

　　众通灵面面相觑，刚才司空天命被杀死的一幕还在眼前呢。

　　“杀，一定要杀了这小畜牲，不然，我们天策盟以后，都永无宁日。”皇甫千年狠狠的咬牙。

　　皇甫千年在长老们素有威望，他一开口，诸人都是咬牙出手。

　　“天道灭绝杀，杀，杀，杀……”

　　就在天策盟准备再次出手时。

　　轰，整个大殿轰然而响，大殿震动，天空动摇，接着嘶的一下，大殿之中竟然被人打开一个空间裂缝。

　　刚刚准备发动天道灭绝杀的天策盟高手们全部惊呆了。

　　这是有人硬生生从外面，杀进了天策盟。

　　怎么可能？

　　怎么可能有人有这么大的胆子？

　　怎么可能有人有这么强的神通？

　　就算有这个胆子，也不可能有这个神通杀进来。

　　除了天策盟自己的传送，外面的人没有神器根本是进来不了，就算有神器，也要知道他们所在的方位才能进来。

　　这个人，不但有神器，还知道他们隐藏的所在。

　　“轰！”

　　一座巨大的宝塔从那裂缝中挤了进来。

　　轰轰轰，整个大殿的禁止遭到破坏，地面摇动，天柱震荡，看上去这三十六根天柱随时都会倒下。

　　皇甫千年已经快疯了，他怒瞪双方，嘶声大吼：“霸暴，霸暴……”

　　原来是霸暴杀了进来。

　　他那翻版的霸主通天塔，同样是件神器，直接撕开了这里的虚空降落到大殿中。

　　“黄正，凤绝情呢？”霸暴一进来，眼光就看向了黄正。

　　“替我杀了这二十个通灵，不，是二十一个通灵，凤绝情马上就会给你。”黄正此时嗖嗖而退，真身分身合二为一，手持霸主开天斧站在了霸暴的面前。

　　“霸主开天斧？”霸暴眼睛顿时就绿了：“是你，是你夺了我们霸野皇朝的宝物，你还敢叫人找我来帮你……你还敢威胁我，拿来……”

　　呼，霸暴的宝塔冲天而起，光华四散八方，看他宝塔的威力，明显是在天道造化经之上：“交出凤绝情、开天斧，不然先杀了你……”

　　霸暴进来，第一个要杀的却是黄正。

　　在场天策盟的人顿时就是大喜。

　　“你敢……”就在这时，阮苏雪的声音从黄正的体内暴发出来。

　　“霸暴，你是来带我的分身回去，好大的胆子，要对付我的救命恩人吗？”

　　“阮真君？”霸暴听到阮苏雪的话，三魂吓掉了七魄，差点当场跪了下来。

　　“不敢，霸暴不敢。”

　　“杀，杀了这二十个通灵，少杀一个，你就自己自杀。”阮苏雪的话简直就是惊天动地，说的天策盟众人全都变了脸色。

　　“要是逃走二个，你们霸主皇朝，也要受到恒古学院的怒火。”

　　“杀！”霸暴的眼睛暴火，刷刷刷，抬头：“杀，杀，杀。”

　　嗡，他的宝塔对着二十个通灵镇压下去。

　　眼看着飞到一半，突然之间。

　　“霸王盖世，天地崩裂……”霸暴的宝塔在刹那间幻化成人。

　　没错，他的法宝变成了人。

　　这个人巨大如山，顶天立地，宛如上古霸王再世。

　　“神器化人？天啊。”皇甫千年失色惊吼：“这是史书中的上品神器。”

　　“砰！”

　　宝塔幻化的人，一拳打向那二十个通灵高手。

　　高台上，吴权、皇甫千年，二十个天策盟的高手全在上面。

　　霸暴的法宝化人，一拳打去。

　　整个大殿就听到轰隆一声，扑，扑扑，大殿瞬间崩溃，三十六根天柱一一倾倒，那代表天策盟盟主的高台也化成粉灰。

　　“洪荒镇字鼎”吴权大惊失色，仙器护身。

　　当，当，当，他的鼎上，连续传来三声巨响，三个巨大的拳印深深的印在了鼎上。

　　“哇，扑……”吴权鲜血狂喷，人和鼎如同流星般从那高台上跌落下来。

　　“生死存亡了。”皇甫千年看到霸暴的法宝惊天一击，扑哧一口血就吐在了自己手上的令牌上。

　　“杀啊，天策盟生死存亡了……”

　　二十位通灵同时出手。

　　呜呜，天地悲鸣，日月哭泣，连虚空都似乎流下了血泪。

　　端木柔、云无雪，黄正纷纷避让。

　　只见那神器演化的人，一下子就冲进了二十一位通灵高手之中。

　　“暴！”

　　霸暴吐血喷字。

　　“轰！”

　　他的那件神器法宝，竟然直接在二十位，不，加上皇甫千年就是二十一位通灵之中，当场暴炸。

　　阮苏雪已经下了死命令，不杀死这二十人，他就要自杀，活了二个以上，霸主皇朝也要倒霉，霸暴没有选择，直接自爆了自己的神器。

　　神器自爆，足以粉碎一个大陆，但是霸暴的神器是神器中的上品，能自动化人，自我控制。

　　就在那二十一个人当中，十丈之内，引动自爆。

　　“缝！”

　　那十丈之内就像是历练了一次天地灭亡，纪元大劫，空间粉碎，星辰淹没，刹那间就变成了一个幽黑的空间黑洞。

　　所有的一切，高台，皇甫千年，二十通灵，就好像从来没有在那里出现过一样。

　　一切，都化成了黑洞。


第231章 横扫天策盟

　　“呼呼！”

　　那黑洞之中罡风呼啸，魔气冲天，一股股强大的吸力把四周的东西都往黑洞中吸收过去。

　　“嗖”一道二道，两道人影直接股入那黑洞之中，消失不见。

　　吴权？端木柔？

　　就在黄正以为是端木柔和吴权逃走之时。

　　吴权人影一闪出现在黑洞的边缘：“黄正，我天策盟与你誓不两立，九五仙君和天策仙君一定不会放过你的，你等着，等着仙君的怒火，就算恒古大陆也承受不了仙君的怒火……”

　　嗖，吴权也逃进了黑洞之中。

　　“哇……”霸暴又是一口鲜血，他在刹那间好像苍老了几百岁，一头黑发瞬息变白。

　　他满脸虚弱神色暗淡：“阮真君，幸不辱命，统统杀死了。”

　　除了自爆神器，他已经想不到有什么办法，能一个不留杀死那二十个通灵。

　　如果不是在天策盟的总部，如果大家说好不准逃，他还是有把握杀死他们，但是现在，阮苏雪一开口，他就知道自己只有自爆神器了。

　　这件神器，是霸主王朝最后二件神器之一，是霸主王朝的像征，这次是被他借用，来到天帝大陆的，真不知回去之后，如何面对霸主王朝的前辈们。

　　“嗯，好，很好。”阮苏雪的声音微微点有满意：“黄正是我的救命恩人，拿了你们霸主王朝的法宝也是看的起你们霸主王朝。”

　　“是，是。”霸暴的头，点的小鸡吃米一样。

　　“你为我尽心办事，自爆神器，身受重伤，连境界都倒退一步，回到通灵中期，好，好，我阮苏雪会记着你霸暴，回到恒古学院，我会赏赐你一件下品神器，请不败真君为你灌顶晋升，如果突破到神境，你所有的损失都会弥补……”

　　“多谢阮真君……”霸暴简直是欣喜若狂，直接跪倒，扑通扑通扑通，当着黄正和叶唯臣等人的面，连磕三个响头，通灵高手，横扫天策盟的高手就这样跪下磕头，所有人都惊呆了。

　　阮苏雪此时还在黄正的体内的凤绝情中，他等于对着黄正所跪，但是脸上一片虔诚，满眼都是欢喜。

　　没错，霸暴简直要笑死了。

　　这件上品神器只是他们霸主王朝的，并不是他个人的，但是回去之后，阮苏雪要赏赐他神器，从此以后，他个人也有了神器。

　　还要请不败真君为他灌顶，有五成的希望能突破到神境，恢复所有的损失。

　　嗖，此时黄正左手拿出了那把凤绝情，右手从自己的上品灵器中，拿出一把飞剑。

　　“阮姑娘，你要的飞剑，我为你凑齐了。”

　　“大胆，要叫阮真君……”霸暴大怒喝叱。

　　“行了。”凤绝情中，阮苏雪幽幽一叹：“没想到我一觉睡醒，当日的炼骨少年，已经能纵横天下了。”

　　黄正脸上微微一红。

　　突然想起什么问霸暴：“找你的人呢？”

　　“你说那个小姑娘，你让他找到杨延杀，然后又找我，我得到凤绝情的消息马上就赶过来了，她应该还在大楚的京城，你放心，天策盟高手死伤殆尽，没什么人伤害到他。”

　　原来刚才宋红叶和乌万里提前离去，就是黄正叫他们两人去找杨延杀，让杨延杀叫霸暴过来。

　　刚进天策盟，看到那么多人要对付自己，黄正就知道自己不是对手。

　　偏偏就在这时，阮苏雪醒了。

　　当阮苏雪神念与黄正一交流时，黄正大喜：“你醒了，哈哈，你醒了，有人来找你了。”马上就把霸暴的事告诉了她。

　　然后阮苏雪叫黄正找人去把霸暴叫来。

　　黄正神念叫乌万里、宋红叶先走，接着就问阮苏雪什么时候醒的。

　　阮苏雪冷笑一声：“就在你进来偷偷看我的时候醒了。”

　　什么？黄正脸上红红的，脑海中顿时就浮现了那绝色赤裸的身子。

　　“你记住，以后不管在哪里，什么时候，都不要告诉别人，你看到过我，要是泻露了出去，哼……”阮苏雪恶狠狠的威胁了他。

　　这些事情，自然不能和别人说了。

　　黄正知道宋红叶没事，也就放心了：“你们没有了神器，其他人怎么回去？”

　　“无烦，我有神器，可以带他们回去。”阮苏雪想了想，突然问黄正：“你呢，你愿不愿意和我一起回恒古大陆？”

　　我？黄正犹豫了一下，马上摇头：“我在这里还有点事情，我再境界再高一点回去。”

　　“行了，五天之后，我们在大楚京城的东门百里外离去，到时你过来一下，我还有点东西要送你。”

　　阮苏雪说完，似乎不算再说话。

　　霸暴朝黄正点点头，神态恭敬接过那把凤绝情。

　　“告辞”嗖，霸暴也没入了那黑洞之中。

　　转眼之间，刚刚的大殿只有黄正与叶家父子了。

　　他这才有空抬头四看，刚才霸暴下来，打破大殿，百丈高的大殿轰然倒塌，他们三人，现在都能看到外面的景色。

　　这座大殿是建立在一座悬浮的山上。

　　这悬浮山就在一个碧空万里的世界之中，到处都是一座座悬浮的山。

　　每座山上都有一些宫殿房屋。

　　如今这里大变，许多悬浮的山上剑气横飞，往这里而来。

　　叶唯臣看了看四周：“天策盟的太长老们应该死的差不多了，从此天策盟这天下第一玄门名存实亡了。”

　　“黄正，得饶人处且饶人，算了吧。”叶正叶飘零看着黄正眼中杀意闪现，连忙提醒他。

　　“叶大人，你没什么神通，一心为民，天策盟可想过要饶过你？”黄正看着从四处飞来的剑光。

　　“去！”

　　霸主开天斧轰然而上。

　　四周的光华差不多有几百道，黄正东面一斧，四面一锤，场中只听砰砰之声，无数光华在虚空暴裂。

　　“啊……啊！”

　　“魔头杀进来了，魔头杀进来了。”

　　“盟主呢，各位长老呢？太上长老呢？”

　　天策盟的弟子看到不敌，惊惶失措的叫了起来。

　　敢来的人，都是凝神，还有内丹，凝神以下都在各悬浮的山头呆着。

　　这些人都算是天策盟的精英、核心力量，如果全被击杀了，就算将来吴权、端木柔回来也只是一个三流的门派，想恢复到先前，不知要经历多少年代。

　　黄正今天已经杀红了眼，要不是有阮苏雪帮忙，要不是有霸暴过来，他说不定就会坠落在天策盟。

　　他是代表门派来参加大典的，世俗两国交战都知道不斩来使，他从没想过天策盟就会在这里当场和他杀起来，天策盟不顾规格，无法无天已经到了让人不可忍受的地步。

　　杀，杀，杀，杀的万万人，我为神中魔。

　　黄正拎着神斧大杀四方，天策盟内丹凝神没有人是他一合之敌，敢飞到这座山头的人几乎全部被他杀死。

　　后面的人一看，不好，前面那杀人疯子无法抵挡，天策盟四散而逃，躲到了各自的山头。

　　逃？躲？往那里躲？

　　我今天就彻底毁了你们天策盟的万年基业。

　　天策盟还有端木柔、吴权在，不毁了他们基业，黄正都寝食难安。

　　“去”黄正伸手从虚空中拉出一根巨大的神魔之矛，用尽全力一掷。

　　嗖，神魔之矛像流星一般击中了远处的一座山头。

　　“轰！”整座悬浮大山轰然而碎，山上面无数光华惊叫着四散再逃。

　　轰，又一座悬浮高山被他一斧劈开。

　　天策盟的内部几乎在经历着世界的崩溃，一百零八座山头被黄正逐一击碎，所有大殿被劈成粉碎，万年基业烟消云散。

　　如果此时吴权、端木柔回来的话，看到这副场面，肯定要一口血气的直接晕死。

　　黄正在上面大杀四方，横扫一切，下面的叶唯臣看的心旷神怡，五体投地，人生在世，就算只有一天能这样纵横天下，让我马上死了，我都愿意。

　　十月十六，天下玄门发生了两件大事。

　　第一件事，是天策盟新任盟主继位大典。

　　传说这吴权，得到仙界天策仙君的赏赐，得到神器奖励，仙气数道，神通大增无法无天。

　　但是，在他当上盟主的第一天，点剑派的黄正带人横扫天策盟。

　　击杀天策盟通灵高手二十多位，逼的端木纵横永远离开了天帝大陆。

　　吴权、端木柔两大天策盟高手也被逼逃离。

　　事后，黄正大下杀手，把天策盟总部一百零八座悬浮的高山统统击毁，天策盟死伤无数，尤其是内丹长老被黄正几乎斩杀殆尽。

　　天策盟的总部化成灰飞，曾经在天帝大陆盛极一时的天下第一玄门天策盟，实力大损，十不存一。

　　天策盟的事，震惊了天下玄门，黄正的名字被记入了天帝大陆的史书。

　　十月二十一日，黄正来到了大楚京城东门百里外。

　　霸暴，杨延杀两人神色郑重站在那里，边上就是那块陨石。

　　其他所有人，都已进入了神器，准备随那颗陨石回到恒古大陆。

　　“黄正，我们要回去。”霸暴递给他一个储物袋：“这里面，是阮真君给你的东西，希望你好好运用，阮真君说，很期待和你在恒古大陆相见的时候。”

　　接着又给了他一块玉简：“这是一个星空坐标，一会我们全部进入这陨石，你带着这陨石到这座标上，然后用力向西一掷，他会带我们回到恒古大陆。”

　　“没问题，多谢霸前辈。”黄正接过两件东西。

　　霸暴又道：“阮真君还说，那天策盟的司空天命是一个神境六重的高手，将来你离开天帝大陆，一定要小心遇到这个人的真身。”

　　霸暴的眼中闪过一丝异样，阮真君对黄正的关心可是大大不妙啊。

　　不过他是传话的人，这些事，他想也不敢想，说完之后，身子一闪，进入了那陨石中。


第232章 恒古经书

　　杨延杀略为犹豫一下，拍了拍黄正：“离开天帝大陆，有机会就到天妖大陆看看，我知道你帮我在阮真君面前说了好话，这次寻到凤绝情的人算在我头上，但是，我参加考试未必能进恒古学院，如果失败还是会回到天妖大陆。”

　　“你一定行的，我相信你，我希望能和你一起在恒古大陆相遇。”黄正也拍拍杨延杀。

　　“我走了。”杨延杀临到走时，犹豫再三，最后神念传递过来：“黄正，你要小心，以后能不见阮真君就千万不要再见阮真君，她的未婚夫是恒古学院的第一真君学子，你在这里认识她的事传了出去，很可能遭到杀身之祸，切记，切记。”

　　杨延杀的警告提醒了黄正。

　　霸暴奇异的眼神，阮苏雪的警告。

　　黄正心中刚刚涌起的兴奋，就好似被人当头一击。

　　看见黄正呆在场中，杨延杀苦笑着拍拍他：“玄门的世界，实力为尊，我相信你，就算有天到了恒古大陆也一样能纵横天下。”

　　“再见。”

　　杨延杀也进入了陨石。

　　星空之中。

　　嗖，陨石破空而去，落向了恒古大陆，黄正站在虚空中，想着过去的种种事情，世事变化如棋，谁也不能想到以后的事情。

　　我黄正一定要在天帝大陆晋升通灵之后再离开这里。

　　想到在恒古大陆，神境都只能去扫扫地，黄正就感到不可思议。

　　晋升通灵离开，是他现在最低的要求，至少保证自己在别的大陆遇到神境能有一战之力。

　　当日在天策盟中，神境端木纵横，伸手一抓，神通都没用，黄正一身神器都几乎生出无力的感觉。

　　神境，神境，神仙之境，跨入神境，就相当于半个神仙，果然与通灵是不能相比的。

　　晋升通灵，怎么才能晋升通灵？

　　黄正与通灵还差了两级，如果静下心来慢慢修练，以黄正四十倍别人的速度，一年晋升一重都没有问题。

　　可惜在别人眼中无比简短的一年，在黄正眼中太过漫长。

　　我还要找到更短的方式。

　　比如在虚空中屠杀军队一样的域外天魔。

　　但是这种军队以养气炼骨居多，对他现在内丹中期来说，杀上一年杀上几亿都未必能晋升一重。

　　除非能找到一只全部内丹或通灵组成的域外天魔军队。

　　这种军队不是没有，非常少见，而且能遇见他们，还活下来的人更是凤毛麟角。

　　嗯，听说神通教有一本史书，记载了其教中一个通灵后期的高手，离开天帝大陆时，在域外星空遇到的一支有全部有内丹以上天魔组成的军队，他使出浑身手段，九死一生，逃了出去，看来，我要去神通教借这本书来看看。

　　论神通、高手天策盟以前是天下第一。

　　论古书、史记，通晓事情的多少，神通教无人能及。

　　据说神通教有本古书，古老的还几乎有了人的意志，可以与人沟通，通晓万事，从上古到现在的事都记的清清楚楚。

　　这是什么概念？在仙界和神魔的世界，神器（仙器）分下品，中品，上品，绝品，而仙帝和神魔之皇还能练制传说中的“道器。”

　　上品神器能化幻成人，打出主人的神通。

　　绝品神器也能化幻成人，甚至能与主人交流，攻防如意，不用主人控制所有的一切都可以自己完成，完全相当于主人的一个分身。

　　道器更不得了，他们就是一个人，完全和一个人没有区别，他们有独立的思想，独立的意识，相当于仙帝和神魔之皇创造出的一个生命。

　　像在上古开创佛界的无上高手，就是仙帝的一件道器，他是一座“莲台”逃离仙界独自开创。

　　道器一出生，就是仙君的级别。

　　神通教那古书能与人沟通，几乎相当于绝品神器的水平了。

　　当然了，神通教那本书肯定不是绝品神器，要不然神通教早就天下无敌，不过这本书要是落到仙君、七阶神魔之王的手上，轻而易举就能练成和阮苏雪手上一样的绝品神器。

　　对了，想到阮苏雪的绝品仙器，黄正想起来她送给自己的储物袋。

　　此时，他已经从虚空回到大楚皇朝的京城外。

　　神念一扫，来到那储物袋中。

　　轰，脑袋中轰然而响，一个金光崩发的上古文字，古老的他根本就不认识，往他的神念中凶猛的渗入。

　　这个字带着无比的尊贵和王者之气，像是世俗的九五至尊，仙界高高在上的仙君，俯瞰众生，号令天下。

　　刷，与此同时，一段阮苏雪的话，传入了他的神念中。

　　“恒古经书，是仙界恒古仙帝曾经练制的一件道器，后来恒古仙帝被现在仙界的仙帝斩杀并取代，这本经书也被打的跌落到了绝品仙器，我千幸万苦，在你们天帝大陆找到了他，有你的帮助才能离开这里，做为对你的报答，我把经书中的‘王’字，送给你，我看你手印之中有个‘王’字，那个王不是真正的王，恒古经书中这个王，才是真正世上第一个‘王’，你练化之后配合你的神通，威力定能成倍的增长。”

　　“远古时分，人族积弱，原本是神魔眼中的土著蝼蚁，是恒古仙帝创字造书，教化世人，从而人族开始学会神魔的神通，恒古经书中记载的，都是人类历史上第一批被创造出的文字，每一个字都相当于一件下品神器，宇宙中的星系，各个大陆，都分等级，你们天帝大陆各派的神器也都只是下品，只有到更高等的大陆才有中品神器，但是恒古经书上的字，是天地一切文明知识的起源，镇压万古，同级神器，纵横无敌，这个‘王’字，加上你的神器，足以在天帝大陆镇压一切。”

　　“你好好运用，用心体会，希望有一天，能在恒古大陆再见到你的纵横天下的一刻。”

　　看完了这段文字，黄正完全震惊了。

　　天帝大陆各派的都是只是下品神器。

　　这个“王”字，竟然也是一件下品神器。

　　而且同级神器，纵横无敌。

　　呼，黄正神念沟通，那个“王”字嗖的一下钻入了他的手心，与霸王金印上的“王”字合为一体。

　　刹那之间，黄正右手金光灿烂，气势逼人，无尽的华贵和威严在这只手上盘旋不止。

　　看这只手，黄正就像看到了一位君王。

　　如果此刻有世俗百姓在这里，看到黄正的手，都肯定要膜拜跪倒，心生畏惧。

　　此时在黄正的脑海中，也似乎出现了一个画面。

　　远古时分，一个人族高手在一座大殿中面对四方来朝的臣子们，满脸微笑，热情接待，在众人高呼我王之时，突然灵机一动，这个人族在空中刷刷刷，挥笔写下一个字，然后笑了笑：“即然你们都称我为王，我想了想，这个‘王’字，不如就这样写，简单而霸气，以后天下间的人族之王，都用这个字来代表。”

　　他一锤定音，“王”字涎生，接着他身边的一本经书中，刷，金光崩发，把空中的那个“王”字吸收了进去。

　　轰，这画面一闪而过很快消失，一种奇怪的意志感染着黄正。

　　冥冥中，他觉的自己对这个“王”字，更加的亲切和熟练。

　　从阮苏雪的话中，他知道了许多事情。

　　第一，在天帝大陆出现的最高法宝就是下品神器。

　　也就是说，他的所持的霸主开天斧等一切法宝，现在的品级都可能只是下品。

　　还有“极乐之床”，这是极乐魔王留下来的，倒底什么品级估计也要到高等大陆才有人能看懂。

　　第二就是仙帝都会死亡，仙帝这是诸天各界高高在上的最高层人物，连仙帝都会被杀死，这太可怕了，那什么才练到什么才能永恒不死？

　　第三就是阮苏雪最后的一句话，那句话的意思，是不是只有我黄正能在恒古大陆纵横天下的时候，才有资格再见她？

　　黄正一面想着这些事情，重新走进了大楚皇朝的京城。

　　他要最后见一个人，然后离开这里，也许以后，再也不会回大楚皇朝了。

　　京城大路，人来车往，天策盟大变，并没有改变大楚皇朝的一切，世俗生活依久，百姓安居乐业。

　　他走在世俗大街上，感受到这普通平凡的气息，也许以后到了高等大陆，再也看不见这种场面了。

　　比如恒古大陆，听杨延杀说，恒古大陆上只有玄士没有世俗中人，就算一生下来的小孩，都是炼骨或养气期。

　　人比人气死人啊，我们天帝大陆有的人练一辈子都突破不到炼骨。

　　正在黄正摇头叹息的时候，他的身后突然有人惊喜的叫了起来。

　　“黄正……黄正，你是黄正……”

　　这个声音清脆动人，悦耳动听，那种亲切和熟悉的感觉顿时就涌入了黄正的心头。

　　“微儿？”黄正忽的回头，看到了一个曼妙少女，俏生生的站在自己面前。

　　这么久没见，叶清微依然还是当日的模样，只是眉间多了一点幽伤，少了一点以前的活泼。

　　“你……你还活着，真的活着……”叶清微只说到第二句，两行眼泪就挂了下来。

　　她站在那里，喃喃自语，看着她的眼神，黄正就知道，也许自己走后，这个天真的小女孩，一直在挂念着自己。

　　“呜，黄正，黄正……”

　　叶清微就在大街上，哭着扑入了黄正的怀中。

　　大楚的民风还没有到女子当街扑入男子怀中的地步，就算了黄正也接受不了，但是不知为什么，就在这一刻，他心中一软，没有推开叶清微。

　　“微儿乖，微儿不哭，我不是来看你了吗，我今天，就是想来找你，看你的。”

　　黄正轻轻的拍打着叶清微的背部，心中不知什么滋味，叶清微现在还是世俗凡人一个，今天大街上扑入自己怀中，以后就想嫁人都不可能再嫁出去了。

　　而自己与她，已经不是同一个世界的人了。


第233章 惊天剌杀

　　叶清微这是准备去首辅叶飘零家中拜访叶正的。

　　她听说叶正的儿子神通出色，是大楚第一玄士高手，想请他帮看看自己哥哥的怪病。

　　她哥哥叶成，当年与方成两人经常欺负黄正，这两个成，黄正当时是深恶痛绝。

　　如今隔了这么久，以黄正现在的心境对叶成也提不起任何的恨意。

　　“行了，不哭，我帮你去看看。”黄正拍拍她的后背。

　　“你……你也可以？”叶清微半信半疑。

　　“走吧。”黄正笑了，很自信的向她点点头。

　　两人来到叶府，他们叶家与首辅叶家差了不止一星半点，叶清微的父亲是京城一个五品官，也是靠着方破敌方大将军的关系。

　　不过叶家官不大，房子却不比叶飘零家小，黄正跟着七拐八弯，走了好几间大院，终于来到了叶成的房中。

　　叶成脸色腊黄躺在床上，看到黄正到了，双眼还能微微张开，但是好像对黄正没多少大映象似的，半睁的双眼看了半天又微微闭了上去。

　　看上去，叶成就像一个随时都会挂掉的重病号。

　　“大夫来看过了，方将军还帮我们请了宫中御医，都中说中了玄门的神通，非高手不能治，我哥他也就和一般纨绔弟子玩玩，怎么可能得罪玄门高手？”

　　嗯，黄正走上前去，先是学着双手搭了搭他的脉搏，砰，砰，砰，叶成的脉搏跳动的非常强力，远远的超过一般的世俗中人，像是有什么东西在他的心脏中增强他的力量，提升他的速度，但是他只是一个普通人，这样的速度不是他能承受的，再这样下去，用不了多久，他的经脉都可能跳断，心脏都可能要破碎。

　　这是什么神通？黄正也算见识多广，还没见过这么杀人的，他神念发动，渗透入叶成的体内。

　　刷刷，叶成体内的一切被他看看清清楚楚，经脉、血肉、根骨，没有什么损伤，咦，心脏处有股强大的力量，是什么？

　　黄正的神念扫到了一群比蚂蚁还小微粒，大概有几百粒，组成一个像蚂蚁那么大小的一点停留在叶成的心脏之中，像是冬眠一样蛰伏不动。

　　“神念？这是通灵高手的神念？”黄正的神念与这微粒一触，就知道这是通灵高手的神念。

　　是谁的神念，怎么进入了叶成的体内，这神念坚持不了多久的，就算是通灵的神念在别人的体内也活不过一个月，不过，看叶成的样子，用不了一个月肯定是要先挂了。

　　就在黄正与这神念一触的同时。

　　嗖，那蛰伏不动的神念像条飞龙突然暴发。

　　轰，通灵神念瞬息与黄正的神念交缠到一起。

　　“啊……”黄正突然遭袭，头痛欲裂，刹那间就收回了自己的神念。

　　而那道通灵神念已经跟着黄正的神念，追进了黄正的体内。

　　“刷！”

　　叶成的床底，突然碎裂，一道精光从床底像毒蛇般钻了出来。

　　砰，叶城床边的一个衣柜突然粉碎，一点腥红的光芒，像是世上最红的热血，一向无前，剌杀而来。

　　就在这一瞬间之内，就在黄正被对方神念入侵，剧痛惨叫，连“观无量寿经”都没时间发动的那一刻，从床底、柜中，两位杀手瞬息暴剌。

　　这两位杀手是真正的百战剌客，精于隐藏，善于剌杀，懂的创造时机，知道捉住机会。

　　这一切，他们都算的清清楚楚。

　　他们知道黄正神通广大，法宝无数。

　　正面对敌没有一丝胜算。

　　所以精心布置，用一丝神念入侵来争取机会。

　　他们真的争取到了，任何人在神念剌入那脑海的一刻，都会有短暂的失神。

　　高手之间，一个瞬间都能死上千次百次，更别说一个短暂的失神。

　　黄正死定了。

　　他死定了。

　　他死了。

　　这么近的距离，近在咫尺的一击，就算是一个通灵，甚至神境一重，这两人都有把握把他杀死。

　　但是。

　　就在他们出手的同时，嗖，一道光华从黄正的身上飞射出来，扑通一下，洞穿了衣柜，神魔之矛直接把躲在衣柜中的人牢牢的钉在其中。

　　“刷！”一只大手金光崩发，一个大大的“王”字横空而行，君王气息威严八方，躲在床低的人法宝击到一半，心中就对这个“王”字，凭空而生害怕和恐惧。

　　如果他不恐惧，以通灵高手的实力完全有机会避让这惊天一拿，但是现在他微微一恐惧，就停顿了半个呼吸。

　　就这半个呼吸的延迟，啵，他连人带法宝被黄正直接封印，一个手指大小的水珠出现在了黄正手上。

　　场中，出现了两个黄正。

　　原来在这危险关头，是分身黄正瞬息出现，用神魔之击杀一人，龙帝大封印封印一个。

　　“扑哧！”

　　衣柜中的那道腥红光芒准确无比的剌中了黄正的内丹处。

　　黄正的分身虽然出手，但是真身仍然没有避开。

　　“好”被黄正封印的那人看着之中，脸上狂喜。

　　但是“当！”一声清脆的轻响传进了他的脑海。

　　我操，他的心也沉了下去，这是黄正明明提前准备，把一件法宝挡在了内丹之前。

　　“你……”衣柜中的人，是一个身穿红衣的明艳女子，她的胸口被神魔之矛完全洞穿，极乐冰水的力量压的她气也喘不过来，鲜血流满了衣柜，睁着一双无助的双眼看了看黄正：“你……”

　　一句话都没有说出来，带着满脸的不甘，慢慢失去了生命。

　　“啊……”叶清微掩面而泣。

　　“对不起，对不起，黄正，对不起……”她惊恐而无助的步步后退，看着眼前的一切，痛苦万分。

　　“他们说，只废去你的神通，如果不把你引来，就要杀死我们全家，我父母，我大哥，都要死，对不起，对不起……呜呜呜……”叶清微痛哭流涕。

　　“放开我，放我出去。”封印中的人，嘶声大叫。

　　“放了我，不然的话，他们一家全都要死，我已经有数道神念分散到她父母和她的体内，只要我神念一动，他们就要死亡，黄正，你是知道的，他们只是凡人，承受不住通灵的神念。”

　　“你们是谁？为什么要剌杀我？谁派你们来的？”黄正冷冷的问他，手中捏着那个小水珠。

　　“哼，我们浴血双杀，纵横天下多年，是天帝大陆排行第二的杀手，一向出手，列不虚发，这次算你厉害，我们载了，你要想他们活命的话，就放了我。”

　　原来这两人，就是上官天下请来的浴血双杀。

　　这两人也能隐忍，一直跟着黄正到了大楚皇朝，看到了黄正在天香楼的一幕，最后找到方成，了解了黄正过去的点点滴滴，盘算着以黄正的念旧，早晚会来找叶清微，然后精心布置，进了绝杀一剌。

　　他们做的功课十分充足，换成任何一个人都要死的不能再死。

　　黄正都很佩服他们：“你们算的很好，可惜却忘了一件事情。”

　　黄正转过头看向叶清微：“我现在的样子根本不是黄正，我用了镜花水月术改换了一点面貌，微儿，你我近一年不见，你怎么可能突然在大街上认出我来？”

　　啊？叶清微捂着小嘴。

　　“该死，你这蠢丫头，该死，真是该死。”浴血双杀气的哇哇大叫。

　　早知如此，就应该等黄正自己找叶清微，现在好了，让黄正警觉到了，在内丹处都放置了一件神器保护。

　　明明击中他的内丹部位，却剌杀不进。

　　而且，他竟然还有个分身也是内丹。

　　他们杀手剌杀之前，一定会做足了功课了解清楚，黄正他们已经查的清清楚楚，五代九族都没放过。

　　他有分身的事也早就知道，但是从来没有人见过他的分身，按照人仙果的进程，史书传说中的记载，能有炼骨期，已经是阿弥陀佛了，没想到，竟然一样是内丹。

　　浴血双杀这次真的是认载了，他唯一的想法就是活着离开。

　　“说吧，是谁派你来的，只要说出来，我马上放你离去。”黄正想知道是谁在背后指使。

　　“我们浴血双杀是天下排名第二的杀手，信誉第一，生命第二，保护雇主的秘密是……”这浴血双杀说的大义凛然，说到一半，就见黄正脸上的杀机寒意，那个捏着水泡的手似乎也用力了许多。

　　“是上官天下，上官天下，你们点剑派的上官天下知道了是你杀死他的儿子，所以派我们来的。”

　　上官天下？他怎么知道是我杀的上官剑？知道这件事的，只有叶唯一，我操，叶唯一这王八蛋，我放过了他，他竟然出卖我？

　　就在黄正涛天大怒的同时，床上一直闭着眼睛的叶成，刷，睁开了他的双眼。

　　在他睁开双眼之前，黄正已经以为大局在握，所有一切全部搞定。

　　两大杀手，一死一擒，浴血双绝名存实亡。

　　这时，是黄正防守最薄弱的时候，是他最放松的时候。

　　连黄正千想万想，都没有想到惊天剌杀还没结束。

　　刚刚还像半死人一样的叶成，在床上像炮弹般的跳了起来，嗖，整个人投进了黄正的怀抱。

　　在这小小的房屋中，两个人本来就相距不远，叶成突然暴发，黄正根本没有反应。

　　“扑哧！”投入黄正怀抱的叶成左手寒光一闪，一把短刃瞬息没入了黄正的体内。

　　这把短刃一插进去，刷的一下化成一条黑色的小蛇，沿着黄正的经脉血管往黄正的内丹处狂奔而去。

　　与此同时，黄正身后的叶清微痛苦的叫了起来：“黄正……”

　　黄正的分身亲眼看着叶清微张开嘴巴痛苦大叫，嘴巴中一件下品灵器突然飞出：“轰！”。

　　这件下品灵器直接在黄正的面前爆炸了。

　　曾经用灵器炸过别人的黄正，第一次被人用灵器反炸。


第234章 杀上门

　　用惊天剌杀都不能形容这次剌杀。

　　很多年后，有天帝大陆的玄门把这件事记入天帝大陆的史书，称之为天帝大陆第一剌杀事件。

　　浴血双杀的报酬不过是一件下品灵器。

　　但是他们知道了黄正身怀奇宝，各种神器，硬是把一件下品灵器放在了叶清微的体内。

　　如果女的不死，男的没有被黄正封印，下品灵器他们是不会引爆的。

　　现在他们一死一封印，危在旦夕，只好使出了最后的手段。

　　嗖，那短刃化成黑蛇，闪电般的往黄正的内丹而去。

　　叶成扑的人，是黄正的真身。

　　黑蛇找内丹，是要一举杀死黄正。

　　他飞的极快，几乎在一个呼吸之内就赶到了内丹处。

　　但是在黄正真身的内丹外面，嗡嗡，霸主通天塔在那里盘旋守护。

　　这黑蛇在外面转了几圈都没有找到攻击进去的机会。

　　这时，黄正已经反应过来了。

　　“轰！”

　　场中同时，灵器自爆。

　　这浴血双杀在世俗引爆灵器，从叶家开始周围数里之内夷成平地，所有一切化成烟灰。

　　黄正的真身还好，看到灵器，马上刷的躲进了霸主通天殿中。

　　“嗡”灵器自爆的强大冲击力，把霸主通天殿震的嗡嗡作响。

　　而他的分身则没这么好命，在这个瞬息之内，黄正顾的了真身，顾不了分身。

　　分身在刹那间炸成粉碎，化成烟灰。

　　啵，黄正封印的浴血双杀也被这巨大爆炸破坏了封印。

　　“哇扑！”浴血双杀鲜血狂喷，却哈哈大笑：“想杀我，作梦……”

　　嗖，他狂喜的同时，掉头就跑。

　　这个黄正，根本不是他能斩杀的，能杀掉一个分身已经是万幸中的大幸，回去之后，还是能和上官天下交代一一，不用太丢浴血双杀的面子。

　　天策盟都被他几乎铲除，我们浴血双杀杀掉他一个分身，这是何等的荣耀。

　　“给我回来。”

　　黄正怒火涛天，凌空一抓。

　　他迎战神境，横扫天策盟，分身都没有受损，竟然在这小小的地方被两个杀手给炸没了，黄正真是怒了。

　　“天地拿仙术！”

　　黄正右手带着霸主金印，带着“王”字，凌空摄拿。

　　“嘶！”浴血双杀撕开空间，瞬息逃离。

　　空中，只留下黄正的怒吼。

　　黄正气疯了，出道这么久，从来没有受伤这么严重，到了现在，那条小黑蛇还在他内丹外面盘旋不止。

　　“出来。”

　　他神念一动，神魔之矛出现在他的体内，追着这小黑蛇飞剌而出。

　　这小黑蛇一看，掉头就跑，但是在黄正的体内，哪里跑的过黄正的神器。

　　一个呼吸不到，就被神魔之矛扑哧一下，钉在那里。

　　等黄正拿出来一看，这还真是一条黑蛇。

　　一条炼骨期的小妖物，被浴血双杀练成短刃，然后钉入人的体内，只要给他钻到内丹，内丹高手那是必死无疑。

　　这浴血双杀，不愧是绝顶的杀手，杀招一波接一波，还是控制其他人。

　　叶成，叶清微。

　　全部在最后关头被他控制。

　　叶清微死了。

　　黄正站在那里，四周一片荒废，心中冰凉冰凉。

　　从小一起长大，对他关怀备至的小微儿死了。

　　他们只是世俗凡人，却被这通灵高手当成了傀儡。

　　浴血双杀，上官天下，你们全都要死。

　　黄正带着愤怒和不甘的心情，最后看了这里几眼，感觉到远处有大楚的军士过来，嗖，他冲天而起，飞离了大楚京城。

　　本来他的打算，这里事了，就去神通教借书看看。

　　他相信以自己现在在天帝大陆的声望，神通教绝不会，也不敢拒绝。

　　但是现在，他要先看看自己的分身。

　　人仙果的神妙，真身不死，分身不灭，真身死了，分身还在，同样可以复活一次。

　　一口气飞出数百里后，他来到一座野外的高山之上。

　　黄正进了入霸主通天殿中。

　　盘膝而坐，神念内视，观看自己的体内。

　　在内丹边上，除了霸主通天塔在盘旋护卫，两个小人依然那副闭眼沉睡的模样。

　　曾经分身所呆的地方已经没有分身小人。

　　但是，一点淡淡的星光，比指甲还小，在那里一闪一闪，闪动光芒。

　　“人仙果，请为我重聚分身，再造小人。”

　　轰，黄正全身的血液都似乎奔腾起来，身体各处人仙果的药力都被激发，他们如万道河流汇聚到那点星光之中。

　　一个新的小人，一个和以前一模一样的分身小人，缓缓出现。

　　这个过程持续了足足半个时辰，半个时辰之后，完整的分身小人终于出现在黄正面前。

　　操，黄正一看更怒了。

　　分身小人，已经变成了凝神后期。

　　直接从内丹初期降了一级。

　　如果没有猜错的话，分身每死一次，都会降掉一级。

　　好不容易晋升到内丹，竟然又降了回去。

　　黄正现在，真想回到点剑派斩杀了上官天下那老狗，才能减心头之恨。

　　但是静下心来想了想，现在他得到阮苏雪赠送的“王”字，龙帝大封印加霸主金印再加“王”字，威力十倍增加。

　　一般通灵高手，只要没有厉害的法宝和神通，绝对是被他一把封印。

　　纵横天帝大陆，已经完全没有问题。

　　但是离天下无敌还是有点距离。

　　天下无敌，要横扫天帝大陆没有敌手，但是他的敌人还很多，要是哪个门派再出来十几二十通灵围攻他，他一样不是敌手。

　　只有晋升到通灵初期，以他的神通加上法宝，天帝大陆的通灵境，那是有多少就可以一巴掌拍死多少，真正的在天帝大陆做到天下无敌。

　　黄正要么不动手，要动手就是雷霆万钧，不给上官天下反盘的机会。

　　现在他回去，点剑派的太上长老们没有人会支持他，到时就可以演变成他一个人大战点剑派所有太上长老的局面。

　　必竟是同一派出来的，黄正也不想屠杀自己人。

　　而且他杀天策盟，可以看作是个人恩怨，要是再杀点剑派，恐怕天下人真的要把他当成恶魔转世。

　　好，暂时让那老狗多活一些日子，等我去神通教借到书看，晋升通灵初期回去，点剑派谁敢反对我，到时，上官天下我想杀就杀，再也不会有人敢站出来。

　　黄正计议已定，更向神通教而去。

　　神通教总部在大周皇朝。

　　大周皇朝与大楚紧领，在大楚的北面，也有人叫他们北周。

　　大周皇朝与神通教的关系如水和鱼，相处融洽，比起大楚和天策盟强了不只十倍。

　　这和神通教现任教主有莫大的关系。

　　因为神通教现任教主顾泼风，就是大周皇朝的皇族出生。

　　顾泼风，通灵后期，是天下六大玄门领袖中，唯一的通灵期高手，他们神通教和点剑派一样，有一门神通只有教主才能学习。

　　这门神通叫“神通秘境”，传说这是一门超越天级神通的无上神通，但是从来没有人见到这门神通后而活下来。

　　神通教与别派的交流不多，真正有点神秘通玄的意味。

　　黄正一面向大周皇朝去，一面盘旋着神通教的资料。

　　要借书，必然要见顾泼风，还可能见到云无雪那个贱人。

　　那个贱人，落进下石，害的自己差点在天策盟被杀死，一定不能放过她。

　　先借书，再杀人，找个机会，彻底斩杀了云无雪。

　　要是黄正现在的想法被顾泼风知道，估计顾泼风都要活活气死。

　　半个时辰之后，黄正来到了大周皇朝的神通教总部。

　　神通教的总部，在一片荒芜的峡谷之中。

　　这片地域常年没有雨水，百姓不能生存，只有神通教这种天下玄门，才能在这里生存下去。

　　黄正落到峡谷前一看，因为外面没有雨水，一眼望去数里之内都没有杂草植物，而峡谷之中到处绿色，生机勃勃。

　　一步之差，天渊之别。

　　这就是玄门与世俗的区别。

　　他的到来，早就引起了神通教的注意，刚落下，一个有点严肃的声音从峡谷中传了出来。

　　“是哪派师兄光临我神通教？”

　　“点剑派黄正，求见贵教顾教主，麻烦师兄代为通传。”黄正站在峡谷外，四下打量着这峡谷。

　　肉眼虽然不能看到，但是他神念一扫，可以感觉到这峡谷上面有一层淡淡的光幕，保护着峡谷的外围，不知道的人往前一走，就会触动到神通教的禁止。

　　“黄正？”那人先喃喃自语了两下，接着语气大变：“你是点剑派的黄正？你稍等一下。”刚刚严肃无比的口气，一下子就变的惊慌起来。

　　连黄正自己也没想到，他的到来，引起了神通教上下一片恐慌。

　　“什么？点剑派的黄正杀上门了？”神通教的某处大殿中。

　　一个肤色有点幽黑的青年霍的从坐着的椅子上站了起来，这个人通灵后期，身上带着一种神秘通玄的意味，这就是修练了“神通秘境”的神通教教主顾泼风。

　　在顾泼风的下面，左边站着黄正的敌人云无雪，右边站着黄正的老朋友苏媚，苏媚身边是段悬。

　　这三个人中，云无雪是新任副教主，苏媚和段悬都是新的核心弟子。

　　听到黄正杀上门来了，三人都是各有表情。


第235章 过三关

　　顾泼风率先看了看云无雪的，脸上闪过一种无奈的表情，嘴巴张了张还是没说出什么。

　　边上的苏媚马上冷哼：“我早就说过，不要和黄正为敌，云副教主手仗神器，无法无天，还擅自和天策盟围攻黄正，这下好了，黄正扫平了天策盟，又要来扫我们神通教了。”

　　“放肆。”云无雪威严十足，厉声大喝：“你是什么身份，在这里妖言惑众，扫什么扫？长他人志气，灭自己的威风？黄正难道就天下无敌了？”

　　边上的段悬眉头微皱：“云副教主，你现在已经是副教主，不是以前段悬眼中的云师妹了，身为教主，要为全教大业着想，我们神通教与黄正，一向没什么深仇，你一而再，再而三的得罪他……”

　　“段悬，你说什么胡话？柳出神师兄怎么死的？黄正在屠魔大会，地狱之中杀死我神通教的人还少吗？他这个人狂妄嚣张，不讲道理，杀起人来眼都不眨，简直就是一个恶魔转世。”

　　苏媚眉毛一扬：“屠魔大会，本来就是适者生存，黄正不也杀了许多点剑派自己的人，柳师兄和吴权他们围攻黄正，想抢夺他的法宝，自取其辱怪的了谁？难道别人夺你的法宝，你就老老实实双手献上。”

　　“不错，我虽然与黄正只见过一面，不过这人还是很讲道理的，那道仙气，二话没说，就拿灵器和我们换了，如果和你说的那样不讲道理，他要硬抢我也没有办法，依我看，他是和什么人讲什么办法。”段悬对黄正的印像还是不错，那天和风细雨和他谈了半天，并没有什么以势逼人的样子。

　　当然了，最关键的是，他也是神魔血脉，而“神通九珍塔”的法宝大多数都在云无雪的手上，所以云无雪反对的东西，他一定要支持。

　　“哼……”云无雪看这两人都在反对她，勃然大怒啊，干脆扭过头去，用起女人最厉害的招数不理了他们，然后转向一直不说话的顾泼风：“总之，我们神通教身天下六大玄门，难道还怕一个小小的黄正，传言出去，天下人都要活活笑死。”

　　言外之意，是要顾泼风支持她全力和黄正对敌。

　　“切”苏媚不屑一顾，喃喃自语：“天策盟还天下第一玄门呢，妄想围剿黄正，结果烟飞云灭。”

　　言外之意，掌教至尊，你要思虑再三，千万不要做有损我神通教基业的大事。

　　“那黄正也没什么本事，就靠几件神器碎片，当天横扫天策盟，是有其他大陆的人在帮他，还有一个不知名的高手，他一个人，屁都没用。”

　　“可我听说，他一出手就斩杀了魏应刀，夺走了黑暗神刀这件神器，黑暗堂也拿他没办法。”

　　顾泼风脸色变来变去，下面的弟子夺论不休，他的脑中也在左右挣扎。

　　从内心说，他是不服黄正的，但是传说中的黄正，连天策盟都扫平了，一旦与黄正起了冲伏，不管输赢都会损失惨重。

　　一个错误的决定，就可能让他成为神通教史书上最失败的教主。

　　“启禀教主，点剑派黄正又说了，他只是来向神通教借本书看看……”

　　外面又一个传令的弟子慌慌张张又跑了进来。

　　大概是黄正等的时间长了，也知道神通教在害怕他来惹事，所以老实交代了自己的来意。

　　“借书啊？”云无雪有点不敢相信，这小畜牲，多半要借我们的镇教之宝“神通古书”，万一不肯他好找借口开仗？

　　“行了，你们不用争了，不管他是敌是友，即然来了，我们当然要让他进来，不然的话，连大门也不敢开，岂不让天下玄门活活笑死，他只是一个人而已，又不是神，不是仙，我就不信，我们倾全派之力不是他的对手？更何况，他可能真的只是来借书的，来人，传他进来。”

　　云无雪也微微点头：“据说天策盟通灵高手有近百位，而这次只被黄正杀死二十多个，绝大多数通灵高手都是一个闭关数年数十年，不到门派生死存亡是不会出关的，现在天下都在传言，吴权、端木柔正在虚空神秘之处，劝说一些天策盟的老古懂出关，再次击杀黄正，如果这是真的，我建议我们神通教和天策盟联手，一起镇压杀死这个魔头。”

　　“行了。”顾泼风再次挥手：“这些事，以后再说，黄正就要来了。”

　　他的语音刚落，大殿外传来了哈哈大笑：“点剑派黄正，见过顾教主，云副教主，苏师姐，顾师兄。”

　　黄正第一次进入了神通教的总部。

　　与天策盟的仙家气派相比，神通教像是一个占山为王的世俗土匪窝，所有的建筑几乎与世俗相同。

　　这大殿也像世俗皇宫中的大殿。

　　“黄副教主，年少英雄，纵横天下，莫有敌手，不知这次光临我神通教有何贵干。”顾泼风看到黄正，也惊讶黄正的年轻。

　　高手不可怕，天才也不可怕，最可怕的就是哪些年轻的天才高手。

　　时间可以抹杀一切，可以战胜一切，再强的高手都会坠落在时间的长河之中，黄正现在可能不是无敌，但十年之后，天帝大陆还有几个人是他的对手？

　　黄正淡淡一笑，眼光流转，看过云无雪、苏媚、段悬：“听说神通教的古籍，传承万年，容纳天地，世间的奥秘尽在其中，黄正有个问题想从书中找到答案……”

　　云无雪马上脸色一沉：“我们的‘神通古书’，是镇教之宝，非本教长老或核心弟子，不能观看，黄副教主，恐怕这要让你失望了。”

　　她越俎代庖抢在顾泼风之前回答，顾泼风也是暗暗皱了一下眉头。

　　知道你和黄正关系不好，也不用这么明显吧？

　　不过，顾泼风看黄正不像是来惹事的，心中也微微安下心来：“这件事，也不是没有商量，黄副教主是当今天下的年轻俊杰，神通古书也不是什么见不人的秘密，只要黄副教主能过本教三关，我们就能打开神通书库，让你尽情观看。”

　　此言一出，场中诸人也是齐齐动容，无论是云无雪、苏媚还是段悬，在神通书库呆过的时间都没超过三天。

　　神通书库集中了神通教立派数万年以来所有人的智慧和结晶，无数高人的一生心血，心得体会，甚至还有离开天帝大陆之后，又回到这里的神境高手，留下经验，然后再离开。

　　总之，神通书库要论价值的珍贵，就算是一件神器都不能和他相比，天下六大玄门，没有一个能做到像神通教一样，万年流传。

　　黄正的本意，并不是想看神通古书，也不是想进神通书库，他只是想看看那位在域外星空遇到内丹天魔大军的玄士，留下的资料。

　　这件事，据苏媚说是记在神通教的史书中的。

　　神通教的书，分很多种，最珍贵的就是“神通古书”，然后是“诸士手迹”，接着就是史书。

　　史书还排在第三，黄正想了想，如果过三关能看到神通教的“神通古书”和“诸士手迹”对自己将来离开天帝大陆，甚至离开昊天星系都有帮助。

　　“好，那我就试试神通教的三关。”黄正想了想，点头答应了下来。

　　顾泼风嘿嘿一笑：“黄正，即然你答应了，哪就丑话说在前头，一旦你输了，你不但要马上离开神通教，而且还要留下一件你的法宝做为记念，同时终生不能再踏进神通教半步。”

　　什么？黄正先是大怒，接着脑海中曾经杀死的神通教高手记忆刷刷刷盘旋起来。

　　果然是如此，历史上想来神通教借看神通古书的人多如牛毛，他们和黄正一样要经过三关，一旦输了，不但要留下自己的一件法宝做为记念，还要发誓终生不再进入神通教。

　　神通教果然阴险啊。

　　“行了，开始吧。”黄正又刷刷刷调动起过三关的资料，可是很可惜，只知道前两关的名字，其他一无所知。

　　“请！”

　　顾泼风长袖一甩，刷，黄正眼前天翻地覆，空气涌动，一道光华从天而落，等到他眼前一亮之时，已经来到了一座高大的山洞之前。

　　这个山洞看上去非常的古老，黄正神念微微一扫，就知道这座山就是一件神器，带着浓浓的书卷气息，好像这山洞的里面就是一间书院，有无数的学子在认真求学。

　　现在他的身边，只有顾泼风一个人，但是在离这里不远的一座大殿中，神通教几十位通灵、内丹，长老以上所有人物都在一幕宽大的玉石屏幕上观看着他们的一举一动。

　　云无雪和几位新的核心弟子也在。

　　“黄正要是过不了三关，我们就找个机会，把他杀死在这里。”一个通灵后期的高手看着玉石投影中的黄正阴阴而笑。

　　“这人能召唤神魔，人族的大敌，能够杀死，那是最好。”又有一个通灵附合着他。

　　“而且他杀死柳出神，杀死我派多名弟子，云无雪也差点死在他手，这个人一定要死。”

　　“但是他要过三关，我们就不好出手了。”

　　“能过还出个屁手？”有个通灵女玄士冷笑：“我神通教立派数万年，除了开派祖师，没有一个能过三关，祖师爷说过了，能过三关，那是最少都有神境一重的实力。”

　　边上的站在那里听的云无雪、苏媚听到瞬间都是各有表情。

　　苏媚忙道：“这黄正实力超群，就算过不了三关，我们也未必能镇压的了他啊？”不用杀他吧。

　　“哼”云无雪前面有个中年美妇，这个通灵高手叫房玉琼，是云无雪的师父。

　　“过得了三关，证明他有神境的实力，过不了三关，他就会身受重伤，实力大降，到时，我们就有机会了。”

　　“听说他还有个内丹分身，实力一样强大，这种事最好三思而行，不然的话就是引祸上身。”长老之中，并不是所有人都想治黄正于死地，马上就有人反驳起来。


第236章 谁阴谁

　　黄正和顾泼风已经走进了这座山洞里面。

　　“你看着这是山洞，其实，这就是我们神通教的镇教神器‘神通九珍塔’所化，一入神器，身不由已，黄副教主，你觉的我们神通教的神器，比起天道造化经又如何？”

　　顾泼风试探黄正。

　　什么都是镇教？服了你们了。

　　“天道造化经我见过，还交过几次手，果然是威力巨大，可惜天策盟没人，竟然让内丹期的端木柔使用，以她的神通和功力远远不如，若是单挑绝对要让我斩杀。”

　　黄正的意思很明显，天道造化经号称天帝大陆第一神器，你们神通九珍塔九珍合一才能抵挡，端木柔我能杀，你们云无雪我一样能杀。

　　顾泼风笑着摇头：“天策盟一直都在吓唬人的，根据我们‘诸士手迹’的记载，有位前辈在恒古大陆曾经见到过一个神境高手使用了一件上品神器也叫‘天道造化经’，如果我没有猜错，天策盟的‘天道造化经’可能是一件假货，或者只是别的高手另外练制的仿制品。”

　　恩，这个真有可能。

　　黄正听到这个解释，对他所说的“诸士手迹”也更有兴趣。

　　这是神通教几万年来形成的传统，离开天帝大陆的人，只要能力所及都会回来，把自己在外面的经历见闻，记载留下，传给后人。

　　两人几句话的功夫，终于走进了山洞的深处。

　　展现在黄正面前的，是一片幽黑的星空，而黄正如同站在星辰的边缘，对面触手可及，就是域外星空，无尽的宇宙。

　　这种场景非常奇特，让人看了也心旷神怡。

　　“这叫星辰镜，是我们神通九珍之一，神通九珍，件件都是下品神器，九珍合一，就能组成一件中品神器，可惜有一件在数万年前立派之时就已遗失，黄正，第一关就是通过这星辰镜。”

　　“在星辰镜里，会看到你的种种心魔，所有一切的经历往事，你的敌人，朋友，亲人，你最关心的人，关心的事，只有战胜我的心魔，才能离开这星辰镜。”

　　战胜心魔？黄正略有所悟。

　　“请……”顾泼风笑着伸手。

　　一入神器，身不由已，我黄正今天就闯一闯别人的神器。

　　他一步就跨入了那星空之中。

　　不好，他刚入对方的神器，就知道为什么那些恶魔天魔被自己收到神器后为什么力不从心了。

　　用举步畏艰，力抗天地都不能形容。

　　身上似乎有万斤的力量，脚下似乎沉陷入泥尘，一步一动都要强大的力量，转个身体都要吃奶的力气。

　　这下别说和人交手，走出这里都有难度。

　　“王”字呢？黄正想到了阮苏雪的话。

　　同级神器，纵横无敌。

　　他神念一动，手心“王”字刷的一下，崩发出威严的光芒。

　　君临天下，号令神器，同级神器，统统跪下。

　　冥冥中，似乎有道无上神器的意志，在鄙视和恐吓星辰镜。

　　刷刷，星空场景刹那变化，而黄正同时发现，自己身上的所有压力全部消失，一切恢复成和在外面一模一样。

　　“黄正，去，去厨房拿点点心过来给本少年吃吃，练了一天，饿死我了。”

　　“不过一个家将的儿子，要不是他父亲生前，替大将军挡过一次飞箭，早就卖到别处做了别人的奴隶了。”

　　“打他这狗日的，看他就不顺眼，一个家将的杂种而已。”

　　往事一幕幕重现黄正的眼前，他的面前好像一块虚幻的画面，把他种种过往一一重现。

　　“方圆？”黄正看到方圆又惊又怒。

　　“小畜牲”莫千横大怒之下伸手一捉。

　　呼，天地拿仙术瞬息抓到他的头上。

　　黄正明明在看着那些往事画面，突然一只手从那画面中就伸了出来。

　　这只大手比起当日的莫千横不知强大了多少，对着黄正狠狠一抓，铺天盖地的力量撕裂而来，大手未至，一股股劲风像刀芒般切的黄正脸上隐隐生痛。

　　好家伙，看着是虚幻，却有真实的力量。

　　这哪里是什么三关，神通教分明就是找个借口用神器对付自己，神通教这招请君入翁真是神来之笔。

　　“霸王盖世！”

　　砰，他的霸主通天拳一拳就碎了这只巨大的手。

　　还没等他定过神来。

　　嗖，虚空一轮烈日悬空而起，叶唯一冰冷的笑容出现在黄正面前。

　　“我们玄门中人，一心修行，渴望长生，达到永恒，最大的心愿是突破天地的束缚，自由自在的行走于天地宇宙之间，……有机会了，今天，就是你们两人的死期。”

　　这次出现的叶唯一更加的强大，伸手一指，剑扫星宇，满天剑气纵横万里，黄正连忙祭出霸主通天殿护住身前，当，当，当。

　　烈日悬空剑剑不落空，全部剌在黄正的霸主通天殿上。

　　不好，这样下去还得了，就算不打死，也要被累死，就算不累死，老子仙晶用完也要穷死。

　　黄正看出这神器的奥妙了，无限的变化出各种力量与你作战，他能源源不断，但是我不可能源源不断。

　　每次用神通和法宝都要消耗大量的仙晶和功力，就算我现在三个呼吸能恢复功力，但是使用法宝的仙晶消耗不起啊。

　　神通教太阴险了。

　　要是在外面，黄正往神器中一躲，躲上十年都没关系，但是这里和他们打赌要破掉星辰镜离开才算赢。

　　一定要想办法离开这里，黄正可不想把仅有的仙晶全部消耗在这里。

　　他上次召唤神魔界的大门，用光了所有零碎的仙晶，现在用的都是那堆成十二个模型的仙晶。

　　这十二个模型，他先用的霸主通天殿等自己有的，还有一些神器碎件，他都没有见过，能不用最好不用，如果用了，以后见到那些神器碎片都可能认不出来。

　　就在黄正想办法要离开星辰镜时，刚刚的大殿中，云无雪的师父阴阴冷笑，看了看云无雪，然后神念传音：“行了，可以进去了，杀了他，找机会杀了他，他现在以为里面一切都是虚幻的，而且每走一步都要使用全部的力量，这个黄正，现在还能行动自如，果然是有点门道，不过我们会再加十倍的力量，他就想动，都难动一下。”

　　“是，师父。”云无雪大喜，看了看苏媚，见苏媚注意力全在屏幕上观看黄正，连忙脚步一晃，消失在大殿中。

　　星辰镜里，黄正已经与许多对手交过手了，曾经遇到的人物，包括宋红叶、楚动仙、点剑八神，地狱恶魔，黑暗堂眉飞色舞，这些人都是虚幻而现，打碎重生，杀之不尽，打的黄正都快吐了。

　　而他的仙晶越来越少，每过一会还要躲到神器恢复三个呼吸。

　　不行，不能这样下去，再这样我会被这里耗死的。

　　战胜自己的心魔？心魔是什么？为什么会出现以前的场影？

　　黄正一面对敌一面静静的想。

　　为什么这神器能把自己所遇到的事情全部再现？

　　就算是仙界之上的仙君们也不能做到这些事情？

　　“在星辰镜里，会看到你的种种心魔，所有一切的经历往事，你的敌人，朋友，亲人……”

　　心魔？

　　心魔？

　　是了，我心中想到这些事情，他们才成为幻觉出现，如果我心无旁骛，又怎么会出现这些场景？

　　他决不相信，天下间有神器能照出人的一生，就算是地狱之主陀罗尼魔王的绝品神器“轮回之台”，也只能重现世俗凡人的过往种种，不可能照出玄士高手的过往种种。

　　“九珍之宝，定神明珠，给我定……”

　　就在黄正隐隐想通的时候，背后清脆的声音响起，云无雪左手提珠，右手捏着一枚极小极小的绣花针出现了。

　　一个“定”字，定鼎河山，时间暂停。

　　虽然是短短的瞬息中的瞬息，当是这种威胁对黄正来说，是最大最大的。

　　像天策盟的吴权，一个瞬息能斩出几百几千刀，足够让黄正死上几百次。

　　好在上次云无雪定鼎八方时，连他们也全部定住，要是只定黄正，估计黄正更加危险。

　　所以这次云无雪似乎有了经验，定字没出口，手中的绣花针，嗖，破空而去。

　　这枚绣花针细小不可觉察，要不是云无雪手捏着他的动作，黄正都几乎感觉不到他的存在。

　　但是他小归小，却带着惊天动地的力量。

　　这次，是真正的云无雪。

　　她是铁了心要杀死黄正。

　　“三千白发，暴雨银针，……”

　　嗖嗖嗖，明明一根银针，剌到黄正的身后突然像是爆发的烟花，四下飞散，满天都是银色长针，他们剌穿天际，洞察万里，天地日月都不能阻挡他们的轨迹。

　　这个时候，应该是黄用神器抵挡，或瞬息躲进神器的时候。

　　但是这时，云无雪的“定”字，刚刚出口。

　　她刚从屠魔大会出来得到神器，几次战斗终于有了经验，提前用定，根本没用，就等这暴雨银针射到黄正的身后之时，她才突然发动。

　　“定！”

　　云无雪的脸上出现了笑容，她似乎已经想到黄正全身被暴雨银针击中时的痛苦惨叫。

　　她算的好好的，黄正对前面所有的幻影都没有使出全力，黄正在很轻松的对付那些幻影，黄正的战力，已经被成功麻痹。

　　没错，黄正横扫一切幻影，知道这里出现的幻影虽然强大，但是还不如真实的有杀伤力，看到这云无雪出来，他漫不经心，挥手一抓。

　　掌心中的“王”字，大放光明，耀照四方。

　　嗖嗖嗖，这些银针如同有了生命一样，他们在空中躲闪，纵横交错，上下飞舞，不但会避开黄正的大手，还从四面八方围攻黄正。

　　三千枚银针，就像三千个玄士祭出三千把飞剑。

　　黄正顿时心头一凉，感觉到这件法宝的厉害。

　　怎么会这样？对面的云无雪，惊奇的发现，自己竟然没有定住黄正。

　　“天地同生，自在为玄，四方风火为我乾坤，再定……”云无雪脸色发白，手中口中法印连连，掌心处的“定神珠”散发出一种阴冷的光芒，这光芒洞彻虚空，从空间而过，一切都在静止。

　　不对，黄正突然发现不对劲，他所看到的，见到的，都是以前出现过的人和神通，这个云无雪施展的新法宝，根本不是他过往所见到过的。

　　这个是真的？神通教敢阴我？

　　黄正先是大怒，接着就是大喜。

　　你想阴我，好，老子也阴你们。


第237章 进入体内

　　三千银针，如同三千发丝，而且生生不息，洞彻虚空，在这星辰镜的世界中寻找一切机会剌杀黄正。

　　“王者之风，君临天下。”

　　黄正伸手，右手手心“王”气霸露，金光激昂，一股上古帝王气息，王者之风向四面威压。

　　同级神器，纵横无敌。

　　“王”字一出，镇压万古。

　　黄正的“王”字，和霸主金印一样，带着无上的霸道，嚣张，威严，权势等各种气势。

　　崩，崩，崩。

　　三千银针寸寸粉碎。

　　云无雪脸色大变，无论她怎么定，都好像定不住黄正。

　　定不住黄正，三千银针就找不到机会击杀黄正。

　　怎么可能？怎么会这样？

　　云无雪咬牙，“重聚三千，洞彻世界。”粉碎的三千银针，重聚成丝，在空中交织成一张巨大的银丝大网，那些银丝在虚空中拉扯出哧哧的火花和声音。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正看着云无雪不甘的表情，心中无比的痛快。

　　你不是我敌手，还敢留在这里找死？

　　云无雪明知不敌，却不甘退去，倔强的性格，注定你要死在我黄正的手上。

　　刷，黄正手中金光崩发，整个天空都似乎在响应那个“王”字，一个浅色的“王”字，像是无形的枷锁，从上而下，封印四方。

　　云无雪马上就感觉到这股力量瀚翰无穷，隐隐还带着上古诸天仙帝的意志，白晰的小脸上顿时吓的一脸通红。

　　“破！”

　　她知道黄正要封印自己，全部的实力都发挥出来，三千银针瞬息聚合，变成一杆手指粗长的长枪。

　　“啵！”她一枪捅在了虚空的无形枷锁上。

　　如果黄正没有得到阮苏雪的“王”之前，他的龙帝大封印，对付有神器的人很容易被他击破，比如上次他封印了黑暗堂的魏应刀，同样被他一刀斩破。

　　但是，如今他得到了阮苏雪的“王”字，镇压同级神器，几乎所向无敌。

　　这些无形的枷锁，带着恒古的力量毫不停顿覆盖而下。

　　“啵！”的一声。

　　云无雪和她的神器统统被黄正一下封印起来。

　　嘶，此时在外面大殿中观看的神通教诸人，看到云无雪突然消失，全部吓的倒吸一口冷气。

　　在“星辰镜”中，同样拥有神通九珍的云无雪，实力会成倍增长，而对手会成倍的下降。

　　换成陆成仙手持真阳落日弓来，一样要死在云无雪的手上。

　　但是，云无雪还是活生生的被对方封印了。

　　他们万万没想到，星辰镜中的一切都影响不到拥有“王”字的黄正。

　　他们已经操控星辰镜发挥了最强的力量，在里面走一步都需要通灵初期全力一击的力量，黄正这样的内丹进去，走路都能累死他。

　　但是黄正竟然丝毫不受影响。

　　“哈哈哈”此时，在星辰镜中的黄正手中拿着封印的气泡，纵声大笑，装腔作势：“虽然只是假的云无雪，不过，我杀了你，心中也是痛快万分。”

　　黄正的话，让神通教诸位长老齐齐惊叫。

　　云无雪脸如土色：“小畜牲，你不得好死，不得好死，就算我死了，我化成鬼也不会放过你的。”

　　本来准备以假乱真一把捏死云无雪，让神通教也无话可说的黄正，看到云无雪脸色如土，死到临头还在嘴硬，不由的大怒。

　　“是么？小贱人，不要以为你是虚幻的，我就拿你没办法。”

　　嗖，黄正人影一闪，躲进了霸主通天殿中。

　　“糟了，云无雪被他抓到神器中去了？”

　　“他的心魔呢？为什么他与云无雪交手时，没有心魔出现，相助云无雪？”

　　“是他看穿了其中的秘密，他心无旁骛，怎么会有心魔出现？这个黄正果然是天资绝世。”

　　“云无雪怎么办？要不要再派人进去，救她出来？”

　　“怎么救？再派真人进去，就很容易露馅，而且她被抓入神器，恐怕救不出来？”

　　“没事没事，他以为云无雪是假的，我看，最多羞辱一下，发泻他的不满……”

　　“放屁，就怕他羞辱过后，同样以为是假的，一把捏死，就大大不妙了。”

　　诸多长老，你一言我一语，全部惊惶失措，却想不到什么好办法。

　　他们把黄正骗了进去，原以为十拿九稳可以斩杀，这下好了，云无雪都被黄正抓了。

　　虽然黄正以为云无雪是假的，但是，万一下狠手杀了她，他们就是哑巴吃黄连，有苦也说不出。

　　“快，快把云无雪救出来，不管真假，先救出来，那个黄正恐怕什么事都做的出。”云无雪的师父房玉琼嘶声惊叫。

　　洞中的顾泼风得到上面诸位长老的指令，连忙法印一动，刷刷，刚刚的满天星空变成了一座光彩夺目的大厅，而霸主通天殿就立在大殿正中。

　　“行了，黄正，这一关，你战胜了自己的心魔，下面进入第二关吧。”

　　但是霸主通天殿根本没有动静，黄正理都不理他。

　　黄正现在，那有功夫理他。

　　嘶，嘶，云无雪的衣服在他的手中片片消散。

　　“黄正，你干什么？你干什么？我是真的，我是真的云无雪，不是虚幻的……”云无雪看到黄正想干什么，吓的魂飞天外，羞怒交加。

　　“贱人，你还想骗我，这里面的全都是幻觉，虚影，不过，也没关系，谁叫我这么恨你，就算玩弄一个假的云无雪，也能让我发泻一下。”

　　“嗯，是真是假，我来摸摸呢。”

　　“咦，果然温柔如玉，还带着体温，和真的一模一样。”

　　黄正自言自语，装腔作势。

　　云无雪现在被他解去了封印，但是镇压的动弹不得，连神器也被黄正剥夺了。

　　全身一览无余的展现在黄正面前，还被黄正各种猪手到处捏拿。

　　忍不住羞愤的云无雪终于哭了，双行热泪从她的眼角边挂了下来，各种屈辱，不甘，愤怒，化成了泪水，呜呜呜，云无雪嚎陶大哭。

　　一向凶悍无比的云无雪哭了，这让黄正十分意外。

　　不过，他可不打算就这么放过她。

　　这个女人，多次要置他的死地，心狠手辣，骄傲狂妄，是该让她吃点苦头了。

　　“是有点像真的啊？顾教主不是说里面只有虚幻，没有真人？他堂堂教主难道会骗我？不可能，不可能？行了，是真是假一试就知，看来，要我进入你的体内和你双修一下，也知道是真是假了。”

　　“什么？进入体内？双修一下？”云无雪狂哭的大声，瞬息停顿。

　　足足愣了两个呼吸之后，害怕终于战胜了高骄：“我是真的，我是真的云无雪，黄正，我认输，我认输，你不要乱来，我认输。”

　　“我以后再也不和你做对了，我发誓以后再也不和你做对了……”

　　“你放了我吧，你放了我吧……”她的身体在颤抖，胸前也在颤抖，看上去楚楚可怜，让人痛惜，但是黄正知道，在她可怜的外表下面，隐藏着一棵睚眦必报的杀人之心。

　　曾经自己说了她一句小丫头，她就追杀千里，欲杀之后快。

　　今天自己对她所做的，又怎么可能就这样算了？

　　“好，就当你的真的，那你发誓，我放了你后，你若是再敢找我的麻烦，再在神通教里挑拨别人惹我黄正，下一次落到我的手下，就要做我黄正的女奴，永生永世囚禁在我的神器之中，不得翻身。”

　　“什么？女奴？”云无雪惊怒交加，这无耻的贱男人，满脑子里都是肮脏下流的想法，竟然想我高贵无比的神魔血脉做任人欺凌的女奴。

　　她眼睛一瞪，话还没说出来，就觉的某处一痛。

　　“啊！”

　　黄正使劲一抓：“不发誓？这么说你打算我放了你后，再和我作对了？”

　　“不，我发誓，我发誓。”云无雪咬着嘴唇，嘴巴都快咬出血来。

　　发誓又怎么样，发誓难道还真能天打雷劈，黄正，黄正，你不得好死，我不会放过你的，永远也不会放过你的。

　　“跟我读。”黄正眼中闪过一丝异彩。

　　“我云无雪对天发誓……”

　　“我云……无雪对天……发誓……”

　　“他日若再与黄正做对……”

　　“他日若再与黄正做对……”云无雪嘴上这么说，心里面却在恨恨的想着：“他日必要十倍百倍报今天之仇，抽他的筋，剥他的皮……挫骨扬灰……”

　　“或挑动他人和黄正做对，就要承受黑暗世界的惩罚，永生永世不得翻身，成为主人黄正最低贱的女奴，所有有一切，身、心，神念，都归主人……”

　　“或挑动他人和黄正做对，就要承受黑暗世界的惩罚，永生永世不得翻身，成为主人黄正最低贱的女奴，所有有一切，身、心，神念，都归主人……”

　　“云无雪以生命为代价，一生遵守，永不违背，伟大的黑暗魔王大人，见证。”

　　“伟大的黑暗魔王大人，见证。”但云无雪条件反射时读出最后一句时。

　　不好，心头突然一凉。

　　嗖，冥冥中，她真真切切的感觉到自己的神念中的一丝神念带着自己的精血飞向了黄正的手中。

　　“你……你这是什么誓言……”云无雪惊惶失措，刚刚平复一点的心情再一次颤抖起来。

　　“嘿嘿，这是我从黑暗堂学来的‘黑暗大誓言’，你立下大誓，从此以后，身、心、神念，全部都属于我，无论相隔多么久远，几个世界，只要黑暗的世界还在，我要你生就生，要你死就死……”

　　“什么？”你这个骗子，下贱的骗子，云无雪心若死灰，脸色苍白。


第238章 一根毛

　　“黄正，你已经能进入第二关了，还不出来，你在干什么？”顾泼风在霸主通天殿外等了半天，里面没有反应，心里顿时有了不妙的感觉。

　　云无雪被杀死还是小事，若是黄正找这借口说他们神通教骗人，万一传了出去，天下各派以前来过的人，都要说他们做弊了。

　　这个面子，是丢不起的。

　　真在他心急如焚之际，嗖嗖，黄正和云无雪出来了。

　　“哈哈哈，顾教主，你们神通教的星辰镜果然奇妙，这个云无雪虚幻出来和真人几乎一样，差点我都分不清真假，看来，我对她的心魔最是沉重，哎……”

　　黄正摇头长叹：“其实我与她，并没有什么深仇，为什么却成为我最重的心魔？”

　　顾泼风看云无雪身上的衣服都换了一套，脸上通红，双眼隐隐有泪，那是气的差点一口血要吐了出来。

　　在我神通教，玩我神通教的女人，气死我了。

　　但是，他还不能发作。只好长袖一甩，装腔作势：“你已经战胜了你的心魔，去吧，这个心魔也让她去吧。”

　　刷，大厅里一阵劲气席卷，云无雪消失的无影无踪。

　　“顾教主，哪第二关呢？”

　　“走，往里面走。”顾泼风气的牙齿都要咬出血来了，这下是陪了夫人又折兵，损失惨重了。

　　大厅往里不远，一座高台出现在黄正的面前。

　　这座高台像一块岩石所制，悬浮在半空百丈之处，缓缓的左右移动。

　　如果双眼只盯着这岩台观看，就会感觉到整个世界都在左右移动。

　　“这也是我神通九珍之一的法宝，叫‘生死岩’，踏上了生死岩，只有分出生死才能离开。”顾泼风想中，闪过一丝浓浓的杀意。

　　“分出生死？我的对手是谁？”黄正淡淡的问。

　　顾泼风很得意的上下打量了他一下，最后一字一句道：“是你自己，你的对手，就是你自己。”

　　什么？黄正脸上有点不可思议。

　　他在装模作样，其实脑海中还是有一点生死岩的资料。

　　神通教的神通九珍，论威力其实一点不在天道造化经下，不过他有一些法宝，不能主动攻击，只能放在这里，等人进去。

　　比如前面的星辰镜，比如现在的生死岩。

　　上了生死岩，这件神器会巧夺天工般的幻化出一个和你一模一样的人，不但实力一样，法宝一样，连神通都一样。

　　就凭这个神奇的功能，这“生死岩”算上绝品神器的等级，都有资格。

　　可惜的是，他一定要别人心甘情愿走上去才有效果，根本在平时没什么杀伤力。

　　所以说，这件神器又没什么用，扔了又可惜，最后就被人想出来，设成关口的考验。

　　法宝一样，神通一样，实力一样？黄正站在那里静静的想了想，这“生死岩”是什么级别是的法宝？下品神器能有这样逆天的功能？

　　我就不信了，我的法宝和神通都是远远超越天帝大陆的，难道你也能复制？

　　他脑海中微微想了想，故意试探顾泼风：“贵派的神器，虽然不能随意杀敌，但是种种妙用无穷无尽，天帝大陆都能首屈一指，那天策盟自称天下第一的天道造化经与你们相比，根本不值一提，听说天策盟在仙界，有个天策仙君，看来，你们神通教在仙界也是有无法无天的大人物在支持？”

　　“那当然。”顾泼风脸上更得意了：“你若能连克三关，见到我派的‘神通古书’就知道了，我们在仙界的大人物叫‘神通仙君’，你可知道他在仙界是什么人物？他是仙帝手下排名第二的仙君，掌管仙界所有的神通，为仙君以下，传授神通，是仙君亿万高手景仰的大人物，那个天策仙君，不过是仙界掌管古书杂物的二流仙君，哼。”

　　原来如此，黄正脸上也露出一些景仰，这么说，这个神通仙君，相当于点剑派的传功长老级别的人物了。

　　是仙君就好，看来你的神器，能复制的也仅限于仙君级别。

　　“生死岩上，生死分离。”

　　嗖，黄正一跃，跳上了生死岩。

　　他刚在生死岩上站稳，轰，整个天地轰然雷响，哧哧哧，一道道雷电之中，他面前不远处，虚空破裂，飞散出无数星光夺目的光芒。

　　这些光芒带着一种神圣，强大的气息，似乎从九天之外的仙界降落到这里。

　　“取……”这光芒中，突然响起一声惊天厉喝。

　　轰，一只大手对着黄正使劲一抓。

　　黄正连反应和躲闪都来不及，只觉的自己的全身，肉体、神通、法宝，都要被这只大手捉拿过来。

　　“成”这光芒中，又响起一声惊天厉喝。

　　哧哧，光芒在那里凝聚，凝聚一个新的黄正，按照以前的变故，一个和黄正一模一样，连神通、法宝全都一样的新黄正将会出现。

　　“啊……”黄正有点痛苦的惨叫，他感觉到自己的神通，烈日悬空剑、玄烁流金斩、八荒大擒拿、大千洞察术，所有玄门各派吸收和学到的神通都在一点一点被这光芒窃取复制。

　　身上的灵器都几乎在那光芒中一件一件的重现。

　　这件法宝太神奇了，竟然能真的复制一个人身上的所有一切。

　　黄正那是又惊又惧。

　　就在这光芒复到“一指诛魔刀”的时候。

　　刷，黄衣小人再次睁开双眼，他脸上的愤怒，能让天地崩塌，他口中的怒火能烧灭诸天。

　　“大胆，大胆，你好大的胆子。”

　　刷，黑衣小人同样狂吼：“找死，你这是找死。”

　　轰，黄正的身后，一个巨大巍峨的身影，如同上古霸主重现世间，对着光芒怒发冲冠：“你是什么东西，我要打翻仙界，撕裂神魔……”

　　砰，光芒重聚到一半的黄正轰然而碎。

　　“轰隆隆……”半空悬浮的“生死岩”缓缓的落到了地面，与地面的撞击，引起了整个神通教惊天动地的一阵摇晃。

　　“怎么可能？”远处观望的神通教诸人，全部看的魂飞天外。

　　生死岩还没复制完黄正的一切，就已经破碎，连生死岩都掉了下来。

　　这是几万年来没有过的大事。

　　“这黄正的不得了，不得了，根本‘神通古书’的记载，只有他身上有超越仙君的东西，才不会难复制……”

　　“什么？超越仙君？诸天各界，超越仙君的，只有仙帝啊？”

　　嘶，神通教的人全部吓傻了。

　　他们想找机会杀死的黄正，身上竟然有仙帝的东西？

　　不管是仙帝的什么，就算只有一根仙帝的吊毛，生死岩都不能对他起到作用。

　　如果忌妒可以杀人，现在隔着屏幕，黄正都死了几百次。

　　仙帝是什么？

　　诸天各界高高在上的无敌人物。

　　与仙帝一样的高手，诸天宇宙，各个世界加起来只有一个魔皇。

　　“不是仙帝，这小子能召唤神魔世界的大门，一定是继承了魔皇的传承？”有人马上就联想到了这个上面。

　　嘶，众人再次倒吸一口冷气。

　　仙帝还好一点，魔皇那是什么？

　　杀人魔皇啊，“宁惹仙帝，莫见魔皇”，远古时的古训，现在在“神通古书”中，还能看到。

　　“这小子吃狗屎运了，竟然有魔皇在罩着他？”

　　“他就算身上带了魔皇的一根毛，生死岩也对他不起作用。”

　　“妈的，前二关都拿他没办法啊，还好，还好，第三关，一定要他滚回点剑派。”

　　这个时候，已经没有人再想杀死黄正了。

　　魔皇的传承，已经不是他们所能想像的世界，他们都知道，将来这个少年，一定会一飞冲天，离开天帝大陆。

　　得罪这样一个人，是非常不理智的，除非现在有十足的把握把他杀死，但万一，他拿出魔皇的一根毛来，踏平了神通教都有可能。

　　是的，这不是笑话，魔皇扔一根毛下来，就能把天帝大陆镇压粉碎。

　　就在神通教诸人猜想，黄正身上是带着魔皇的毛，还是仙帝的毛时。

　　黄正已经从生死岩上下来了。

　　顾泼风在下面张大着嘴巴，半天没有合拢。

　　你妈你也太能干了，连我们生死岩都被你搞下来了。

　　欲哭无泪啊。

　　还好，还好，还好我还有最后一关。

　　这一关，一定让你滚回点剑派。

　　两人再往里走。

　　前面是长长的走廊，大概有五丈宽，数十丈长。

　　黄正走在长廊中，看见长廊的两边全是各种法宝，法器，宝器，甚至还有灵器。

　　数以万计的法宝，密密码码的钳在墙上。

　　顾泼风又得意了：“看到没有，这是所有来我派要求观看‘神通古书’的高手们过不了三关，留在这里的法宝。”

　　说罢眼珠一转：“以黄副教主的身份，地位，如果过不了第三关，最少都要留下一件下品灵器。”

　　你坑我啊？黄正是吸收过神通教柳出神的记忆的。

　　留下法宝品级是看境界的，通灵以上过不了三关，才会叫留灵器。

　　不过，他也不点破，反正，对他来说，什么三关，四关，随便过过。

　　很快，通过条走廊之后，来到了一个两个多高的大门之前。

　　这是一座非常古老的大门，不知用什么材料所制，看上去有种文明的气息，上面刻画着各种上古神兽，农业作物，日月星辰，山川河流，飞禽走兽，几乎包裹天地之间的万物所有，象征着神通教的书库容纳天地，无所不能，无所不知的意念。


第239章 三个字

　　在这大门的前面不远处，一张古典生香的长桌，静静的平放在上面，上面还有文房四宝，笔、墨、纸、砚。

　　黄正看了看四周，觉的有点奇怪：“这第三关是？”

　　顾泼风哈哈大笑：“黄副教主来看的是‘神通古书’，‘诸士手迹’，这些，都是我神通教知识的精华，文学的巅峰，世俗中人都以为我们玄士，只会舞刀弄枪，铁拳杀人，今天我们就反其道而行，比比谁的字写的好。”

　　文比？

　　第三关，竟然是文比。

　　这实在是出乎黄正的意料。

　　他脑海中的记忆，神通教以前来的人，都在第一关，第二关就淘汰了，没有人来到过第三关。

　　想过无数个版本，没想到第三关会是文比。

　　嘿嘿，顾泼风阴阴而笑，黄正，你的过往，我们调查的清清楚楚，不过是大楚一位姓方大将军家的家奴小斯，能学到文字，懂的看书，已经是你几世修来的福气，这下，你还不死定了。

　　“神通教洪易见过黄副教主。”

　　就在黄正呆愣在那里的时候，一个白衣清瘦的少年，只有内丹初期，来到了两人身前。

　　“来，来，黄副教主，我为你介绍一下，这位洪长老，是我们神通教掌管‘神通书库’的长老，他未入玄门还在世俗时，曾是大乾皇朝七省文武状元，绰号对王之王对断肠，皇上亲笔御封天下第一少年学士，学富六车，才高九斗，今天，就让他和你比一比字，若你写的字胜过他，就算你赢。”

　　“黄副教主，你纵横天下难有敌手，这场比试有没有问题？当然了，若是你写字真是不行，你可以去世俗或各派玄门找一个人来替你比试。”

　　顾泼风调笑黄正。

　　若是不行，还可以找人来代替？

　　人是有啊，大楚叶飘零写的字，一个字能化成宝器，但是黄正能找他吗？找他比试就算胜了，传了出去也颜面尽失。

　　这神通教太阴险了，就算别人过得了前两关，到了这里也是必死无疑。

　　天下有几个高手，在世俗时能做到文武状元？

　　他站在原地，苦苦的思索。

　　看到黄正苦恼的样子，神通教诸人都兴奋起来，谅你神通无双，纵横无敌又怎么样？

　　会写字啊？读过几年书啊？哈哈哈，你这小斯、土包子，没文化的野蛮人。

　　顾泼风阴阴而笑，洪易面无表情，一派儒士的风采。

　　在两人的眼里，黄正哪是必输无疑了。

　　写字不同于武学。

　　武者易得，书圣难求。

　　一个人练武练的好不容易，字要写的好，更是难上加难。

　　洪易这样的人，整个神通教百万弟子，也只有一个。

　　“黄副教主，若是你认输的话，这件灵器我们也可以不要，必竟我们也知道，不是每个玄士都能把字写的和武学一样好。”

　　顾泼风不停的剌激在沉思中的黄正。

　　“行了，是龙是蛇，比个高下就是，只是我有个问题，这字写的好不好，谁说了算？”黄正突然开口，震惊了神通教诸人。

　　“这小子会写字吗？怎么突然自信了？”

　　“放屁，是个人都会写字，但是这小子的字绝对不行，他吓唬人呢。”

　　“我们调查的清清楚楚，他在方府长大，写的字也就一般，他在方府写过的字，我们都拿到过手。”

　　“他才多少岁？慌什么？洪易学写字，用了十八年，现在已经写了一百八十年，这个黄正才几岁？你们慌什么？”

　　远处神通教议论纷纷，前面顾泼风微微抬头，看了看那扇古老的大门。

　　“这是我神通书库的大门，大门的里面藏书过亿，汇聚了从上古到现在的各种古籍，是天地之中，许多文明、智慧、学识的代表，这扇门叫‘圣人之门’，是上古一位大贤圣人用尽毕生的精血所画出的门，这位大贤圣人，写的字，入水化鱼，画的龙，腾空而飞，最后画了这扇门后，从画纸中，真的变出了这扇门，大贤圣人也力尽而亡。”

　　“你们谁写的字好，这扇门就会向谁打开，他是上古圣人精血所化，公正无私，不偏不倚，黄正，这个，我顾泼风可以用人格来担保。”

　　圣人之门？黄正看着这扇门，想到世俗中还有人叫叶飘零为叶圣人。

　　呵呵，圣人难道就没有错了？难道就公正无私了，叶飘零自己都做错了事。

　　“行了，开始吧，洪长老，黄正才疏学浅，就先看看洪长老字学习一下。”

　　洪易这时终于笑了笑，他脸上的表情，一直是风平浪静，此时叫他写字，他终于有了笑意，那种笑，是自信的笑，很显然，他对自己写了一百多年的字，非常自信。

　　他走到台前，提起一枝笔来，慢条斯理的道：“我今天，就写三个字，这三个字，可以表现黄副教主的一生。”

　　哦，黄正眼睛一亮，似有所感，心中也是非常期待。

　　他继续道：“如今黄副教主，神通广大，纵横无敌，横扫天下，难有对手，就像是我大周皇朝黄昏沙漠中的狂沙，一有风起，天地失色，掩盖一切的锋芒，我这第一个字，就写个‘沙’字。”

　　沙漠狂沙，是沙漠中，甚至世俗间最有破坏力的东西，洪易的意思，黄正的破坏力就和沙漠狂沙一样惊人。

　　他挥笔而作，明明拿的是笔墨，却在纸上写出“沙沙沙”的声音，很快一个如流沙般的古老的文字出现在白纸上面。

　　黄正一看到这个字，就觉的这个字像一粒沙，那种沙漠中的荒芜，风沙满天，肆虐天地的破坏力，跃然纸上。

　　尤其当洪易写完之后，高高举起之时，连远处的神通教诸人，隔着屏幕都能觉这个字就快变成一粒沙，随时随地都可能从纸上掉下来。

　　这就是上古传说中“画字成金，写鸟入林”的上古大贤之能吗？

　　这个洪易手中拿的是普通的毛笔，聊聊几笔，写的字就几乎以假乱真，变成真正的一粒沙。这是何等的学识？

　　这不是神通，这是学识到了一定的境界，文章引起天地的感应，下笔如有神，以假可乱真，把他毕生的精血都融入了这个字中，才会引起的异像。

　　难怪那个上古圣人画出一扇真的门后，就力尽而亡，这是精血全部融入了纸中，所以他才失去了性命。

　　佩服，佩服，黄正摇头苦笑，深深佩服。

　　看到黄正的表情，洪易微微一笑，随手一扔，那张纸往边上轻轻飘落，上面的那个“沙”字，刷的一下，从纸上滑落，落到地上，变成了一粒真正的沙。

　　“我这第二个字，叫做‘孝’，听说黄副教主，很早就失去父母双亲，是方府教头方寒传武授字，而黄副教主对你的先生，尊师重道，视作父母，不久前，还亲自为他灌顶提功，一步登天……”

　　洪易的话让黄正震惊神通教的消息灵通，但是，没等他回省过这句话的含义，就见他一个“孝”字一笔而成，连成一气，几乎在这个字完成的瞬间，他身后突然一片异像而起，七彩祥虹，白云化鲤，还有两只一大一小的麻雀嗖一声落到洪易的台前。

　　若是有世俗的朝庭学士在这里，瞬间就会想到上古的一个典故叫做“涌泉跃鲤”。

　　“姜诗，娶庞氏为妻。夫妻孝顺，其家距长江六七里之遥，庞氏常到江边取婆婆喜喝的长江水。婆婆爱吃鱼，夫妻就常做鱼给她吃，婆婆不愿意独自吃，他们又请来邻居老婆婆一起吃。一次因风大，庞氏取水晚归，姜诗怀疑她怠慢母亲，将她逐出家门。庞氏寄居在邻居家中，昼夜辛勤纺纱织布，将积蓄所得托邻居送回家中孝敬婆婆。其后，婆婆知道了庞氏被逐之事，令姜诗将其请回。庞氏回家这天，院中忽然喷涌出泉水，口味与长江水相同，每天还有两条鲤鱼跃出。从此，庞氏便用这些供奉婆婆，不必远走江边了。”

　　正所谓“舍侧甘泉出，一朝双鲤鱼。子能事其母，妇更孝于姑。”

　　这是上古关于“孝”的终极表现。

　　而洪易的一个“孝”字，引的天地变幻，白云化鲤，神境之中无中生有的手段也不过如此而已。

　　黄正看着满天的异象，回想起当日叶飘零送给自己的字。

　　就算叶飘零到这里来，写的字，也未必能胜过这洪易啊。

　　他摇头继续苦笑，心中隐隐生怒。

　　洪易表面夸他尊师重道，孝顺师父，其实就是说神通教知道了方寒父子的事，这就是一个威胁。

　　用黄正关心的人，威胁黄正。

　　“好，果然是文武状元，天下第一，第三个字呢？”黄正冷笑。

　　洪易提笔，静静的思索了一下。

　　“黄副教主，听说你的出身只是一个世俗小斯、普通家将，但是，你不惧强权、击杀恶霸，从此一飞冲天，风云化龙，到了今天，成为天下间数一数二的绝世高手，手持神器，贵为掌教，无论身论地位，一百个世俗帝王也不如你，我就再写一个‘贵’字，表示你以后在天帝大陆，权贵一方，地位尊崇。”

　　洪易写的这个“贵”字，淡黑的笔墨却写出金光四溢，富贵荣华，一个“贵”字写完，站在这个字边上的洪易、黄正、顾泼风，全部都有一种贵气逼人的气息。

　　好字，好字，这个字就算被一个最破烂的乞丐拿在手上，别人也会看成是皇孙贵族，帝王宰相，平心而论，黄正对他写的字，那是佩服的八体投地。

　　不过，洪易词语之间，明显是笑他以前出身才是一个小小的世俗小斯，远远不如他这七省文武状元。

　　你写字是好，不过气度远远不如叶飘零，黄正暗暗冷笑。

　　他走一步，拿过了洪易手中的笔：“‘贵’字？”

　　接着他微微摇头说了一句差点让四周鸡飞狗跳的话：“这个‘贵’字，本来是配不上我的身份，不过洪状元亲自写了出来，我勉为其难，这样吧，我也写一个字，就这个字，才配的上我的身份，洪状元，你睁大眼睛看看，我的字和你的字，倒底哪一个好。”


第240章 连胜三场

　　黄正语出惊人，不但说这个字配不上，还说洪易的字不如他。

　　字还没写，就这么狂妄，神通教诸人简直是要人人吐血，个个晕倒。

　　“刷刷刷”黄正全神灌注，提笔而作，一笔一划中，把恒古经书中，传承自上古，第一批发明的文字“王”写了出来。

　　这个“王”字，就是阮苏雪给他的字。

　　表面上他在写，其实就是把这个字以神通画到纸上，本为在他手心的“王”字，给他暂时画到了纸上。

　　这字“王”字，他一气呵成，如行云流水，收笔之时，刷的一道精光从纸上激射而出，“王”字几乎冲天而起，接着现场金光四溢，无数金光在半空中形成一片祥云，一股股君王霸气从黄正的身上散发出来。

　　什么？怎么会这样？洪易、顾泼风眼珠都快掉了出来。

　　震惊，神通教全都震惊了，连学都没上过，只学了几年字的黄正，竟然和洪易一样，写字写出了天地大变，祥云自生。

　　而且黄正还笑眯眯的在说：“这是上古文字，洪状元可能不认得，不知道你们的神通古书中有没有记载，这个字叫‘王’，代表了君临天下，王者之风。”

　　这一下，不但全场都呆，就是洪易也不可思议的看着黄正，他惊才绝艳，博古通今，认识的上古文字，有十八个版本，而且一眼就认出了这个字，是最早的上古文字，只是真不知道这个字是什么。

　　黄正说是“王”，就凭这王者气息，他也相信这就是“王”。

　　洪易竟然不认识这个字，七省文状元，让黄正好好鄙视了一下。

　　没等众人从震惊中回过神来，突然整个大厅和大门“嗡嗡嗡”，开始晃动起来，大门上刻画的一副副画先是开始转动、发光，然后一道道金光照耀四方，最后一图画是跳跃的小鸟跃上天空，崩发光芒，映照日月。

　　一股股王者气息同时冲天而起，君临天下，威压四海，每一个看到的人都是屏除杂念，心生拜服，由心而惧君王威严。

　　“轰！”

　　古老的大门，缓缓的向黄正打开了。

　　刷，空中的“王”字，也飞入了黄正的眉心。

　　而从那大门中，无数歌功颂德，拜服恭敬的声音，像天簌神音，绕梁不绝，扑面而来。

　　神通书库打开了，古书们歌颂，唱歌，像人一样，表达出一幕幕欢快的气息，欢迎着他们祖先的到来。

　　没错，黄正的“王”字，这是最早发明的文字，是一切文明，知识的起源，神通教仗以自毫，藏书过亿的书库，在黄正的“王”字眼中，都是子孙，都是后裔。

　　大门打开，洪易震惊，神通教震惊。

　　这是神通书库数万年来，第一次为外人打开。

　　而且那种欢快，是个人就能感受的到，简直是在欢迎祖宗到来，顾泼风完全要气的吐血而亡。

　　这个黄正，是什么人啊。

　　连神通书库，都认可了他。

　　疯了，疯了，神通书库是不是疯了。

　　神通教诸人都快发狂了。

　　“哈哈哈，顾教主，这大门算不算是为我打开的？”黄正哈哈大笑，举步而入。

　　“黄副教主……”顾泼风想阻止黄正入内，但是，根本不知道说什么好。

　　他连胜三场，摧枯拉朽，顾泼风可以说输的是心服口服。

　　只好眼睁睁看着黄正，步入了神通教最机密的圣地……神通书库。

　　神通书库，藏书过亿，古书如云，除了天级神通，神通教的其他诸多神通都在里面。

　　黄正现在就等于进入了神通教最大的宝库之中。

　　神通教诸人几乎在那大殿中炸开了锅一样。

　　“他进去了，他进去了，岂有此理，顾泼风为什么不阻止他？”

　　“你疯了，我们输了，我们输了，怎么阻止？”

　　“我派的神通都在里面，所有秘密都在其中，怎么能让他进去？不行，不行，要召集所有太上长老，一起出手，镇压杀死黄正。”

　　“放屁，他得到了神通书库的认同，怎么斩杀？神通书库都会帮他，神通书库是神通九珍中防守最强的法宝，你是想让黄正带走这件神器吗？”

　　神通教的人急的和热锅上的蚂蚁一样，而黄正已经进入了神通书库。

　　神通书库，就是一个巨大的书库，一排一排的书架，纵横交错，扑面的书香，让人到了这里，生不出任何战斗的意念。

　　这个地方，就是一个学习的圣地，无数前辈先人的结晶、体会、心得，都在当中。

　　有许多古书，古老的像老掉牙的古董，但是上面光华四射，看上去就和一件法宝没有两样。

　　还有一些书籍，上面气息激扬，黄正神念一扫，都能感觉到自己凭添了许多知识和见闻。

　　也有一些书籍，剑气冲天，杀意如山，不用看就知道其中记载着惊天动的各种神通。

　　越往里面，那些书籍散发出的气息越加浓烈。

　　书太多了，黄正根本没办法一本一本的去观看，他记的顾泼风好像说过，只能让他呆一天时间。

　　史书、神通古书、诸士手迹，这三本书，才是黄正最想看的书。

　　他一路往里走了数百丈，眼闪霍然开朗，看到成堆成堆的书籍，井井有条的堆放在四周，这是一个方形的空间，在靠墙的东面有一个巨大的金属书柜，书柜中，只有一本书。

　　这本书，像是世俗中的明珠，不管放在那里都会晶莹发亮，在成千上万的书中，黄正一眼就看到了他。

　　他神念一扫，轰，一股浩翰深沉的意念就传进了他的脑海中。

　　“诸士手迹！”

　　这本书，就是神通教最有名的神书之一《诸士手迹》。

　　这里面记载的，是神通教各级高手在离开天帝大陆后，在诸天世界的见闻，事迹。

　　不要小看这些知识，就算是阮苏雪，昊天星系最中央的统领大陆，恒古大陆的大人物，也未必去过所有的大陆，到达到所有的皇朝，更不一定去过几个星系，进入过几个世界。

　　神通教数万年来离开的人物，有的还曾经去过别的世界，比如黑暗世界，佛门的世界，龙族的世界，甚至还有人去过神魔的世界和仙界。

　　这些人，有的就算真身不能回来，都会用神念传递下一些诸界的知识。

　　这种财富，简直是比神器都要重要十倍。

　　黄正手捧着“诸士手迹”，心中自然而然产生出一种对前辈们的恭敬和谦诚之意。

　　“诸位前辈，今天黄正来学习知识，聆听教诲，希望有朝一日，能和前辈们一样，走出昊天星系，寻找永恒的大道……”

　　刷，“诸士手迹”中一道精光射进了黄正的脑海之中，无数知识，各种语言，像潮水一样，涌进了他的脑海。

　　“好家伙，原来昊天星系还有比我们天帝大陆更低等的天兽大陆，上面竟然全是没有开化的野兽蛮人，用四肢行走的奇怪生物，连文字都没有？”

　　“天妖大陆，原来离我们并不远，离开了大陆晶壁，只要飞一百万里就到了？”

　　“这位前辈去的地方很有趣，这座星球座坐在日月之间，世俗中人的肉眼肯本看不到，上面竟然全是黄金，他的边上，还有一颗恒星，上面全是白银，嗯，这两颗恒星，原来就叫金星，和银星，可惜了，银星后来被一个神境高手打破，现在只有金星了。”

　　记下这部“诸士手迹”，等于记下了诸多高手的往事经历，神通教的人进来，绝大部都的打不开这本书。

　　黄正拥有“王”字，得到神通书库的认同，这才可以打开，并得到“诸士手迹”的灌注，直接把各种信息和资料灌注到了他的脑海中。

　　别小看那本薄薄的书，他本身就是一件灵器，记载的文字数以亿兆计，突然一下子灌注入黄正的脑海。

　　黄正呆在那里一个时辰，才慢慢消化，分别记下。

　　这里面的太多知识，都是他在点剑派学不到的，今后离开天帝大陆，可以给他带来无尽的好处。

　　看完了“诸士手迹”，黄正继续往里面走。

　　又往里近一百丈后。

　　轰，前面突然崩发光华，史诗流淌，宛如走进了历史的长河，永恒的记忆，扑面而来各种文明的气息。

　　史书，一定是神通教的史书。

　　史书是什么，史书在世俗，是指专门记载历史的书。有正史、别史、野史等区分。

　　而神通教的史书，就是记载了神通教从创立到发展的所有教主政绩，历史，仙境以上最要人物的传纪。

　　没错，只有境界达到仙境以上的神通教高手，才能记载入史书。

　　“诸士手迹”里，神境甚至通灵的见闻都在其中。

　　但史记里，只有各任教主，和仙境以上的人才能记载进去。

　　黄正想看的东西，就在史书当中。

　　神通教的史书，看上去就像一块巨大的玉简。

　　没学过神通教的天级神通，根本就打不开神通教的史书。

　　顾泼风敢放他进来，估计也是知道黄正不会神通教的天级神通。

　　可是黄正击杀过神通教数名高手，天级神通也是略懂一二。

　　嗖，嗖，黄正的神念一面记录，一面寻找自己想知道的东西。

　　史书的浩翰不如“诸士手迹”，但是博大精深，都是精品之作，历代教主占了极小篇幅，仙境以上的高手传纪占了大数。

　　从这里面，黄正看到了更多其他星系，甚至其他世界的见闻。

　　“咦，这个神通教的仙境一重前辈，去过一个叫潘多拉的星球，上面都是凶猛的掠食者，还有一丈主的蓝色类人生物，上面的参天大树有近百丈高，晚上各种动植物还会发光，非常的美丽，如同梦中的奇幻花园，上面还有一棵神树，竟然是件仙器，可惜以这位前辈的力量，不能带离那里，希望将来有神通教的高手能再次去拿走那件仙器。”

　　“什么？不用法宝也能上天？这位神通教仙境二重的前辈，去过一个叫银河星系的地方，那里有一个星球，不学神通，世俗中人也能上天入海，他们的法宝，能击杀千里之外的强敌，厉害，厉害，果然是人外有人，山外有山。”


第241章 神通古书

　　神通教的史书，为黄正打开了更高的眼界。

　　记载数万年神通教历史的史书，只有区区九个练到仙境的神通教前辈。

　　但是他们每一个人的传记，编写成书的话，都可以放满皇宫中的一个大殿。

　　难怪这本史书是玉简了，如果是书，这里根本就放不下。黄正已经没时间一一观看他们一生的历练和心得了。

　　他的神念在其中像狂风一样吹拂而过，寻找传说中的域外天魔。

　　但是里面记载的事情实在太多，这样找下去，另说一天，在这里一个月都找不出来。

　　怎么办？能不能从里面找到所有有关域外天魔的记载？

　　他的念头刚刚想起，刷刷，玉简之中光华闪过，一段段有关“域外天魔”的记录出现在他的脑海中。

　　足足数千条记录密密码码的出现了。

　　太好了，黄正没想到这玉简还有这么搜索功能。

　　“提到内丹以上的域外天魔呢？”

　　刷刷刷，玉简中光华再闪，数百条相关记录出现了。

　　他连忙看了过去。

　　操，神境级别的域外天魔，我的吗呀，这个地方千万不能去，快，记下位置，以后千万不能去这个地方。

　　仙境？这片叫“混沌大陆”的上空，竟然还有仙境级别的域外天魔？

　　他找了好一会，终于找到了一位神通教的前辈，仙境一重，曾经的经历。

　　就在他通灵后期离开天帝大陆的那天，在天帝大陆往天奇大陆的方向，有一片荒芜的星辰群。

　　这片星辰群，有大大小小数十个星球组成，最少的一个都有天帝大陆的大小，他们以天帝大陆的大陆晶壁为界限，一半在晶壁之外，一半在晶壁之内。

　　那位神通教的前辈，就是通过晶壁之时，意料在一个黑暗的星球上，发现成群结队，如同世俗大军一样的域外天魔。

　　这批天魔，全部在内丹以上，那位前辈只是神念一扫，就发现差不多有百万之众，而且后面密密码码铺天盖地，数也数不清，每万只内丹天魔，还有一名通灵以上的带队，吓的他连忙转身就跑，从另一个地方离开了天帝大陆。

　　为了防止以后神通教的人离开天帝大陆，走这个方向会遇到危险，这件事，他记在了“诸士手迹”之中。

　　随着他境界越来越高，到了最后突破神境，达到仙境，他所有的一切留言，传记，都移进入了史书之中。

　　在史书中，那片黑暗的星球区域，被叫“黑乱星群”，黄正把这个地点坐标，牢牢的记住。

　　史书中有些记录，对黄正将来非常有用，可惜他时间有限，不可能从杂乱的记录中慢慢寻找对自己有用的东西，而且史书还不能复制，又不会灌注到他的脑海中。

　　黄正只好大概看了看后，继续往里而去。

　　最里面的书，一本比一本古老。

　　有些书可以看的出，大概几万年没有人去碰过了，上面的书页都快变成精怪。

　　根据“诸士手迹”中的记载，在仙界，或一些高等的星系，除了人、妖、鬼、魔之外，还有精怪。

　　精怪就是原本没有生命的花草树木，金石器皿，甚至书本、法宝，经过长时间的天地润泽，吸收灵气，突然就有了自己的意识，形成了生命。

　　前面的所有东西变成精怪还不稀奇，但是如果一件法宝变成精怪，极有可能进化成绝品神器，甚至道器。

　　黄正看这里面的书，都是上古流传下来的愧宝，一件件充满了生命的气息，有的好像在呼吸，有的好像在修练，还有的好像在大声朗读。

　　这些书，看到黄正进来，都向四空散发着欢快的气息。

　　原来刚刚黄正在外面时，感受到的气息，就是这里的古书所散发出来的。

　　不过所有古书加起来的生命气息，都不如正中间一本淡黄色的古书浑厚。

　　那本古书看上去和世俗的一本书籍没什么区别，但是你若仔细的静听。

　　“扑通，扑通，扑通。”

　　一阵阵婴儿的心跳声音从那本书中传递出来，就好像黄正的眼前，有一个刚出生的世俗婴儿，那种新生生命的气息，浓浓的让人难以忘记。

　　“你……你……是谁……为什么……拥有上古的……第一批……字。”一阵断断续续的意念传进了黄正的脑海中，与他沟通。

　　这本书，就是神通教的镇教之宝《神通古书》，据说他是一本上知天文，下晓地理，前记一万年，后推五千年的绝世神书。

　　但是他的意念，就和一个刚学会说话的婴儿没有什么区别。

　　推算未来五千年，当然有点夸张，不过这神通古书，记载了神通教所有的事情，记载了上古发生，他所知道的所有事情，这是铁铁的事实。

　　“我是点剑派的副掌教，得到高等大陆的高手转赠，拿到恒古经书上的一个‘王’字。”黄正面对他，就像面对一个前辈一样恭敬。

　　“恒古……经书……。”神通古书如果是一个人的话，估计现在眼睛都亮了。

　　“他还……在世上……没想到啊……没想到……”

　　如果说神通教的史书，记载的是神通教的历史，那么这神通古书，就是记载的昊天星系的历史。

　　与他断断续续的交流中，黄正终于知道了。

　　原来神通古书在上古，是神通仙君随身携带的一本书，神通仙君对上负责为永恒仙帝编写仙界史书，对下负责传授创造各种神通。

　　是永恒仙帝的左膀右臂，神通古书这样的书，在神通仙君身上不知有多少本，每一本都是记载一个星系的事。

　　当时，永恒仙帝还是永恒仙君，仙界的主宰为恒古仙帝。

　　神通仙君也不是仙君，只是永恒仙君座下的一名高手。

　　后来，永恒仙君不知得了什么机缘，成为仙界第二个晋升仙帝的人物。

　　又不知用了什么手段，成功击杀了恒古仙帝，成为了仙界新的主人。

　　神通教的这本神通古书，就是在那场大战中，从仙界遗落到天帝大陆来的。

　　那场大仗，是老牌仙帝与新晋仙帝的战斗，连仙君都阵亡了不知多少，神通古书的主人神通仙君，当时还不是仙君，能在那样的战斗中能活下来已经是奇迹，他更是对这场惊天动地影响诸天各界的战斗，似乎没有一点印像，也忌讳如深不想再谈。

　　他认识恒古经书，是因为，恒古经书曾经是仙界的道器，本身就相当于一个仙君的实力，道器可以化成人形，与人完全一样，有自己的思想，能自由形动。

　　恒古经书当年与神通古书，一个像是高高在上的帝王，一个就好比世俗的乞丐。

　　说到最后，神通古书突然道：“你把……这个王字……送给我怎么样？……我用一件神器碎片和你交换……这件碎片……是神通教的一个前辈……从别的星系带到这里……丢在了这书库中，无人问津。”

　　“神通教……的人，没有一个认的出他是神器……而我，原本想放在身边……慢慢吸收练化……让我也晋升为神器……不过……这么多年过去……一点都没有吸收到他……所以这神器的本身至少都是……绝品神器……你带出去……找齐碎片，也许会有更大的惊喜。”

　　拿一件神器碎片换我的“王”字，你当我是小孩子？

　　黄正当然不肯了。

　　这个“王”字，助他斩杀对手，实力倍增，还为他连过三关，见到神通古书，比起霸主的法宝还要凶猛。

　　这可是曾经恒古仙帝亲笔写下的字。

　　仙帝的一根毛都能压碎一个大陆，何况他写的一个字。

　　神通古书看黄正不同意，又想了想：“我把我书中的记载都复制一份给你，昊天星系许多历史都会被你知晓？”

　　我知道昊天星系的历史有毛用？把你送给我还差不多。

　　神通古书要是人的话，估计现在一脸的郁闷了。

　　我想跟你走，神通教也不答应啊。

　　两人讨价还价，商量了半天，最后黄正答应把这个“王”字，放到神通古书的上面，让他感受一下仙帝的字迹，上古的意志。

　　而神通古书，把那件神器碎片送给他。

　　黄正对什么神器碎片没什么兴趣，不过，把“王”字给他看一看，也没什么损失。

　　“好好感受吧。”黄正把王字拿了出来，轻轻的放在神通古书上面。

　　刷，“王”字金光刚刚崩发，整个厅中所有的古书都似乎跳动了起来。

　　呼、吸。

　　呼、吸。

　　这些古书像是贪婪的婴儿，呼吸感受虚空中的金光气息。

　　砰，砰，砰，神通古书的封面像是一阵阵起伏不停的波涛，每一次起伏都好像吸收“王”字的光华。

　　不好，上当了。

　　黄正一看自己的“王”字，刚拿出来，光华就暗淡了许多，这里的古书和这神通古书，简直就像个吸血鬼一样。

　　他毫不怀疑，只要放在这里时间一长，这个“王”字，给他吸收练化都有可能。

　　倒时，神通古书还真可能进化成神器。

　　一本书如果变成神器，就有更大的机率进化成道器。

　　嗖，黄正瞬息反应，连忙收回，“王”字，重新回到了他的掌心。

　　“哎……”神通古书还没过足瘾呢，一声长叹，悠悠不甘。

　　可惜他名叫神通，却不会神通，要不然，估计出手抢夺的事都会发生。

　　“好了，拿来吧，什么神器碎片。”

　　神通古书思索了一会：“在我的下面，把我拿开，有一枝笔，你拿去吧，也许，你能找到他的秘密，使展出他的力量。”

　　他吸收了几个呼吸的“王”，说出话就流畅无比，让黄正深深的震惊了。

　　他走上前去，掀起神通古书。

　　在他的下面，一枝黑色的毛笔，静静的躺在那里。


第242章 众仙之笔

　　“众仙之笔”黄正看到这枝笔，差点就惊叫出声。

　　这正是霸主神器的十二个部件之一，“众仙之笔”。

　　据说这是霸主当年斩杀仙界一千仙境高手，然后在每个仙境高手头上收集一根头发，共计一千根仙人的头发制成。

　　“众仙之笔？”

　　神通古书似乎也进了回忆之中：“怎么听着有点耳熟……”

　　这神通古书经历过上古，但是连“众仙之笔”都没听说过，黄正马上就明白了，霸主的事，还在上古之前，历史更加的悠久。

　　“你一本书霸占着一件神器，真是暴殄天物。”

　　黄正现在收取霸主的法宝已经很有经验，通天塔微一转动，就找到了众仙之笔的圆孔。

　　他手持众仙之笔，站在大厅之中，看上去仙风道骨，才华横竖都溢，就算刚刚的文武状元洪易再站在他的面前，都要让他生生的比了下去。

　　“刚才我要拿了这枝笔，十个洪易也写不过我。”

　　神通古书略有不懂：“这只笔有什么奇妙的地方？”

　　“嘿嘿，你睁大眼睛看好了。”不过，你也没有眼睛。

　　黄正拿起笔来，对着空中，刷刷刷，聊聊数笔，就画出一只展翅欲飞的小麻雀。

　　他每一笔都在空中画出一条翠绿色的笔划，一直到完成整只麻雀之后，随着黄正手上笔力一收，空中“吱”的一声，翠绿转黑，麻雀疾飞，一只活生生的麻雀在长鸣声中飞出了大厅，转眼就消失在神通古书的眼前。

　　我操，神通古书，大爆粗口。

　　这哪里是众仙之笔，这简直就是神仙之笔，就算是神仙也画不出一只鸟来。

　　上古大贤圣人，画出一扇门来，就力尽而亡，那是把自己的生命融入画中，以命而换门。

　　而黄正笑吟吟随手几笔，就画出一只鸟来，什么大贤圣人都给他比了下去。

　　“这只鸟……这只鸟……是真的？”神通古书说话又结巴了，这是活活给吓出来的。

　　“是真的，不过，也是假的，你捉到手上，和真的一模一样，可以把玩，也可以煮杀了吃，但是时间一到，就会烟消云散。”

　　“时间一到，烟消云散？”

　　“嗯，以我的内丹中期境，手持众仙之笔，画出的小鸟最多半个时辰就会消失在天地之间，这只鸟，是众仙之笔，以无上的神通，凝聚天地之间的玄气而成，时间一到，就会重新消散变成玄气，不过这枝笔要是落入仙君、仙帝的手中，画出来的东西，可能就永久存在。”

　　“那你，那你要是画一堆美人儿？岂不是也能用半个时辰？”

　　神通古书这句话，直接把黄正听的呆滞半天，大哥，你是古书啊，文明，知识，礼仪的象征啊。

　　你不要损害你在我心中光辉伟大的形象啊。

　　但神通古书一本正经：“饮食男女，人之大欲存焉！食，色，性也！这些都是古书中记载的圣人所言，圣人都能说，我为什么不能说，有些男女之事，都需要记入史书，传承千年，让大家都学以致用，关键是你怎么看待这些事，七十二式你会不会？水陆两姿你有没有试过？没有前人传下来的经验，你又怎么懂的其中的乐趣？”

　　“……”黄正呆若木鸡，脑海中已经开始想了，我是先画个云无雪，还是画个端木柔？或者两个一起画？

　　就在这时，远远的，有一声浑厚的声音传了过来。

　　“黄副教主，一天时间已到，请你，出来吧。”

　　一天到了？这么快？

　　黄正都还没觉的，一天的时间就过去了。

　　即然时间到了，他就只能离去。

　　有心想把这神通古书顺手拿走，不过想到这家伙会吸收神器，要是把自己的神器吸收掉，到时他晋升神器，反而是个安全隐患。

　　“前辈，告辞了。”

　　黄正离开神通书库。

　　书库外面，顾泼风、苏媚、段悬，洪易，四人都在等他，而云无雪却不见了。

　　“黄副教主，你是我神通教开派以来，第一个进入神通书库的外教中人，这件事，我们希望你能保密，永远不要让其他人知道，神通教也会感谢万分。”

　　顾泼风让他保密，除了是关系到神通教的面子，也是不希望黄正看到的一些秘密传了出去。

　　当然了，神通教真正的秘密都在史书和神通古书当中，他只给黄正一天时间，就是不给他在史书中寻找秘密的机会。

　　史书的浩翰，一年都不能完全参透，更别说是一天了。

　　“行了，这件事，我会当做没有发生，神通教之行，黄正非常满意，感谢顾教主，告辞。”

　　不知为什么，听到黄正说非常满意，顾泼风觉的心中一跳，有点莫名的不安，再想到云无雪刚才的样子，他都要起三八之心，问问黄正为什么满意了。

　　不过他身为一教之主，这种事当然不可能从他口中问出来。

　　段悬得到他暗中授意，一路旁敲侧击，黄正却是一带而过，问了半响没问出个明堂。

　　等到把黄正送出神通教的大门，顾泼风突然觉的全身一松。

　　瘟神啊，快走吧，你到哪里，哪个门派就要倒霉啊。

　　黄正来一趟，进了他们神通书库还是小事，哪些太上长老，长老团的人却为了要不要对付他，吵了起来，甚至差点动起手来。

　　一个人，不用动手，就能引得一个门派起了内哄，你说这个人能有多瘟。

　　嗖，黄正破空而去，扶摇万里，很快就消失在神通教诸人的视线之中。

　　“他飞这么高干嘛？”苏媚一句话，问的大家面面相觑。

　　黄正飞这么高，当然是要去域外星空。

　　神魔之翼带着他狂飞而上，目标就是那神通教高手所说的“黑乱星群”。

　　枯燥的修练，已经不能满足黄正的要求，他一路过来，连连晋升，一年不到连升数重，而后面的晋升，都是要一年，甚至几年才能晋升一级。

　　对于一直火箭般上升的黄正来说，只有找到快速晋升的途径，才是他最重要的事情。

　　一个人在漫无边际的星空中飞行是一件很郁闷，很无聊的事情。

　　还好黄正有巅峰之舟，离开大陆，进入星空之后，他马上就钻进了巅峰之舟。

　　后面，就有巅峰之舟中傀儡们根据黄正提供的坐标崔动神器。

　　而黄正躺在巅峰之舟的软玉温床上，手拿着众仙之笔，脑海中犹豫不决。

　　画个云无雪？

　　画个端木柔？

　　还是画个宋红叶？

　　或者，要不，要不画个阮苏雪？

　　饱暖思银欲啊，黄正现在纵横天下，不用像刚到点剑派一样，天天为了生存拼命苦练，心底深处的那些银荡之心，被神通古书一句话就吊了起来。

　　想来想去，最后他一狠心，算了，还是画个唐欢儿，所有人里，只有唐欢儿与自己已经双修过，不知道画出的唐欢儿与真正的唐欢儿又有什么不同？

　　刷刷刷，他挥笔而画，一条条翠绿色的线条在虚空拖弋出来。

　　要是顾泼风在这里，马上要看的眼珠都要掉出来。

　　他们以为黄正在方家字没学好，就学了打拳，却不知黄正从小棋琴书画都一一学过，这是方府每个小斯都要学习的基本功。

　　为的就是将来出去之后，不能丢了家主的脸面。

　　那时黄正对别的没兴趣，对画画学的最用功。

　　所以他画的画，也是有点水平，虚空中马上就有一个淡淡的人影出现在他的面前。

　　他画的不但像唐欢儿，而且还是一个裸体的唐欢儿，凭他和唐欢儿多次双修的印像，凭空又画出一个唐欢儿。

　　但是，随着他最后一笔收工之时，缝，虚空中的唐欢儿画像在刹那间烟消云散。

　　不是吧，竟然不能画出人来？

　　鸟都能画，为什么不能画人？

　　我再画。

　　黄正举手，刷刷刷，挥毫如风，笔走龙蛇，又一只昂首阔步的大公鸡出现在虚空之中。

　　“喔喔喔……”大公鸡喔喔两下，从半空重重的摔到地上，顿时搞的满室鸡毛。

　　我再画。

　　黄正又画，这次画的是一条狗。

　　汪，汪，汪。

　　他的房中又多了一条狗。

　　再画。

　　他又画了一只猪。

　　这只猪一出现，扑通，一个响屁，臭的黄正几乎从床上跳了起来。

　　不是吧，猪都能画，人不能画？

　　黄正开始以为是画的大小问题，但他现在画出的猪，肥头大耳，比一个正常人还要大了许多。

　　我就不信了。

　　他又画起了小苏苏。

　　结果和刚才一样，画到最后一笔，缝，虚空中的画影直接烟消云散。

　　人，竟然不能画。

　　他又画了猫，画了鸭，画了老虎，画了水牛。

　　神器巅峰之舟，一会功夫就变成了世俗的农庄。

　　这些动物在里面拉屎，撒尿，放屁，打滚，各种臭气满天飞扬，黄正马上坐不住了，连忙跑出房间，到星空上面透透气去。

　　现在他算是明白了，众仙之笔，只能画出山石桌椅，和动物家禽，人根本不能画。

　　除了人，恶魔、天魔也全部都不能画，地狱僵尸鬼族也不能画，神魔仙人就更不用说了，许多上古中的神兽妖族也不能画。

　　可能是他的境界不够，也可能是他的实力不够，总之，只有等以后他境界更高，实力更强的时候再试一试了。

　　在外面观赏了半个多时辰星空美景，回到巅峰之舟的房中一看，所有动物都消失的无影无踪。

　　刚才的一切，就好像做了一个梦。

　　空中没有臭味，地面干净整齐，要不是黄正还拿着众仙之笔，连他自己都觉的像是做了一场梦一样。


第243章 诛魔刀显威

　　一个时辰之后，黄正进入了域外星空的深处。

　　外面的罡风越来越凌厉，不时还会遇到小范围的流星雨，星空风暴更是如家常便饭，到了这时，没有神器护身，通灵以下的玄士出去，几乎要给秒杀。

　　只有通灵高手，身体达到宝器的级别，加上神通和气功护身，才能抵挡这些大自然的威胁。

　　黄正自从身体进入宝器之后，无论境界晋升几级，一直都是停在上品宝器上面，他现在怀疑，在天帝大陆之中，一个玄士的身体强度极限就是宝器，也许将来离开天帝大陆，他的身体强度才会向灵器晋升。

　　夜晚的星空，非常好看，但是域外天魔的叫声此起彼伏，影响了这些美好的场面。

　　不时有成群结队的天魔，从巅峰之舟上面飞过。

　　有的天魔当没有看见，有的天魔还想冲上来拦截，但是他们的速度远远跟不上巅峰之舟，有聪明的天魔，提前拦在黄正的前面，结果全部给巅峰之舟直接撞死。

　　巅峰之舟在星空中，像一颗飞行的流星，横冲直接，所向披靡，无论是陨石坠落的流星雨，还是狂暴杀人的域外天魔，都无挡阻挡巅峰之舟的前进。

　　很快，远处有一大片黑色的星球慢慢出现在黄正的视线中。

　　这里，像是被诸神遗忘的世界，这里，像是被诅咒的厄运空间，连星空风暴，凶猛的罡风都不愿意降临这里。

　　到处都是死亡的气息，到处都是苍茫的荒芜。

　　黄正站在巅峰之舟的上面，仔细打量，一个，两个，三个……足足有十六个大小不同的星球，组成这片黑乱星群。

　　其中最小的一个，都比天帝大陆还在广大，在所有的星球上面，都有相同的气息，那就是死亡和荒芜。

　　这些星球的表面，没有河水，没有城市，没有植物，没有生命，除了黑色的岩石和风沙，一无所有。

　　别人或许不知道，黄正看过神通教的“史书”，以前这里的十六个星球，生机勃勃，绿树成荫，有各种千奇百怪的动植物，但是，一支域外天魔大军的到来，像蝗虫一样横扫而过，吞噬了这里的一切。

　　从此以后，这里，只有哪些域外天魔了。

　　这些蝗虫简直就是死亡和残暴的代表，宇宙中有了他们，诸界生物都不得安宁。

　　杀，杀，让我杀死他们，清除这些星空害虫。

　　黄正收起巅峰之舟，霸主开天斧紧紧拿在左手，神念已经死死的盯着远处最大的一颗黑色星球上面。

　　“呜呜……”

　　黄正还没落下，星球上面，无数的天魔狂吼，震耳欲聋的彻响起来。

　　近了，越来越近了。

　　那最大的星球表面，越来越清晰的出现在黄正的眼前。

　　“什么？……”当黄正能够看到上面的景像时，简直是不敢相信。

　　城市，一座座巨大的城市，连绵不断，井井有条的排队在星球上面。

　　这些城市，都无比巨大，每一座城市都有无数的天魔。

　　这是天魔制造的城市。

　　星空中游荡的天魔不可怕，会建造城市的天魔就太可怕了。

　　今天他们能建造城市，也许过一段时间就能练制神器，再过一段时间说不定还能创造神通，这样下去，马上他们就会成为和妖族一样，能和人族并立的另一种族。

　　“人族，精血，肉！”

　　星球上面，一个通灵初期的天魔，身后的四只飞翅已经变成了红色。

　　他的双眼同样通红，看着黄正从半空落下，脸上露出一片狂喜，嘴里喃喃自语，翻来覆去都是那五个字。

　　从外表看，这个天魔除了多一双飞翅，和人族已经没有两样。

　　“呜呜……”他的下面，数万内丹境天魔，狂吼乱叫，嘶声纵跳。

　　“杀！”

　　这个天魔，想自己吃独食，没有下令，自己嗖的一下纵身飞起，仰向了黄正。

　　而黄正此时也在考虑怎么屠杀这些天魔。

　　太多了，下面密密码码，最少都是内丹的天魔。

　　那神通教的高手一万多年前来到这里，当时他就看到有几百万，现在黄正看过去，别说几千万，几亿天魔都有。

　　他要是一个人落到下面，就算全身一百件神器，也要给吃的骨头都没有。

　　他的打算，是把下面的天魔一批一批的引诱上来。

　　但没等他去引诱，一个通灵初期的天魔就冲了上来。

　　“精血，哈哈，让我吃你了。……”通灵初期天魔的智力估计和人族十二三岁的少年差不多。

　　他们的脑海中，只有杀戮和血肉，说话追求简单明了。

　　“吃你吗。”黄正举斧。

　　轰，霸主开天斧以劈开天地的力量往下坠落。

　　“找死，无知的人类。”天魔双眼赤红，突然就从他的眼中喷发出精光。

　　刷，一道精光破空而来。

　　顿时，在黄正的面前，黑暗的星空开始崩发光亮，嗖嗖嗖，这些光亮，在刹那间化成成百上千个缩小版的天魔，他们绕过霸主开天斧的力量，从外而至，眨眼间就到了黄正的身前。

　　这是什么神通？

　　黄正也吃了一惊，他的眼光，竟然能喷发小天魔？

　　不过，这点意外并不会让他有一丝害怕，他神念一动，呼，深渊之火从他的身边四周燃起。

　　哧哧哧，小天魔们刚到他身边，瞬息就全部都被燃烧起来。

　　“啊……可恶的人族。”

　　通灵天魔又惊又怒，这些小天魔，就是他的后辈子孙，将来一个个都会成长成内丹甚至通灵，没想到一下子就损了这么多。

　　他身后飞翅奋力一展，刷刷，整个天魔的身体在星空中划出流星般的光芒，一下子就避开了黄正的开天一斧。

　　“人族，交法宝，献精血，不然，死。”

　　通灵初期的天魔和黄正交一下手，就知道了黄正非常难惹。

　　他一面和黄正交流，身后飞翅扇动不停，这是在向下面的天魔大军们，发出他的信号。

　　“呜呜呜……”

　　地面上，一支万人内丹境的天魔大军，群起而呜，冲天而来。

　　来的好，一万天魔，一万内丹天魔。

　　黄正身后神魔之翼也瞬息发动，刷刷，一下子就迎向这支万魔大军。

　　“杀，杀，杀。”

　　群魔乱舞，天魔怒吼，在通灵天魔的号令下，他们像蝗虫一样冲上去，要把黄正撕成碎片，分享血肉。

　　“一指诛魔刀！”

　　一成二，二化三，三变千千万，一指诛魔，屠尽天魔。

　　嗖嗖嗖，那通灵天魔目瞪口呆看着黄正伸指一点，点出了一万多刀。

　　黄正晋升内丹中期之后，一指诛魔刀已经达到惊人的一刀化万刀的境界。

　　这一指万刀，他还是第一次使用。

　　铺天盖地的刀芒，像世俗军队的箭阵，雨点般落到了天魔群中。

　　扑，扑，扑，一万天魔在第一波打击下，就被击杀了三千。

　　“哇吼！”

　　三千天魔瞬息死亡，足足近一千天魔的精华生命被黄正吸收，他的神念之中，一只神魔迈步而来，意动天地。

　　“神念魔，神念强大，能攻能守，一念一世界，一念一生死……”

　　这是神念魔，曾经出现的上古神魔神念魔，慢慢的向黄正走来。

　　是了，这些天魔都是神念超强，万魔齐发，甚至能瞬息杀人，他们对应的神魔，是神念魔。

　　呼，呼，黄正微微的喘气。

　　这次一指化万刀，他全身的功力也是消耗巨大，还好同时吸收了近一千天魔的精气，做为补充，要不然也不知道能坚持几刀。

　　一指诛魔刀的威力越强，消耗的功力也越多。

　　“呜呜呜！”

　　黄正一下杀死三千天魔。

　　就像是捅了马蜂窝一样，马上余下的七千天魔齐声悲鸣，整个黑色星球上的各种铺天盖地的天魔气息都往半空涌来。

　　“哇吼！”

　　那通灵初期的天魔一声暴喝，突然偷袭，只见他红色的飞翅瞬息变长，左右包围，刷刷，像两把威力惊人的长刀横切而至。

　　他飞翅的力量极其强大，切割在星空之中，连虚空都被他的飞翅所劈开，空中出现裂痕，黄正感觉到了危险。

　　这些天魔，常年在星空中游荡，几乎与星空融为一体，速度奇快，力量强大，更善于寻找机会。

　　黄正只是微微一个停顿时，他马上就抓住机会偷袭黄正。

　　在虚空中，他们的速度并不在有神魔之翼，和吸收过音杀魔的黄正之下。

　　这次黄正连躲避都来不及，只能用神器硬接了两刀。

　　“当，当。”

　　天魔的双翅，比法宝还在坚硬，左右两下重重的击在黄正的霸主通天殿上，连黄正的神念都如同被人重重打了一拳。

　　“霸主镇魔经！”

　　霸主通天殿腾空而起，一道道黑色的旋涡从大殿的下面盘旋生起，强大的吸力向四方扩散，那七千内丹天魔们，悲鸣着往霸主通天殿中而来。

　　“杀！”

　　黄正伸指再点。

　　一指诛魔刀，第二刀，第三刀。

　　嗖嗖嗖，满天刀芒连绵不绝，七千天魔被他斩杀。

　　只用了三刀，他就把一万天魔大军全部杀死，而且因为有霸主镇魔经的作用，没有一只能逃离现场。

　　哇吼，神念魔，越来越清晰，黄正也感觉到自己刚刚连发两刀的消耗又重新弥补过来。

　　“该死，该死……”通灵初期的天魔在半空中又跳又叫，一万属下被黄正杀死，他立刻就成了光头司令。

　　“行了，你也死吧。”黄正没一上来就杀他，就是怕他的手下一万属下逃之夭夭。

　　如今杀光了他的属下，再也不用手下留情了。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　刷，一道肉眼观察不到的光华瞬息射到了通灵初期的天魔的身前。

　　他们天魔在域外星空占有主场之利，速度超快，虽然看不到黄正发射出来的眼光，但是仍然感觉到这眼中的危险。

　　天魔连忙躲闪。

　　砰，通灵初期的天魔整个脑袋炸成粉碎。

　　打向他丹田要害处的眼光，打在了他的脑袋上。

　　“啊……混蛋……我要杀了你……吃了你……”

　　没有脑袋的天魔还在虚空惨叫，但是他的身影已经慢了许多倍。

　　黄正称机神魔之翼展动，直接追到了他的面前。

　　霸主开天斧举斧斩下，轰然一声，通灵天魔化成飞灰，一道更强大的精气流入了黄正的体内。

　　杀死通灵，这种获得，比杀死内丹不知强了多少倍，只是第一个，黄正就能感觉到自己身上的力量，又在奔腾增涨。


第244章 姬艳

　　呜……，这时，黑星下面，数十万天魔蜂涌而至。

　　通灵期的就有几十个，其余全是内丹期。

　　这么多天魔涌上来，黄正不但不害怕，反而有一点兴奋。

　　要是全杀了，晋升内丹后期那是铁铁的。

　　不过，好像还是太多了。

　　他随便看一眼，那几十万的后面，还有铺天盖地的天魔，要不是他们实在太多，又全部往这里而来，显的比较拥挤，估计早就到了黄正面前。

　　这颗星辰有十几个天帝大陆巨大，不可能全部都是天魔的，那要有多少亿兆？

　　黄正掉头就跑。

　　贴着星球的上空，往别的地方跑，一边跑，一边射杀身后的天魔们。

　　他要采用消耗战术，一面引他们往星球上的别处跑，一面借机杀死身后的天魔。

　　“呜呜……”

　　天魔们不知道黄正的意图，但是几十万天魔像蚂蚁，组成一条长龙，紧紧的追着黄正。

　　黄正的神魔之翼奇快飞比，一掠数里，像条流星在这星球的表面拉出一条长长的黑光。

　　天魔们有天时地利，速度也是奇快，而且一点也不受域外星空的影响，最可怕的是他们几十万双飞翅，像是有高手指挥一样，同时掠动，动作整齐如一，一起掠动，整个虚空都似乎受到震动。

　　跑在前面的黄正，都能感觉到附近的星空，都在迎合他们的飞翅而产生振动的声音，这种振动，把空间都往下面压缩，给黄正很大的压力。

　　几个呼吸后，最前面的一批天魔已经离黄正只有五里不到。

　　“好！”

　　黄正现的一指诛魔刀已经达到一刀二十里的距离。

　　他反手一点，嗖嗖嗖，满天刀芒，扑天盖地的射了过去。

　　这次双方的距离有足足五里，如果黄正是打一个天魔的，就算他的刀光再快，这个天魔绝对有足够的时间躲闪过去。

　　可现在几十万天魔挤在一起，根本无法避让。

　　而且他们好像受到高级天魔的命令，动作整齐的在追赶黄正。

　　扑哧，扑哧。

　　后面鲜血四溅，惨叫连连，无数天魔翻滚坠落。

　　黄正第一刀，最少又杀死了数千天魔。

　　追赶他的天魔们，更加的愤怒了。

　　而黄正这次，吸收了超过一千天魔的精气。

　　神念魔在他的脑海中已经出现了一大半的实影。

　　“杀！”

　　黄正不客气，继续往后一点。

　　扑，扑，扑，天魔们继续坠落，继续愤怒。

　　双方一追一逃。

　　黄正不停的回头点杀天魔，然后用吸收到的精气补充自己的损耗，一路飞掠，经过一座又一座天魔铸造的城市。

　　每经过一座城市，都会引起一大批天魔跟在后面追他。

　　他连杀三万多天魔，但是后面跟着的天魔却越来越多。

　　此时，黄正身后的天魔群中，足足一百多个通灵初期、中期甚至后期的天魔们聚在一起，看着前面的黄正咬牙切齿。

　　“人族，该死，杀了多少儿郎？”

　　“一起出手，杀死他。”

　　“他速度太快，他的飞翼，像神魔。”

　　“要拦下他，再不拦，就要越境了。”

　　这些通灵天魔说话，都追求简短，你一言我一句，想找到杀死黄正的办法。

　　只有一个看上去胸部非常饱满，有点像人族中的女子天魔，她身后的四翅竟然是金色的。

　　这是天魔中贵族，出身来历比较尊贵的一族。

　　她说话，就更像人族了：“这个人很有趣，我去拦下他，你们发动大阵，将他困住，再往前面，就是‘天魔士巴都大人’的领地，巴雅大人，可不希望我们和他的属下引起冲突。”

　　他们在商量对策，黄正也发现下面有点不对劲了。

　　他掠过星辰的表面，一路经历了不知多少城市，最后在他杀死十万天魔时，就再也看不到城市了，然后没多久，就看到了军营。

　　没错，这些天魔竟然还会建造军营。

　　为什么要造军营？除非军营的对面有敌人，这些天魔还有敌人？

　　难道是？

　　另一股天魔？

　　能和天魔在星球上一同生存的，肯定就是天魔了。

　　黄正逃到了两股天魔的势力中间，此时他的全身都在热血沸腾，各种力量带给他爆炸的疯狂。

　　他杀了近十万内丹以上的天魔，吸收了其中的一万多，强大的力量，再一次把他全身都带的沸腾起来，血液在震动，骨骼在颤抖，黄正有一种感觉，如果再不晋升，自己就会彻底的爆裂。

　　他所吸收的力量，已经超过了内丹后期能拥有的力量了。

　　“哇吼！”

　　就在这时，后面跟随着他的天魔大军中，传来了一声清脆的，并且很好听的天魔怒喝。

　　这声怒喝，像诗歌一样涌进了黄正的脑海，化成甜甜的美妙之音，震憾着黄正的心灵。

　　黄正的第一个感觉，就像是有一个甜美无比的女子，在向他诉说着自己的心事。

　　他疾飞的身影，顿时一个停顿，不由自主回头一望。

　　嗖，一个很曼妙的身影，带着一阵甜美的香风，落到了黄正的身前，拦住了黄正的去处。

　　黄正一个停顿，这个金翅天魔就追到了黄正。

　　“人族，你的力量让我震惊，你的来历让我好奇，臣服我姬艳吧，做我忠诚的男仆，服侍高贵的天魔，我会赐你长生和永恒。”

　　这个叫姬艳的女天魔，长像甜美和小苏苏有的一比，身材傲人，超过黄正见过所有的人族女子，如果她不是身后有四只金色的飞翅，完全是一个赏心悦目的天使。

　　但是这四只飞翅，提醒着黄正，她不是男人心中的天使，她是天魔。

　　“呜呜！”

　　就在她一句话的功夫，黄正还迷迷糊糊的停在原地，涌汹的天魔大军潮水般一涌而上，哗哗哗，前面的大军瞬息之间就把黄正团团包围。

　　一万，十万，一百万。

　　黄正在逃跑的这段时间，吸引了足足二百万天魔大军跟了上来。

　　“啊……”黄正终于清醒过来了。

　　看到自己被密密麻麻的天魔大军围困，黄正的总算清醒过来了。

　　操，这个女天魔学有媚术？

　　黄正警惕的看着这个姬艳，刚才她的一句话，迷惑了黄正的神志，让他身形一停，然后就被二百万天魔大军追上。

　　二百万啊，别说二百万内丹天魔，就算二百万神力天魔，一涌而上，也要把黄正生生撕裂。

　　黄正的脸上，顿时变的一片雪白。

　　“原来是尊敬的姬艳大人。”黄正眼珠转个不停，思考着逃离的办法。

　　这个姬艳非常可怕，刚才足足把自己的真身迷惑了五个呼吸，如果她瞬息出手，就算有神器自动护体，自己的真身恐怕也要受到损伤。

　　他抬头观察四方，那两百万天魔还像潮水一样的涌上来，一层一层，里里外外，从上到下，把他围了不知多少层。

　　一眼看去，魔山魔海，全是天魔。

　　从左右前面到上下八方，黄正已经看不到星空的任何景色了，除了天魔就是天魔。

　　不过再多的天魔加起来，也没有姬艳一个来的耀眼。

　　她像是夜空中的明珠，天魔中的女王，金翅的光芒耀照四方。

　　看到她脸上的笑意，一般的人都几乎要跪下拜倒，做她虔诚的男仆。

　　这是一个媚术练到极致，一举一动都能迷惑男人的女天魔，非常可怕的对手。

　　黄正要么不动手，要动手就会雷霆一击，先把她杀死。

　　“我姬艳，是天魔士巴雅大人的最心爱的弟子，统领四周六大星球，一般的人族到这里，都会被我的部下杀死，然后献出他们的血液给我洗澡，年轻人，我看你手持神器，与众不同，给你一次活命的机会，来吧，跪下来，伸出你的双手，接受我的祝福，从此以后，加入天魔一族，成为我忠实的仆人。”

　　姬艳举起了她美丽动人的右手，那双手上闪发着奇异的光芒，黄正想都不用想，一旦接受她什么祝福，肯定等于把灵魂出卖给她。

　　“加入天魔？”黄正的表情，好像在思考。

　　“统领大人，这个人族，手持神器，非常的危险，杀了他吧，吸食他的肉体，用他的血液洗澡，用他的骨皮做件华贵的衣服，人族是不配做我们天魔一族的奴仆。”

　　就在这时，嗖，从无数的天魔群当中，一个英俊挺拔，威武不凡的年轻男天魔来到了黄正的前面。

　　他的翅膀是银色的，通灵中期境，说话利落，到了现场后，就用一双阴毒的眼光看着黄正。

　　“咯咯咯”看到这天魔的到来，姬艳似乎看到一件很有趣的事，像个少女一样捂嘴而笑：“阴厉，你是不是嫉妒他的到来？你想做我的男仆也行，如果你杀了他，就让你做我的男仆，我姬艳，只要强者做我的男仆。”

　　姬艳说这句话的时候，眼光中闪过了一丝杀意。

　　她看着黄正杀死一个通灵初期，干净利落，毫不费力，这个阴厉，她早就想铲除了，正好借用黄正的力量。

　　只是她一说完，四周就炸了锅似的：“统领，我们一起，先杀了人族。”

　　“统领，不能让阴厉冒险。”

　　“人族杀了我们子民，不要单挑。”

　　而阴厉听到姬艳的话，眼中顿时一亮，脸上大喜：“此言当真。”


第245章 神念杀敌

　　“当然。”姬艳目露秋波，含笑看过黄正和这阴厉两个。

　　看到她对黄正笑，阴厉更怒了。

　　“低贱的人族，竟然到这里来找死，还想和我争做统领大人的男仆，跪下吧，献出你的头颅，我会把你的皮毛做成天魔最美的衣裳，献给最美的公主，姬艳大人。”

　　阴厉狞声而对，一步一步从虚空中走向黄正。

　　他没有看到黄正屠杀天魔的一幕。

　　内丹中期的黄正，在他眼中，那是杀猪杀狗一样的容易。

　　黄正忍到现在了。

　　他现在，只需要一点点的力量，那怕是一颗玄气丹都可能晋升内丹后期。

　　但是他连吃丹药的时间都没有，却在这里听这个阴厉满嘴废话。

　　“你去死吧，等你死了，我要做姬艳大人的男仆，在床上尽心尽力的侍候大人，而你，只能在地狱中，为我们两人默默祝福。”黄正哈哈大笑，语言挑逗姬艳。

　　“咯咯咯”那个姬艳笑的胸前颤动不已，一双眼睛几乎滴出了春水。

　　“找死。”阴厉勃然大怒。

　　“天魔大解术！”

　　阴厉怒喝出手，双手凌空，嗖嗖几个法印，哧哧，空中数道光华分分合合，变化无穷，从黄正的视角看上去，他像是天地之间的巨人，在拆解整个天地。

　　黄正都没看出他的神通有什么奇妙之处，突然就觉的自己的双膝一阵剧痛。

　　咯，察，接着双肩的骨骼都似乎被人捏了一把，差点分开。

　　“啊……”黄正觉的浑身有关节的地方都在瞬间被人分解了一次，忍不住痛苦的惨叫出来。

　　混蛋啊，要不是我的身体是半个神魔，要不是我被仙气改造过，这一下，就被他拆的四肢都不全了。

　　这门“天魔大解术”，真是偷袭杀人，必备神通啊。

　　“你也接我一招。”

　　神魔之翼纵横而上。

　　“霸王盖世！”

　　砰，空中黄正的霸主通天拳，炸然崩响，在无穷的夜空中，在密密麻麻的天魔群中，打出一道小山般的拳影。

　　这次从阴厉的角度看上去，对方的一拳，打的群山崩溃，大海沸腾，最后演化成山，从头镇压。

　　刷，阴厉身后四翅飞动，刹那间就避开了黄正惊天动地的一拳，直接出现在黄正的身后。

　　他狰狞而笑，五指如勾：“拆不掉你，捏碎你。”

　　“五指雷霆杀！”

　　嗖嗖嗖，空中五根手指龙飞凤舞，一道道精光凝成的刀剑，交织融合，形成一个带着无尽杀意和破坏力的铁勾，像一座大鼎落向黄正的头顶。

　　但黄正头都没回，反手一挥。

　　轰，霸主开天斧轰然出现。

　　这一次，黄正是直接扔出了他的神斧，而且他扔的时候，阴厉还在黄正的前面，好像他猜到阴厉会到自己的身后，提前反手一扔，阴厉突然出现在后面，神斧正中阴厉。

　　“扑哧！”

　　霸主开天斧一斧两段，把阴厉自腰开始，斩成两段。

　　“啊……”阴厉悲惨的尖叫。

　　“霸绝天下！”

　　黄正背后像是长了眼睛，向后一跃，然后再回身出拳。

　　“砰！”

　　这一拳打在两段的阴厉身体中间，叭，天魔身躯化成粉碎。

　　“轰！”

　　在刹那间，在阴厉身亡的那一刻，黄正终于晋升到了内丹后期。

　　积累了这么多，连身体都快暴炸，他终于晋升了。

　　晋升内丹后期，他的功力再次十倍的增加。

　　一指诛魔刀已经达到一指十二万四千刀，恢复消耗的功力，只需要两个呼吸。

　　“哇吼！”

　　与时同时，在他的神念中，一只走路摇晃的神念魔，昂首阔步向他走来，冥冥中，黄正感觉，要是自己没叫他停止，他就会走出神念的世界，来到众魔的面前。

　　“轰！”

　　几乎在他要走出来的同时，这只神念魔自动消散，无数神念魔的精华和力量，分散到了黄正的体内四周。

　　“神念魔，神念强大，能攻能守，一念一世界，一念一生死……”

　　上古神念魔，一个念头能创立一个小小的世界，一念生，一念死。

　　这里说的世界，相当于一个储物空间那样的世界，并不是真正的仙界、魔界这种诸天大界。

　　黄正不知道自己的神念魔有多强大，他刷的一下，看到团团围住自己的百万天魔。

　　“死！”

　　神念魔的力量从他的神念中散发出去，他对着远处的一个内丹天魔，想了一下让他死。

　　“扑哧！”

　　那内丹天魔的内丹瞬息爆裂“呜呜……”惨叫声未完，就重重的坠落下去。

　　“啊……”

　　“杀了他。”

　　“他杀阴厉。”

　　“大人，杀了他。”

　　“上，上。”

　　阴厉一死，加上突然死了一个内丹天魔，诸位通灵天魔都是惊惶失措，叫着进攻。

　　“住手。”姬艳眼中神彩飞扬。

　　这个人族，竟然在这里晋升了？他是怎么杀死那内丹天魔的？

　　刚刚，他是用眼神击杀了一个通灵天魔，这次用的又是什么力量？姬艳的智力，相当于成年的人族，比那些天魔聪明了很多。

　　要在域外星空活下去，就要学习人族和其他高级种族的神通和知识，你们只知道杀，杀，杀，吃，吃，吃，这个少年，明显是人族中的天才，完全可以被我们天魔一族利用。

　　姬艳在想着怎么收服黄正。

　　黄正心中又惊又喜。

　　第一个通天猿魔，先出现在他的面前，然后才到了他体内。

　　这个神念魔，直接到了他体内，神念一想，竟然想死了一个内丹初期。

　　这是什么力量？强大，神奇，不可思议。

　　他用黑暗之眼杀敌，还有距离的限制，眼光的速度和距离，影响着能不能杀死敌人，就像刚才那通灵天魔，警觉到自己的眼光，提前躲避，只打碎了他的脑袋。

　　这神念杀死，可谓无形无踪，速度更是超过了光速，根本无法躲藏。

　　“人族，你很不错，杀死了阴厉，他是我们巴雅大人很喜欢的一个弟子，巴雅大人知道了，你一定死无葬身之地，不过，你若是做我的仆人，我可以替你求情，怎么样，考虑的怎么样了，给我你的选择吧。”

　　姬艳，一心想收服黄正，然后学习他的神通，为天魔一族继续壮大。

　　她的志向，并不是蜗居在这小小的黑乱星群中。

　　黄正哈哈而笑，他晋升内丹后期，实力再度增强，信心更大强大：“我也正好缺个女奴，不如这样好了，姬艳姑娘，我也不嫌弃你是天魔，勉勉强强收你做我黄正的女奴，不过，我不能保证会让你爬上我的床，因为我对天魔，的确有点不喜欢。”

　　黄正的话，让四方震怒，而姬艳，则是怒极而笑。

　　“咯咯咯”她笑的花枝乱颤，酥胸起伏不平。

　　“我承认，你的神通神秘诡异，你的神器凶猛霸道，不过，你以为我会和你单挑？”

　　嗖，姬艳一句话没说完，身影连退，一下子就退到了千军万马当中。

　　“咯咯咯”她娇笑起来，但是声音却不再那么好听：“上，只要留下他一条命，什么都可以，我要让他后悔，得罪我姬艳，会有什么下场。”

　　“呜呜……”

　　“哇吼！”

　　得到姬艳的命令，百万天魔齐声欢呼，上百位通灵天魔激动兴奋。

　　杀啊！

　　血肉啊。

　　人族啊。

　　天魔们蜂涌而上。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　黄正刹那间神念连续发动，试着自己的新的神魔力量。

　　扑哧，一个内丹中期的天魔，坠落而死。

　　“哇扑！”一个内丹后期的天魔，狂喷一口鲜血，摇摇晃晃几下，还是在站在了原地。

　　“啊……”一个通灵初期的天魔怪叫一下，然后凶恨的看向黄正。

　　不行，境界和我相等，和比我高的杀不死。

　　黄正试了下，就知道了这神念魔的杀伤力，还是要看自己本身的力量。

　　以黄正现在的力量，只能想死内丹后期以下的天魔。

　　而且，连续想死十个之后，神念魔的力量就要衰落，就和使用一指诛魔刀一样，需要两个呼吸的停止恢复。

　　行了，让我大杀一番，晋升通灵吧。

　　“哇吼！”

　　黄正现出了通天猿魔的巨大身形。

　　“上古神魔？”

　　“神魔后裔？”

　　“杀死他，杀死他。”

　　天魔们虽然惧怕神魔，但是在场的天魔实在太多了，他们悍不畏死，拼命的冲上。

　　“霸道无边！”

　　“力抗天地！”

　　“霸杀中原！”

　　“绝霸古今！”

　　黄正的身影如巍峨巨人，在星空中横扫八方，拳破苍穹，一拳一下，打的四周天魔粉身碎骨，无数身影坠落天河。

　　他现在的情况已经不能使用一指诛魔刀。

　　因为天魔们从四面八方一起冲上来，他的一指诛魔刀一指点出，十几万刀射都要射上好一会，射向左边，顾不到右边，射面前面，顾不到后面，就算他双手打左右，还有上下顾不到。

　　这门神通，只有像刚才那样，他逃离大部队后，在前面边跑边用，那就是威力无穷，杀伤力巨大。

　　现在，他只能用霸主通天拳，一拳接一拳的横扫四面八方。

　　场面极其悲壮，黄正的拳术，惊天动地，打破虚空，一拳下去，内丹天魔都要死上一群，但是他们实在太多了，密密麻麻的冲上来，黄正杀也杀不完，能施展的空间也越来越小。

　　从开始的十丈之内，天魔们一会功夫就杀进了黄正五丈之内。

　　随时随地，黄正都可能被天魔贴身。

　　“呼！”

　　就在这时，深渊之锤带着深渊之火从黄正的体内呼啸而出，大片大片的深渊之火向四下漫延。

　　如同神火焚天，整个夜空中飞快的漫延出一条条火焰的长龙。

　　“呜呜呜”姬艳怒了，她再也没想到这个少年人族的身上，竟然有这么多神奇的法宝。

　　“群星乱魔阵！”

　　她一声令下，场中一百多万天魔哗哗而动，摆下了他们族中的绝杀大阵。


第246章 破阵

　　黄正越来越感觉这些天魔的凶猛和可怕。

　　他们比人族可怕无数倍，他们还会摆下大阵，借助天地之力来对付敌人。

　　嗡嗡嗡，近二百万天魔组成了十六个圆形的阵形，以黄正为核心，盘旋转动。

　　这十六个圆形，像是十六颗独立的星辰，在虚空中迎合星宿之力，呜，天魔们齐声怒吼，虚空中阵阵罡风不请自来，十六个天魔组成的星球，简直可以撕裂域外星空，击毁天帝大陆。

　　他们现在，已经不是在动用自己的力量，而是发动了星辰的力量，用星辰的力量来击杀敌人。

　　“群星璀灿！”

　　姬艳轻轻一叱。

　　刷，百万天魔绽放光芒。

　　他们身后的翅膀，散发出天使圣洁的光芒，但是在圣洁之中，又带着丝丝的魔气，铺天盖地往黄正而来。

　　“拳破星霸！”

　　“力击河山！”

　　黄正凶猛绝伦的霸主通天拳打在他们的“群星乱舞阵”上，就像是打在了一堆海绵上面，盘旋不停的天魔星球，把他的力量全部卸到了虚空之中。

　　嘶，魔气入侵，万物灭绝。

　　百万天魔的魔气，把黄正的深渊之火都一丝丝的剿灭。

　　如果黄正现在可以看到他们的表情，就会清楚的发现，所有天魔们脸色苍白，大口吐息，把他们体内的精华，毕生修练的魔气都吐了出来。

　　虚空中魔云遮日，毁灭一切，连深渊之火，都在百万天魔的精华面前，节节败退。

　　又是生死存亡之时了。

　　黄正长长深呼吸一下。

　　近二百万天魔组成的大阵，将他死死的困住，除了击破这星辰之力，他根本无法离开，四周的虚空都在他们的力量下几乎冻结起来。

　　二百万天魔，已经发挥出比一件神器更加可怕和力量。

　　“黑暗袭来，日月无光……”

　　黄正反手一抽，刷，黑暗堂的黑暗神刀，如同一轮黑色的圆月出现在天魔的面前。

　　刷刷刷，他凌空数刀，翻江倒海的刀光，弥漫出阵阵黑色的阴暗。

　　整个虚空变的一片漆黑。

　　黑暗世界的力量降临到这里。

　　“呜呜……”

　　“看不见了。”

　　“人族在那里？”

　　“黑暗，到处都是黑暗。”

　　“姬艳大人，怎么办，看不见了。”

　　他们的战斗本来就是在夜晚的星空之中，黄正突然使出黑暗神刀，二百万天魔全部等于变成了瞎子。

　　“神念，用神念找到黄正。”

　　他们天魔最强大和引以自毫的就是他们的神念。

　　“叹息之墙。”

　　黄正的神念此时比他们任何一人都更加强大，点剑派入门神通“叹息之墙”终于发挥了作用。

　　百万天魔的神念一触到黄正的神念。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　他们的神念像被人用针剌，用刀割了一样的剧痛，诸多实力较弱的天魔，纷纷从大阵中坠落下去。

　　称他们看不见自己，黄正的神念牢牢锁定着姬艳的位置。

　　“极乐冰水，冰霜万里。”

　　哗啦一下，他把霸主通天殿中的极乐冰水统统挥洒出来。

　　像是一个巨大无比的星空巨人，在空中泼洒出一盆冰水，极乐冰水飞洒四方，其中有十分之一，落到了姬艳所在的那颗星辰上面。

　　这颗星辰有十五万天魔组成，从星辰的表面看上去，只看到天魔们晶晶闪亮的飞翅。

　　黄正的极乐冰水，一粒就有一千斤重，如今他十分之一的收藏落到那星辰上面，好比是一条银河坠落在星辰上面。

　　他当初把霸主通天殿中的黑水河全部装满了极乐冰水，一直以来，从来没有把里面的冰水全部拿出来对敌过。

　　这次，他是真的拼命了。

　　打不破这“群星乱舞阵”，他都可能被天魔生生吃掉。

　　十分之一的收藏落下去，不知有多少亿粒，多少兆兆的力量。

　　“轰！”

　　那十五万天魔组成的星辰，就像是被宇宙崩溃的力量往下一压。

　　“啊……”

　　“这是什么水？”

　　“好冰！”

　　“好重！”

　　他们从星辰变成了陨石，在极乐冰水的力量下，整体往下一沉，飞快的坠落往星空的下面。

　　极乐冰水，把魔气都冻结了起来，极乐冰水把天魔往下镇压。

　　极乐冰水，是极乐魔王的法宝，魔王的魔气，比起这些天魔魔气不知精纯和强大了多少倍。

　　黄正以魔制制，极乐魔王冰水一扔出去，就把十六个天魔组成的星辰破解掉一个。

　　嗖，就在这时，他抓住机会，展翅纵飞，刀光挥洒，在夜色和黑暗中，黑暗神刀，一刀一刀，卷起无尽的刀幕冲进了残破的“群星乱舞阵”中。

　　斩，他一刀斩在另一颗星辰之上。

　　残破的“群星乱舞阵”，再也没有了刚才强大的防护力。

　　“轰！”

　　足足几百位天魔被他一刀斩杀，星辰也瞬间粉碎，天魔们各归其位，再次散开。

　　斩，斩，斩。

　　黄正黑暗神刀，也带着无上的魔气，魔王的意志，深深的镇压着这些弱小的天魔。

　　姬艳马上发现，大阵被黄正破了，天魔们已经完全乱套了。

　　“星辰撞击！”

　　她不甘心，不甘心就这样被黄正击破她的天魔大阵。

　　随着她一声令下，一颗完全无损的天魔星辰，在虚空中撕裂出一道道火花，这火花，硬是把黑暗的星空中点亮了光芒。

　　看到黄正了，看到黄正了。

　　群魔兴奋，狂冲黄正。

　　这颗天魔星辰，由十万天魔组成，在星辰的表面，全是无尽的飞翅，看上去，像一片片鳞甲，密密麻麻，精光闪动。

　　这是真正的星辰坠落，黄正还没抬头观看，就能感觉到自己的头顶像是有一棵真正的星辰坠落下来。

　　星辰坠落，虚空破碎，空间碎裂，黄正感觉到头顶有无尽的压力镇压下来。

　　他的黑暗神刀再强，也不可能一刀击杀十万天魔。

　　他的霸主开天斧再猛，也不可能一斧斩杀十万天魔。

　　无论他击杀多少天魔，这颗星辰，只要有一小块撞击到他的身上，都不是他能承受的。

　　就算躲到神器中，神器被这十万内丹天魔撞一下，估计都要受到损作。

　　“低贱的人族，竟然你不愿做我的男仆，那就把你撞成粉碎，用你的皮毛，做我美丽的有衣服。”

　　姬艳眼中闪过一丝决杀之色，只是她的心中，还有点隐隐不忍。

　　嗡，黄正的霸主通天殿出来了，紧紧的护在他的身后，左右。

　　而他，举起双手，十指齐出。

　　“一指诛魔刀。”

　　铮，铮，铮。

　　像是连绵不断的箭雨弩阵，他十指之间，刀芒不停，连绵不断的刀芒，狂风暴雨般的点杀过去。

　　“呜、呜！”

　　“啊、啊！”

　　十万天魔纷纷坠落。

　　这批天魔从撞向黄正开始，离他有一百多丈的距离。

　　五十丈时，十万天魔只剩下了五万。

　　三十丈时，只有了三万。

　　十丈之时，天魔们死伤殆尽。

　　一百多丈的距离，让一个天魔，可瞬发而至。

　　可是十万天魔，却如同鸿沟，没到黄正的面前，就统统被他一指诛魔刀杀死。

　　嘶，姬艳倒吸一口冷气，脸色红白交加。

　　“这是什么神通啊？连绵不断的刀光，明明不是法宝，却层出不穷，刚才那几个呼吸，足足有十万刀芒从他的手指激射出来吧，一息的停顿都没有，刀刀如同上品宝器，换成是我，连出一千指刀，功力都要耗尽。”

　　通灵后期的姬艳，要是学黄正，把功力化成刀光，从指尖射出来，打到一千刀，就要功力耗尽。

　　但是黄正却在那几个呼吸之中，打出了十万多刀。

　　这已经超出了她的认知，超出了她理解的内丹境力量。

　　她现在绝对相信，这个黄天的神通，有不可思议的妙用，活捉他，一定要活捉他，如果学会这门神通，源源不断的十万刀对着一个人打，什么人能接的住？

　　但是要活捉黄正，并不是一件容易的事。

　　我看你功力有多强，姬艳决定改变战略。

　　“呜呜……”她一声令下，潮水般的天魔，像退潮般的离去。

　　所有的天魔再次集中了姬艳的麾下。

　　黄正没想到他们突然就退兵了。

　　他刚才的一场激战，用极乐冰水，深渊之火，黑暗神刀，一指诛魔刀，各种神通法宝，足足杀死了三十万天魔。

　　无穷的力量进入了他的身体，但是离晋升通灵显然还远远不足。

　　“回来吧。”

　　哗哗哗，从他脚下的夜空中，一道道极乐冰水形成的长龙，飞升而来。

　　这些极乐冰水，刚才把天魔们镇压下去，沉重的令任何天魔都不能抵挡。

　　现在，是黄正收回他们的时候。

　　现在，他展翅高飞，身后已经没有阻挡。

　　不过他知道，姬艳是不会让他这么轻易离开的。

　　这个女天魔的媚术非常强大，刚才自己与天魔们交手，一直提防着她使用媚术，还好，她一直没有动静。

　　姬艳看着黄正收回法宝，眼珠流转不知在打什么主意。

　　“姬姑娘，看来你的百万天魔大军，也不容易留下我，其实，我们并没有什么深恨大仇，不如就此别过如何？”

　　黄正也是打的累死，各种神通都要发挥到极限，才斩杀了三十万天魔，还有近一百七十万左右。

　　要是再一涌而上，又要把他累的半死。

　　他现在，必竟还要二个呼吸才能恢复功力，如果能晋升到不需要恢复，有源源不断的力量，他倒有信心与二百万天魔一战。

　　在战斗中两个呼吸，要么躲到神器中，留在外面，一个呼吸就会让人死上千次百次。

　　这个女天魔，会有什么绝招呢。

　　黄正静静的看着她。


第247章 又见神境

　　就此别过？

　　姬艳咯咯娇笑，你杀了我们几十万子民，然后和我说就此别过？

　　“你刚才不是说要在床上尽心的服侍我，身为男子，就当言出必行，难道，我在你眼里，一点也不好看吗？”

　　姬艳扭动着迷人的娇躯，一步一步向黄正走过来。

　　她不动则已，一动起来，就算是走路，都像是在跳舞，她的身影曼妙迷人，她的步伐轻灵飞舞，黄正看着她，就如同看到一个无比艳美的女子，跳着动人舞步投向自己的怀抱。

　　“裙角飞扬，天魔之舞……”

　　姬艳的身影一分为七，各种身影出现在黄正的眼前。

　　有的衣杉半解，有的玉肌如雪，有的口吐香舌，有的眉目传情。

　　“若是你愿意，让姬艳来服侍你也行……”她的声音温柔的可以融化钢铁，听的黄正的下腹之中无名之火腾空而起。

　　“好。”

　　看上去满眼都是迷离的黄正，突然之间厉声大喝，右手一伸，当空捉拿。

　　“龙帝大封印！”

　　刷，霸王金印，金光激射，一个大大的“王”字，在星空中，如同爆炸的恒星，光照八方。

　　“呜呜！”

　　王字一出，群魔惊恐，个个惶恐，一百多万天魔都在刹那间有一个短暂的失神。

　　而空中的姬艳也是瞬间花容失色。

　　“啵！”

　　七个身影中，一个衣服穿的最完整，动作却是最风骚的被黄正一下封印。

　　而其他六个身影马上就消失在星空之中。

　　黄正，很聪明的从七个身影中，找到了姬艳的真身。

　　“刷！”

　　黄正一把封印了姬艳，掉头就跑，神魔之翼刷刷的使劲狂扇。

　　“呜呜……”一百多万天魔这才反应过来，他们纷纷狂叫，追赶上去。

　　“姬艳被抓了。”

　　“巴雅大人会涛天大怒的。”

　　“快追回来。”

　　“不然我们都会死。”

　　一些通灵后期的天魔吓的脸色都变的雪白，明明看着姬艳已经用“天魔之舞”迷惑了黄正，怎么一瞬间的功夫就反被黄正抓了。

　　刚才的场面，再次出现。

　　黄正一个人在前面跑，后面一百多万天魔在追。

　　“算你行，竟然连我的天魔之舞都不能迷惑你。”姬艳被黄正抓了，也不害怕，还有空笑着和黄正说话。

　　一面说话，她一面融摸着封印四周的水泡晶壁，看上去，她很好奇，黄正是用什么神通，连越数级把她封印。

　　“哼，被你迷惑了一次，是我大意，你以为我第二次还会上当？”黄正冷笑，无论是霸主通天功还是他学过的“无量观寿经”，都是这些媚术迷功的克星，怎么可能被她迷惑第二次。

　　说完这句话的同时，黄正还有功回头一点。

　　铮，铮，铮。

　　一指诛魔刀如箭雨般的疾射出去。

　　无数追赶的天魔纷纷坠落。

　　而黄正在认真的体会。

　　他记得曾经看到过那黄衣人对他伸出过一指，一指点击，一万化万刀，几千万刀同时出现。那种威力，才叫惊天动地。

　　而自己一指点出，就和世俗军队的箭雨，连绵不断，别说千万刀，就是一万刀，都要射上好几个呼吸。

　　几万刀连续出来，和几万刀一起出来，这种效果和力量完全不同。

　　换成黄衣人现在出手，伸出一个手指头一点，瞬息之内，一百七十万天魔会全部死亡，如果黄正，就算这一百七十万站在那里不动，让他点杀，估计也要点上好一会功夫。

　　这就是区别。

　　“天地初开，一元为始，一成二，二化三，三变千千万，一指诛魔，屠尽天魔……”

　　黄正默默的念着一指诛魔刀的刀经，认真体会。

　　三变千千万？

　　三变千千万？

　　一成二，二化三，三变千千万？

　　他在冥思苦想，姬艳还在和劝他：“你刚才的‘王’字，惊天动地，光照八方，已经惊动了我的师父，我师父，是这片黑乱星群的两大天魔士之一巴雅大人，黄正，你还是老老实实放了我，不然的话，等我师父到了，神仙也救不了你。”

　　姬艳的话，黄正完全没有听进去。

　　我明白了，我明白了，三变千千万？

　　铮，黄正回头再点。

　　这次，他曲指而出，只点出一刀。

　　这一刀刚离开他的手指，瞬息一分为二，化成两刀，接着闪电般的又化成三刀。

　　最后，嗖嗖嗖嗖，三变千千万。

　　十二万四千刀同时出现。

　　因为一变二，二变三的速度太快。看在姬艳眼里，就是黄正这次一指点出了十二万四千刀。

　　“啊……”她失声惊呼，没想到黄正能一下子点出十二万刀来。

　　黄正的刀，刀刀如同一件宝器，这好比一下子扔出十二万件宝器。

　　就算是神境高手都没有这样的手笔，而且他以气为刀，这种功力，神境高手也消耗不起。

　　后面追赶黄正的天魔们，瞬息遭到毁灭性的打击。

　　扑，扑，扑，至少七八万天魔在刹那间被黄正秒杀，死亡的天魔像雨点般从星空落下。

　　而黄正则经历了冰火两重天的感觉。

　　一指点出十二万刀，他觉的全身突然虚脱，功力几乎耗尽，差点要从半空跌落下去，但是瞬间点杀七八万天魔，强大有力的补充，又一下子把他拉回爆炸的边缘。

　　“哇吼！”

　　黄正感觉自己的神念中的“神念魔”都有崩出来的感觉。

　　“死！”

　　他再次对着一个内丹后期的天魔，一念想生死。

　　“哇扑！”那内丹后期的天魔，惨叫一声，鲜血狂喷，整个身子一个巅倒，坠落到数十丈后，才慢慢幽幽的又飞了起来。

　　这次，虽然没有杀死他，但是比刚才又是进步了不少，直接把他念成重伤。

　　这都念不死你，黄正又惊又喜，看来，只要自己杀死的天魔够多，天魔神念强大的天赋也会让我越来越强。

　　“三变千千万！”

　　黄正再点。

　　扑，扑，扑，这次天魔们有点防备，但是仍然被点杀了五六万。

　　看到这样的损失惨重，姬艳看不下去了：“阴度，你们不要追了，马上就要到巴都的地盘，回去通知师父，不要做无谓的牺牲。”

　　她的话像是圣旨诏令，远远的传了过去，后面的一批通灵天魔，如蒙大赫，连忙带着各自己的人马向后撤退。

　　这些通灵天魔，看到黄正的一指诛魔刀凶猛无比，加上手下阵亡无数，早就心生退意，得到姬艳的命令之后，剩下来的一百多万天魔连忙停止追击。

　　而黄正毫不客气，继续点杀。

　　铮，铮。

　　在天魔们退出他的攻击范围之前。

　　他又连点两下，杀死了近十万天魔。

　　身为黄正学习的第一门神级神通，一指诛魔刀，终于展现了其强大的威力。

　　在遇到大量的敌人时候，一指点杀，杀敌补已。

　　但如果遇到单个或少量的敌人，这样点杀就有点危险了，要是对方有灵器或神器护身，十几万刀点不死他，黄正功力反而要耗尽，并且得不到补充。

　　黄正原本的打算，抓到姬艳后，沿着这星球表面逃跑，引得天魔追他，然后一点一点蚕食杀死这余下的一百多万天魔。

　　以他现在的积累，把这一百多万天魔全部杀光之后，有很大的机会晋升通灵初期。

　　而且在这个星球上，几亿天魔是有的，如果把他们全杀光，那我的神念会强大到什么地步？我会晋升到什么地步？

　　黄正越想越兴奋，但是姬艳突然给他浇了一盆冷水，一声令下，天魔撤退。

　　不是吧？

　　什么巴都的地盘，什么师父？

　　这里还真有几个天魔的势力。

　　等等，通灵后期的师父？

　　等等，她刚才说什么来着？

　　黄正突然觉的不对劲，看着潮水般退去的天魔，站在半空中问姬艳：“你，你刚才说什么？这黑乱星群的二个什么之一？”

　　你反应过来了？姬艳面露得意：“我师父，巴雅大人，是这黑乱星群的两个天魔士之一，魔士知不知道，神魔的世界，分为魔兵，魔士，魔将，我们天魔也是如此。”

　　“什么？”黄正差点跳了起来，扑通一下，落到了星球上。

　　“不会和神魔的世界一样，神境以下统称魔兵，神境一重，就是魔士？”黄正感到大大的不妙。

　　“咦”算你有点知识。姬艳抛了个媚眼给黄正：“你现在，已经站在天魔士巴都大人的境内，这个巴都，比我师父还不讲理十倍，咯咯咯，你死定了，死定了。”

　　神境高手？

　　妈的这里有神境高手？

　　神通教史书为什么没有记载？

　　那家伙来时，是个通灵，看到天魔掉头就跑，你好歹也在这里过几招，看看有什么高手嘛，这不是害我。

　　黄正好好的鄙视了一下神通教那记入史书的高手。

　　神境是概念，看那天端木纵横出手就知道，黄正竟然连反抗都没有机会。

　　通灵还是人，神境已经是半个神了。

　　神境与通灵，一个是半神，一个是人，根本不是一个层次。

　　妈的，要跑路了。

　　黄正在这里杀到晋升通灵的念头抛到九宵云外。

　　但就在这时，一个冷冰冰的声音从他身后传了过来。

　　“死丫头，有你这么说师父的么，师父我，很不讲理么？”

　　这个声音，依然是一个年轻女孩子的声音，虽然很冷，但悦耳动听。

　　可不知为什么，黄正一听到这个声音，心都往下一沉。

　　他猛的回头，一个身穿淡紫色短裙的少女，俏生生的站在他的身后。

　　她背后没有飞翅，脸蛋比人族还要精致，一双又圆又大的眼睛，就像是会说话的月亮，她看上去比姬艳还要年轻，她短裙只齐到臀部，臀部以下，全部赤裸，光滑的双脚，让黄正看了，都心痛会不会给地上的石子扎到。

　　这是你师父，我看有点像你女儿。

　　黄正吓的舌头也打结了：“师父……师父好。”

　　“扑哧！”姬艳笑了，是我的师父，又不是你的师父，你刚才不是很猛吗，现在吓成这个样了。

　　“谁是你师父？”巴雅脸色阴沉：“自杀吧，你现在自杀还来的及。”

　　你丫的这还叫讲理？一上来就叫人自杀，黄正哭的心都有了，呜呜，又要给神境欺负了。


第248章 老不死

　　“师父。”姬艳开口了：“这个人族，很有潜力，弟子想留下来做的我男仆，只要他肯尽心的侍候我，就留他一条小命吧。”

　　“男仆？”巴雅想了想，点点头：“行，即然你为他求情，我就废去他的神通，剥夺他的神器，让他安心做你的男仆。”

　　这师徒两人，你一言我一句，根本没有把黄正放在眼里。

　　给人无视，是很恼火的事。

　　黄正苦笑，拿起手上的水泡，看着巴雅：“巴雅前辈是吧，你徒弟的生死，现在就在我的掌控中，你觉的，是你动手拿下我快，还是我杀死姬艳快？”

　　巴雅的脸色顿时一沉：“你敢威胁我？”

　　一个内丹后期，竟然敢威胁神境？

　　这个一个世俗的小孩，在威胁高高在上的帝王有什么区别？

　　“聪明的话，把她放了，这是你唯一活下来的机会。”巴雅的双眼，开始充满怒火：“你以为，我会受你威胁？”

　　姬艳也在苦笑：“黄正，千万不要威胁我师父，我的生死，和神境高手的威严相比，根本不值一提。”

　　你在冒犯神境的威严，这是死罪，天大的死罪。

　　就在这时，又有人哈哈大笑而来：“今天是什么日子，雅儿，你亲自来看我了，是不是多日不见，你又想我了。”

　　大笑声中，一个满脸胡子的大汉，同样没有飞翅，像个人族，赤着双脚走了出来。

　　“巴都？”

　　巴雅、姬艳都是微微变色。

　　又一个神境？黄正看的眼珠都要掉下来了，这域外星空能遇见两个神境，不容易啊，不容易啊。

　　“巴都，今天我们不是来找你的，这人族小子，杀死我几十万子民部下，我要把他捉拿归案，你千万不要和我做对。”巴雅恶狠狠的吓唬巴都。

　　“哼。”巴都不理她了，看向黄正：“我从千里之外，看到这里半空中，有‘王’字，精光崩发，映照八方，年轻人，这个字，是不是你的？你交出来吧，交出来给我，我替你对付这两个女天魔。”

　　巴都开口，竟然是向黄正要字。

　　“此言当真？”黄正马上向巴都抛出橄榄枝，好，让你们天魔狗咬狗。

　　“我巴都说话，在黑乱星群，说一不二，但是，年轻人，你若是以为可以利用我，那就大错特错，我替你赶走他们，你要不交出这个‘王’字，你就知道，你活在世上，会多么难受。”

　　“赶走他们？”黄正皱眉：“前辈，你在和我开玩笑？你前脚赶走她们，她们后脚再来找我怎么办？”

　　“不如前辈替我杀了这巴雅，那个‘王’字，我马上献出来给你，这个女天魔也送给前辈，前辈，你看她风骚入骨，在床上的功夫，一定出神入化，让她尽力侍候前辈，不也很好。”

　　黄正的话，简直是要巴雅气死，姬艳吐血。

　　两个女天魔几乎同时大怒。

　　“黄正，你找死。”

　　“你这贱男人，亏我还要你做我的男仆，你……你……”

　　姬慧气的说不出话，巴雅则是狂怒：“巴都，我现在要出手杀死这个贱男人，你要敢挡我，别怪我和你翻脸无情。”

　　巴雅身上的力量，像奔腾的潮水，滚滚而来，虚空之中一连窜辟辟叭叭的乍响，显示着她的力量，已经影响到这里的空间环境，随便一出手，都可能惊天动地。

　　“哈哈哈”巴都大笑，抢先出手。

　　“这个‘王’字，我要定了，巴雅，你让开吧。”

　　砰，他不出手则手，伸手一拍，在他的面前，所有有空间出现了水中波纹的震动，空中的力量，如同大海中的狂涛，滚滚散向四方。

　　轰，轰，地面崩溃，星空破碎，神境高手举手投足，神通都没有用，打的黄正面前，四分五裂，惊天巨变。

　　在天帝大陆，神境高手不能施展全力，而在这里，他们可以毫无顾忌。

　　巴都一出手，整个星辰轰然一下，整体晃动。

　　数千里外的许多天魔建造的城市都开始摇晃，崩倒。

　　“巴都，你疯了，你想把我们的星球全都打碎？”巴雅的身影，嗖的一下冲天而起。

　　“好，有种就在星空一决生死。”

　　“好。”巴都，嗖的一下追上巴雅，同时不忘神念和黄正交流：“你还不走，马上离开黑乱星群，等你到了安全的地方，我自然会来找你，拿走那个‘王’字。”

　　天帝大陆你也能来？

　　黄正知道，这些天魔是不可能去各大陆的，他想也不想，掉头就跑。

　　轰，轰，砰。

　　身后，巴雅，巴都两大神境，在星空中大打出手，一团团精光冲天而起，无数破碎的空间向四方坠落。

　　神境高手，惊天动地的力量，深深的震憾着黄正。

　　看到黄正逃走，姬艳又惊又怒：“跑？你能往那跑？除非你将来一辈子不离开天帝大陆，否则的话，我师父不会放你的。”

　　黄正不理她，嗖，向远处黑乱星群的地方而去。

　　他要回到天帝大陆，这里已经是不是他能呆的地方，太危险了。

　　同时，他的脑海中思索怎么处置这个女天魔。

　　是杀，还是放？

　　他一路狂奔，一路在想怎么处置姬艳，要是以往，想都不用想，直接一把捏死算了。

　　但现在这个姬艳，刚才并没有惹怒黄正，而且，人家有个神境师父，现在随时都会追上来，留下她的命，说不能还能当护身符。

　　夜晚的星空很容易迷路。

　　黄正边想连飞，还要时不时躲避一下星空风暴，突然就发现自己下意识的飞到一座巨大的星辰碎片上面。

　　这块碎片大概有大楚皇朝那么巨大，不知是从那颗星球碎落下来的，悬浮在星空中，向东慢慢的飘浮。

　　“这是那里？”黄正发现自己迷路了。

　　没等他拿出星空坐标来查找位置，姬艳在笑：“你再往东飞，就是天妖大陆，不过，你过不了大陆晶壁，你往东也没用。”

　　听她的意思，她们天魔能过晶壁？

　　黄正试探着问：“你们天魔一族，能过这晶壁？”

　　姬艳用白痴的眼光看了看他：“通灵后期都能过，你们人族不是也能过。”

　　“……”黄正无语，低头想了想：“看在你师父的面子，我也不杀你，你自己留在这里好好反省，我的封印，几天之后，自然会消失……”

　　他的话还没说话，姬艳就叫了起来：“什么？你把这么漂亮的大美女，一个人扔在这黑暗荒芜的碎片上？”

　　姐姐啊，你不是人啊，姐姐啊，你们黑乱星群，比这里还黑啊。

　　黄正真是懒得理她。

　　就在他下定决心，扔下姬艳，逃回天帝大陆的时候。

　　刷，远处一点精光，像是在半空跳动的闪电，一闪而过，下一刻，直接就出现在了黄正的面前。

　　太快了，这道精光，比起通灵的撕裂空间还要快。

　　黄正肯定自己第一眼看到这精光时，不知在多少百里的星空之外，但是对方瞬息就至，奇快无比。

　　“拿来吧，那个‘王’字，交出来。”来的人，赫然是天魔士巴都。

　　他与巴雅的决战，不知谁胜谁负，但是他却准确无比的找到了黄正。

　　“你，你怎么找到我的？”黄正觉的毛骨悚然，自己逃出去不知有多少万里，但这个巴却这么快就击败了巴雅找到了？

　　“神境的神念都能离开大陆。”姬艳轻笑：“他肯定在你身上，放了自己的一枚神念。”

　　语音未落，嗖，黄正的衣服上，一点肉眼几乎不能看到的光华，回到了巴都的身上。

　　嘶，黄正再次倒吸一口冷气，被人用神念附在衣服上，自己都没有觉察到。

　　这就是神境真正的力量。

　　虽然震惊神境的力量，但是黄正是不能这么就屈服的：“巴雅呢，巴雅那个贱人呢，你有没有帮我杀了她，我说过，你杀了她，‘王’字归你。”

　　“什么？”姬艳不可思议睁着大眼睛：“竟然叫我师父……贱人？”黄正你真是不想活了。

　　巴都摇摇头：“我的实力与她不相上下，真正打起来，一年也分不出胜负，这里的星辰都要被我们打碎，我已经把她赶走，你现在离开这里，回到天帝大陆，完全没有问题，我保证你安全回去就是。”

　　“不行。”黄正摇头：“说了拿她的命换，就是用她的命换，这个贱人，敢叫我自杀，你一定要帮我杀了她。”

　　“找死。”巴都勃然大怒：“我好言好语的相劝，你不要自取其辱，我神境高手，肯和你内丹说几句，你这是几世修来的福气，还敢和我讨价还价？”

　　巴都终于露出了他本来面目。

　　要不是怕黄正会自爆神器，哪里用的着和他说来说去，直接一巴掌拍死，夺过来就是。

　　“马上交出来，然后滚出去，离开这里，以后再敢进入黑乱星群，别怪我不客气。”巴都伸手，像是索要自己的东西一样，神态中全是对黄正的不屑。

　　从巴雅手上，救你一命，已经是对你天大的恩赐，你还要不识好歹，简直是自取其辱。

　　巴都突然翻脸，黄正也是大怒：“我黄正，也是言而有信，你杀不死巴雅，还敢向我要东西？老不死的，你知道不要脸三个字，怎么写吗？”

　　嘶，姬艳吓的话都说不出来了。

　　这个人族，竟然骂巴都老不死的？

　　竟然说他不要脸？

　　她师父巴雅都不愿当面辱骂巴都。

　　这是不死不休的耻辱啊。

　　神境给内丹骂了，这种事传了出去，整个黑乱星群的天魔们都会笑死的。

　　黄正不死，巴都的头都抬不起来。


第249章 残破空间

　　场中的气氛一下子变的冰冷。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”巴都在冷笑，笑的阴阳怪调。

　　“小子，这一次，天王老子也救不了你了，就算这个‘王’字不要了，你也要死。”

　　巴都知道，黄正也打算豁出去了，恐怕自爆神器，也不会给自己的“王”字。

　　“死吧。”他要出手，直接杀死黄正。

　　“等下。”黄正叫住了巴都。

　　巴都莫名奇妙：“你后悔了？你现在跪下，交出‘王’字，诚心的向我忏悔，还来的及。”他嘴上这么说，心中却想，只要你一交出那个王字，马上彻底的抹杀你，让你知道，得罪神境，会有什么悲惨的下场。

　　“姬艳还在我手上。”黄正举起手来：“你杀我的话，连她也要一起杀掉，你不怕巴雅找你拼命？”

　　“混帐，我不杀你，连我自己都要找自己拼命。”巴都轰然出手。

　　黄正瞬间就躲到了霸主通天殿中。

　　两人一个出手，一个躲，速度都是奇快。

　　黄正刚刚消失。

　　嗡，霸主通天殿上，被重重打了一拳。

　　轰，霸主通天殿在星空中如流星般的飞了出去，在一个呼吸之间，足足飞出去数百里远。

　　还没完全停下来，夜空中一只巨大无比的大手，像一只横空而过的巨龙，透过重重夜幕，叭，一把抓住了霸主通天殿。

　　霸主通天殿瞬息又回到了刚才的地方。

　　这就是神境的力量。

　　虽然没有一拳把霸主通天殿直接打破，但是强大的力量足以把霸主通天殿这件神器，从一个大陆，打到另一个大陆。

　　身为主人，黄正在大殿之中“哇扑！”连着几口鲜血狂喷而出。

　　在霸主通天殿横飞星空的时候，黄正更是七倒八歪，头昏眼花，大殿之中，如同遭到了毁灭性的打击。

　　“呜呜……”无数低级恶魔纷纷死亡，许多禁止开始破裂，整个大殿，就像经历了一次纪元大劫，天地震动，现在从内部看，这哪里像一件神器，简直就是一件破烂废器。

　　这就是神境的力量？黄正又惊又惧。

　　还好，老子躲进来了，要是在外面还得了？

　　“你死定了，你死定了，还要连累我了。”封印中的姬艳也是惊怒加交。

　　“快，快向他磕头道谦，也许还能留下你一条小命……”

　　“闭嘴，信不信我先杀了你。”黄正大怒着从地上爬了起来，妈的，神境就无敌了，惹火了我，也自爆神器，大家同归于尽。

　　“你……”姬艳气的脸色煞白，不知好歹，我是想救你的命。

　　“乾元天地，风平浪息……”黄正开始修复神器里面的禁止。

　　但是，外面的巴都根本不给他机会。

　　“躲在神器就有用了，给我出来。”

　　巴都五指拿捏着霸主通天殿，从他的五指上面，隐隐出现五颗星恒，围绕着霸通天殿，如同是一个星系悬浮在宇宙当中。

　　“五行练星术！”

　　轰，天上群星瞬息暗淡，无数的星辰之力往他的五指而去，他的霸主通天殿上面，开始出现吱吱之声，表面的金属一丝丝的向岩石转变。

　　“什么？”黄正和姬艳都是亡魂出窍。

　　他要把一件神器，练成一颗星球吗？

　　神境也不可能有这种力量啊，神境一重，能神器都不能练制，怎么可能把神器练成星球？

　　姬艳失色大叫：“他不可能把神器练成真正的星球，但是可以把神器里面的一切练成星球岩石，你我两人，都要被他生生练死。”

　　“快，你快放开我，我要用秘术把我师父引到这里来，他不知怎么甩掉我师父的，让我把师父引来，不然，我们两都要死。”

　　放你出来？黄正还在犹豫，吱吱，突然就感觉到自己的身体有点僵硬的感觉。

　　不好，真的要像岩石转变了吗？

　　“出来吧。”黄正放出了姬艳。

　　虽然黄正知道姬艳的师父巴雅也不是什么好人，也许是另一只更凶猛的老虎，但是，两虎相睁，必有一伤。

　　也许，自己还有机会。

　　姬艳一出来，嗖嗖嗖，连续在空中数个法印。

　　“天魔千魂大法！”

　　“千里魂念一线牵，师父，弟子在这里。”

　　扑，姬艳一口血，吐在了黄正的神器当中。

　　就在同时之间，刷，一道血光，从霸主通天殿中破空而去，进入了茫茫的星空深处。

　　外面的巴都一看，脸色顿时大变：“小贱人，想找巴雅来？”

　　他也顾不得练化神器中的两人，掌心一握，就抓在手中，嗖，他像流星般纵横飞跃。

　　神器的黄正，终于看到了神境的速度。

　　他们不需要像通灵那样撕开空间，缩地成寸，他们一步就是几千上万里，走在茫茫的星空当中如同闲庭信步随意自如。

　　看到他们的速度，黄正就知道，以自己巅峰之舟现在的速度，随便怎么跑，都跑不过神境高手。

　　只见巴都，一会左，一会右，一会转弯，一会向上，走的路线诡异无比，足足半刻钟后，来到了一片混乱的星空。

　　黄正看到这里到处都是悬浮的陨石，小的只有指甲大小，大的超过大楚皇朝，密密麻麻，像是满天雨点被停在半空。

　　“不好。”姬艳面露惊恐：“这是天帝大陆所在星空最危险的地方。”

　　“你是说，这里就是‘残破空间’？”黄正也是脸色大变，他在神通教的“诸士手迹”中看到过这里的介绍。

　　在昊天星系中，所有的大陆，都是围绕恒古大陆为中心在不停的转动，从而形成白天和黑夜，因为转速非常之慢，世俗中人是感受不到的。

　　而恒古大陆的下方，有一片地方叫“残破空间”。

　　据说这是上古时，制造出恒古大陆的无上仙境高手们，失败时留下的东西。

　　残破空间中，有无数的“星空裂缝”，这些星空裂缝，比空间裂缝凶狠千倍都不止，他们能切割除了神器以下的任何东西。

　　神境高手的身体，不过是下品灵器的程度，一遇到这些“星空裂缝”，就会被切成碎片。

　　而恒古大陆的“残破空间”，从恒古大陆向各大陆延伸，昊天星系中的所有大陆，都分享到一小段“残破空间”。

　　如果有人能从残破空间中通行，可以从各大陆，直接去恒古大陆。

　　黄正本来也想过用神器，走残破空间。

　　可是看了看“诸士手迹”，问了神通古书之后，他才知道，最少要有绝品神器或仙器，才能安全通过残破空间。

　　下品神器，虽然不会被星空裂缝直接切割，但是时间长了，也会受到重创，神通教的历史上，就有人用神通九珍塔中的法宝，想通过残破空间，直接去恒古大陆。

　　结果，勉强飞了一个月后，神器受到重创，星空裂缝杀进了神器之中，直接把那高手杀死，连那件神器也遗落了。

　　这就是为什么神通教的“九珍”会少了一件的原因。

　　巴都这疯子，到残破空间来，是打算干什么？不是打算用这里的星空裂缝来打破我的神器吧？

　　黄正和姬艳都不知道巴都到这里干什么，这个地方，神境高手都要万分小心，走路都要躲避星空裂缝。

　　“哼，贱人，你师父和我在黑乱星群斗了几千年，今天，就借这个机会，彻底的杀死她。”原来巴都的想法，是想对付巴雅。

　　“哈哈，你们两个，就看巴雅对你们有没有这个心了，我引了她巴雅多次，她从来不肯到这里来和我决斗，今天，我就不信，她不还来。”

　　嗖，他的身影冲进了残破空间。

　　黄正终于看清了里面是什么样子。

　　天空到处都是破碎，空中悬浮无数陨石，许多空间裂缝和星空裂缝都交织在一起。

　　那些较大的陨石遇到星空裂缝，直接轰的一下，被切成更小的碎片，然后继续在四周飘浮，如果过一会再被一个星空裂缝切到，又会变小，于是形成了满天的悬浮陨石。

　　巴都好像在寻找什么合适的地方对付巴雅，他小心翼翼躲避着星空裂缝，慢慢的在残破空间中行走。

　　称他在行走之际，黄正与姬艳做了简短的交流。

　　原来，以前这黑乱星群只有一个势力，所有天魔，最高境界才是通灵。

　　后来巴都先晋升了神境，成为天魔中最高的领导。

　　然后巴雅就跟了巴都，得到巴都的帮助最后也晋升了神境。

　　谁知巴雅晋升之后，也想做最高的领导，两个天魔有了分歧，导致最后一人一半，划分了势力范围。

　　巴雅的行为，在巴都眼中是忘恩负义，所以巴都一直想铲除巴雅。

　　可是巴雅现在的实力也不在他之下，真要分个胜负，打上几百年都有可能，所以这一次，巴都终于可以利用黄正和姬艳来试一试了。

　　如果巴雅不关心这两人的死活，那么，她就不会过来。

　　黄正听了，想了半响：“原来你师父忘恩负义？”

　　“放屁。”姬艳马上反驳：“天魔都是强者为尊，弱肉强食，巴都为人狂暴，动不动辱骂杀死下属，根本不适合做天魔的领袖，你看我师父，在她的带领下，天魔们还学会建造城市，练制法宝，这才是真正的天魔领袖。”

　　“哼，我看巴都又要白忙一场了，你师父根本不关心你的死活，怎么可能过来救你？”黄正故意剌激姬艳。

　　“你知道个屁。”这个姬艳开口闭口都是个屁，听到黄正剌激她，马上忍不住了：“师父一定会来的，刚才在你面前，是故意那么表现，要不然，就会受制于你。”

　　“哼”黄正表示不屑，心中却是狂喜，好，在乎你就好，一会，可以拿你做筹码。


第250章 神境之战

　　此时，外面的巴都已经找到了一个看上去很凶险的地方。

　　这是一块数千丈大小的陨石，从西往东，慢慢飘浮，因为速度很慢，大概几十个呼吸才能移动一丈，所以看上去就有点像静止不动。

　　而方圆数里之内的星空中，密密麻麻，到处都是星空裂缝，这些裂缝，就像是上古高手用神刀，在空中划割出来的伤口一样，东一划，西一划，从那裂缝之中，凌厉无比的罡风一阵阵的吹向四方。

　　这些罡风对玄士的伤害还是有限，但是玄士要是碰到这裂缝上面，那就非常危险。

　　如果巴雅到了这里，两人之间的动手，就要小心翼翼，一不小心就可能撞上四周的星空裂缝。

　　“当！”

　　巴都把霸主通天殿扔在陨石上。

　　“这么久了，巴雅还没来，看来，姬艳小丫头，你在她心目中，没有任何价值，死吧，让我送你们两个，一起归天。”

　　“天地五行，大炼群星！”

　　巴都手中涌起五道不同的精气，代表了天地之间的五行之气，像一道道不同的小蛇，把霸主通天殿团团围绕。

　　他又要开始练死神器中的黄正两人了。

　　“巴都，你不要逼我，我会自爆神器的。”黄正惊叫着吓唬他。

　　“爆吧，爆吧，你的神器根本不是上品神器，不能限定范围，一旦自爆你是必死无疑，而我巴都有神境种子在身，最多也就是身负重伤。”

　　“你一旦负了伤，巴雅再来，你就难逃死路。”黄正接二连三的吓唬他，但也知道这不是长久之际，脑袋中刷刷刷，盘算着怎么对付。

　　巴都说的没错，他的神器不是上品神器，上品神器可以限定他的爆炸范围，也就是说可以炸不到自己。

　　真要自爆，第一个死的就是自己。

　　巴都也大概想到黄正不敢自爆，毫无顾忌练化他的霸主通天殿。

　　“不要和我废话，你不想死的话，马上出来，现在离开的话，我只练化你的神器，可以饶过你的性命。”

　　信你才怪。黄正又惊又急。

　　“你师父呢，怎么还不来？”

　　姬艳结结巴巴：“我怎么知道？按道理，早就该到了？”

　　嗡嗡嗡，黄正的霸主通天殿又开始变化了。

　　一层层金属向岩石转变，大殿中的低级恶魔连走路都不自在，黄正都感应到自己的腿脚有点僵化。

　　放弃霸主通天殿，逃出这里，还是自爆神器和他同归于尽？他就不怕我自爆神器？

　　黄正左右为难，不好取舍。

　　外面的巴都也是提心吊胆，小子，千万不要自爆神器啊，快出来吧，出来逃命。

　　两人现在都在赌，赌对方怕死，先放弃。

　　最为难的，当然是黄正了。

　　巴都不说还好，一说有神境种子，黄正就知道不是那么好杀死他的。

　　据他看过的“诸士手迹”记载。

　　玄士到了神境之后，体内就会凝成一枚神境种子，这枚神境种子，和内丹境的内丹有点相似，但是更高级了许多，他不但包含了玄士一生的功力，一生的神通，还有一生的记忆和经历。

　　神境高手就算被人杀死，只要神境种子还在，就可以练回身体，或找具身体重新复活。

　　在高等的大陆，很多高手就专门猎取别人的神境种子，给自己提升修为。

　　神境高手的神境种子，还能相互传授。

　　如果一个神境一重，觉的自己晋升二重无望，生命也快到期，就可以把自己的种子种入晚辈的身体，相当于给别人一次强力的灌顶，有一半的希望，能让对方也晋升神境。

　　要炸死巴都容易，要炸死他的神境种子就难了。

　　据说神境种子是仙界以外，天下间最坚硬的东西，只能慢慢练化，很难直接击碎，只有上品神器以上的法宝，才能把他们一击而杀。

　　黄正在那一犹豫，吱吱，霸主通天殿的外面，有十分之一已经变成了岩石。

　　“呜呜……”

　　大殿中最后剩下的恶魔们统统在刹那间变成了岩石。

　　黄正霸主通天殿中的恶魔，被巴都全部杀死了。

　　“死定了，我们也要死了。”

　　姬艳的脸色，苍白无血色。

　　哈哈哈，外面的巴都心中狂喜，这个黄正，果然是怕死的，不敢出来，这小子心中还是有一点相信奇迹的，这样最好，直接练死你。

　　他就是要黄正心中存在侥幸心理，只要存在侥幸心理，就会选择即不逃跑，也不自爆神器，等着巴都出现意外。

　　那巴都就可以抓紧机会，练死他们两个。

　　最后一击吧“天火焚星，万物化辰”。巴都一口精血喷散出来，无数的法印落到霸主通天殿上，他要施展最后的手段，一举练化黄正，连自爆神器的机会都不给他。

　　“嗖！”

　　就在这危险万分的时刻。

　　远处一只巨大手掌，从无尽的星空中突然出现，一个闪烁之后，直接就到了巴都的身后。

　　“哈哈哈，你终于来了。”

　　巴都大笑，以更快的速度回身，反手一掌。

　　两只神境大手在半空相遇。

　　“轰！”

　　他们所在数千丈大小的陨石，瞬息变成数十块向四周八方飞去。

　　“巴都，我要杀那人族，你拿他的法宝，各取所需，不是更好，为什么和我做对？”巴雅倩丽的身影，从破碎的陨石碎片中闪电现身。

　　她一出来，嘴上说各取所需，但两只带着黑色光芒的小手，却是嗖嗖嗖，在空中龙飞凤舞，把巴都全身都笼罩进去。

　　“天魔点星术！”

　　她每一次点击，都几乎能点落一颗星辰，隔着数十里外的各种陨石，都在砰砰砰纷纷粉碎。星空被她点的出现一个个凹陷的痕迹，巴都的身形，则是步步后退。

　　此时，已经没人顾得上霸主通天殿了。

　　当，霸主通天殿滚落在陨石之上，刚刚变成岩石的地方又重新恢复正常。

　　巴都眼光扫了下，却没有空去捡起他。

　　“天魔点星术？还是我教你的。”

　　巴都连退数步，暂避锋芒：“巴雅，让你看看，我夜观天象，自已领悟的无上神通。”

　　“星宿寰宇功！”

　　“雄霸寰宇，气吞星河，杀！”

　　扑哧，巴都的眉心，一股阴冷无穷的杀意破空而来，他的脸上汗如雨下，这些汗雨还全部都是血色的汗雨。

　　在这一刹那，整个星空似乎与他溶为一体，诸天星宿为他加持。

　　“寰宇！”

　　星空中好像有一个冥冥中的声音，宛如上古仙界的仙君高手，一声令下，连天地都为他斩杀敌人。

　　巴雅感受着诸天星空落下的杀意，脸上却是毫无波动。

　　“找死，天地之上，还有世界，让你也见识一下，我独创的无上神通。”

　　“风云世界！”

　　巴雅毫不避让，一掌拍了过去。

　　顿时，风云变幻，白驹过隙，一种变化，苍茫的气息弥漫了星空四方，并且在巴雅的面前，形成了一个真空般的光幕。

　　这就是她创造的世界。

　　在仙界，只有仙境第四重的无上高手，才能创造出自己的领域和小世界。

　　这个巴雅才神境一重，却能创造出一个假世界，可见她的天才绝顶，无与伦比。

　　这个世界虽然是假的，却也是威力无穷，刹那间就把巴都和巴雅两人统统罩了进去。

　　巴都气吞星河的“星宿寰宇功”直接在这世界的外面寸寸瓦解。

　　“你……”巴都又惊又惧。

　　“是你逼我的。”巴都仰头愤吼“哇吼！”。

　　他的身体瞬息变化，身上的衣服寸寸破碎，刷，八只飞翅很诡异的出现在他身后，这八只飞翅，左右各四，一扇一动迎合着天地的力量。

　　“精血化神，八翅合剑！”

　　刷，他身后八翅，冲天而起，足足飞延伸出去十多丈，演化成八把天剑，从天剑之上，崩发出八道神芒，生生撕裂了巴雅的风云世界。

　　“你疯了？”巴雅脸色大变，身影流星般的飞退。

　　“你祭化你的飞翅，很可能跌到神境以下的通灵，你疯了，你疯了，连我们天魔最珍贵的东西都要舍弃了？”

　　“只要杀了你，什么都是值得的。”

　　巴都彻底的疯狂了。

　　八翅化剑，横扫天际，剑上的力量，代表了天魔一族最强大的本源力量。

　　苍穹被切破，星空被割开，巴雅的身影为了避开这绝杀一剑，连连躲闪，好几次都差一点撞上星空裂缝。

　　“我上斩天穹，下斩星河，巴雅，今天就是你的死期。”

　　巴都此时全身赤裸，露出了天魔的本体，八只飞翅，演化飞剑，追着巴雅一剑一剑，他不一定要斩到巴雅，只要巴雅一个躲闪不及，被星空裂缝撞到，马上就是她的死期。

　　两在那里打的天崩地裂，黄正也没闲着。

　　他一个人来到霸主通天殿的第三层。

　　一张一张的符录静静的躺在当中。

　　这些都是霸主当所练制的符录。

　　他到现在，都不明白为什么唐欢儿能越级使用，自己身为霸主的传人却不能越级使用。

　　今天，就让我再试一试，只要能扔出去一张，就足以击杀这两个神境。

　　没错，黄正打算击杀这两个神境天魔。

　　这两个天魔，个个想要他的命，他一个都不打算放过。

　　他的眼光，在这些强大的符录上面一张张的寻找。

　　他要找的符录，不能太强大，太强大的符录，他的手一抓上去，自己就当场挂了。

　　也不能太弱，太弱的话，对付不入外面的两大神境。

　　他们是神境一重，我拿神境二重的符，说不定只能重创，不行，一定要杀死他们两个。

　　黄正找了半天，看到一张赤黑色的符。

　　这张符有黄正半个手臂长，通体赤黑色，上面画着奇怪的符文，黄正根本就不认识，但却感觉到这符文像是自己很熟悉的笔迹。

　　“对了，众仙之笔。”

　　黄正突然想起了众仙之笔，霸主的法宝，每样都有五层，众仙之笔拿到后，他忘了这件事，从来没看过。

　　众仙之笔，是霸主练制符录之后，用来画符文的，难怪他会有熟悉感。


第251章 打暴神境

　　嗖，黄正进入了众仙之笔。

　　众仙之笔的第一层，就像是一个巨大的储存仓库。

　　一张一张的毛皮堆叠如山。

　　黄正之前想过这里会有什么，却没想到全是毛皮。

　　每一张毛皮，都散发着奇异的光芒，有的用手摸上去，光滑如美人的身体，有的用手摸上去，能感觉到这毛皮上的热量，好像还是活的。

　　这是，这是做什么用的？难道霸主的符录，全是用这些毛皮练制的？

　　黄正打量一下，这第一层，最少有几万张各种不同的毛皮，不知这霸主在上古屠杀了多少珍禽异兽。

　　第二层会是什么？

　　黄正来到了众仙之笔的第二层。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，从头冷到脚。

　　第二层中，竟然是三具上古神魔的尸体。

　　而且是神境神魔的尸体，也就是魔界的魔士。

　　这三具神魔，不知是什么神魔，连黄正都不认识。

　　他们静静的躺在那里，他们的身上，毛皮都被切割了几块。

　　霸主，霸主竟然用神境神魔来制练符录。太残忍了。

　　虽然古书中的记载，上古和远古，神魔们如何惨杀人族，奴隶人族，但是黄正必竟没有亲自经历过。

　　如今看到霸主把神魔用来练制符录，心中就隐隐有点不忍。

　　黄正想都不用想，这神魔尸体练出的符，一定是非常凶猛的符。

　　他连忙走向第三层。

　　前两层的东西，让他非常失望。

　　他现在不会练制符录，这些东西对他来说，毫无用处。

　　也许将来到了高等大陆，这些毛皮，甚至神魔的尸体都可以卖出天大的价钱。

　　第三层的大门和以前的法宝一样，紧紧的关闭。

　　有了之前的经验，黄正先拿了霸主开天斧护在身前，才敢慢慢打开大门。

　　轰，大门打开，没有满天的飞剑和强大的神念。

　　但是，嗖，一道白光闪电般的往黄正眉心而来。

　　这道白光来的飞快，黄正的神器挡在前面，都完全无用，直接穿透了霸主开天斧，扑哧一下，没入了黄正的眉心。

　　“啊……”黄正抱头怪叫，蹲了下来，嗖嗖嗖，无数古怪的文字和图像钻进了他的脑海中。

　　“符仙真经”！

　　原来这是远古一位叫符仙的仙界高手，流传下来的符录之术。

　　吓死我了，霸主大哥，你的东西别老是这么吓人好不好。

　　黄正一步跨进去，只见这三层的墙壁上，无数文字和图案密密麻麻排列整齐，原来这墙壁上记载的一切，同样是符仙真经。

　　大概霸主怕自己死后，这真经会逃离会丢失，所以在墙上刻了一份。

　　黄正站在墙前，仔细的寻找符录的运用之术。

　　黄正在寻找使用符录的方法，外面也到了生死关头。

　　在巴都的拼命下，四周虚空被他的神翼之剑斩的处处破碎，空间裂缝和星空裂缝重合在一起，巴雅越来越难躲开。

　　再不出绝招反击或逃走，别说救姬艳，自己都要留在这里。

　　“巴都，算你狠，不惜境界倒退，都要这么逼我，今天，就是你的死期了。”

　　巴雅嘴巴一张“扑！”一座宝塔冲天而出。

　　“巴都，你以为就你想利用残破空间来杀我，我也早这么想过，这件神器，就是我在残破空间寻找有利地形时找到的，我一直等最好的机会，用他把你击杀……今天正好，就用为我找的地方，来葬送你。”

　　嗡嗡，这座宝塔一出来，霞光万千，气冲天宵，上面雕刻着明珠，宝镜，云帕，高台……，一共八种宝物，每一件宝物都在散发着光华。

　　“九珍神塔，定鼎天下……”

　　刷，那塔上的明珠绽放着光芒，顿时一切时间都被停止；

　　刷，那塔上的宝镜绽放着光芒，顿时一切空间都被静止；

　　刷，那塔上的高台绽放着光芒，顿时一切生死都被扭转；

　　……

　　宝塔一出，风云变色，星空发光，时间空间都在刹那被停止，虽然是只有一个瞬息，但是这一个瞬息，足以让巴雅定鼎天下。

　　“不好”巴都的神翼之剑，硬生生的被停在半空一个瞬息，心中顿时涌起一阵寒意。

　　“天魔点星！”

　　叭叭叭，巴雅双手如电在这一瞬息中，点在了巴都的身上各处。

　　砰，砰，砰，巴都的身体就算是星辰也要被她点破，一道道鲜血狂喷而出。

　　“八剑合一！”

　　巴都嘶声惨叫，在一个瞬息之后，刷，八翼神剑，合八为一，如同八荒四海归统元一，铮，一剑就斩在了那九珍塔上。

　　“嗡！”

　　九珍塔像闪电般飞出去数里。

　　没等巴雅招回九珍塔。

　　“死吧。”

　　场中一声巨喝。

　　黄正终于出现了。

　　现在，巴都被巴雅点破身体，受到重伤，巴雅最后的压箱法宝，神器被击飞，这是最好的机会。

　　刷，场中精光暴涨，一张赤黑色的符录出现在两大神境的中间。

　　这道符录冲入战场，像是一条神龙降临人间。

　　轰，符录粉碎，一个身负双翼，八爪如龙的牛头怪兽出现在两人的面前。

　　他纵翅高飞，力量无穷，每下扇动都几乎能刮走高山河海，星辰宇宙，八爪如龙，撕裂星空，连星空裂缝都被他当场撕破，方圆数里内的陨石，在刹那之间，轰，化成了粉碎。

　　一团黑色的风暴，在这牛头怪兽的力量下，把两大神境彻底覆盖，数道强力的冲击波向四面八方横扫而去，最少百里之内，都受到了这一击的影响。

　　这张“毕牛之符”有神境三重的一击之力，除了施用者黄正，方圆百里化成飞灰。

　　“啊……上古神兽毕牛……”巴都惊恐的惨叫，叫到一半，砰，整个人变成了粉碎。

　　嗖，一道比指甲还小的金光，破空而逃。

　　巴都在刹那间被毕牛之符，打成粉碎，只留下神境种子逃之夭夭。

　　“黄正……”巴雅失色惊叫，叫出两个人，砰，整个人变成了粉碎。

　　嗖，又一道金光破空而逃。

　　两大神境，在黄正的偷袭下，全部被打的只剩下神境种子而逃走。

　　“那里逃？”黄正早就知道这两人要是杀不死，一定会逃。

　　他堵在星空裂缝最少的那条路上，右手一抓，掌手金光崩发。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，巴雅的神境种子被他一把抓住，当场封印。

　　他回头一看，嗖，那巴都已经消失在他的视线之中。

　　黄正在只有机会封印一个人的时候，选择了巴雅。

　　“小畜牲，是你，是你，你竟然有神境高手练制的上古符录，快放开我，不然等我出去，要你的小命。”

　　神境种子，就是一团金色的气团，从那气团中，巴雅的意念一丝丝的传进黄正的脑海中。

　　她上窜下跳，又急又怒，但是却拿封印一点办法也没有。

　　黄正根本不理她，刷，神魔之翼纵翅横飞，十几个呼吸，就追到了几百里外，正往星空飘浮的“九珍塔”。

　　“啵！”龙帝大封印再次出手，把那九珍塔暂时封印。

　　两个水泡，一左一右，被黄正拿在手中把玩，一个封印了神境种子，一个封印九珍塔。

　　“巴雅大人，原来我天帝大陆神通教遗失的‘九珍塔’落到了你的手上，哈哈，现在我代表天帝大陆收回这件法宝，感谢你的帮助，哈哈哈。”

　　他得意大笑，神念一动，进入了霸主通天殿中。

　　通天殿里的姬艳站在那里发呆。

　　姬艳的表情已经完全吓傻了，两大神境，就这样被黄正一张符录搞定。

　　但是除了黄正，没有人知道这其中的痛苦。

　　原来霸主的符录分有多种，有的像黄正以前用过，是霸主通天拳那样，需要霸主的后裔才能使用，有的像毕生之符，是霸主采用神兽精血练制，就需要燃烧大量的仙晶。

　　尤其是黄正境界不够，更需要大量的仙晶，刚才一枚毕牛之符，把黄正那十二堆代表十二件法宝的仙晶，直接燃烧了一堆。

　　也就是说，一张符，用了他身上近十分之一的仙晶。

　　简直是要心痛的他吐血，不杀个神境，也对不起这么多仙晶。

　　“姬艳姑娘，对不起了，问问你师父，还有什么遗言要交代的。”黄正面无表情，眼中杀气隐现。

　　听到这句话，别说姬艳了，就是巴雅都惊呆了。

　　她足足愣了数个呼吸，突然就尖叫起来：“你说什么，你要杀死我，你疯了，你这小小内丹，让你练化我的神境种子，没有一百年你也练化不了，你疯了吗，哈哈哈，来啊，来啊，来练化我啊。”

　　她倒真是希望黄正来练化她，然后用神境种子，一举占据黄正的身体，虽然这是男人，但是总可以先杀死黄正的神念，将来再换具女身。

　　倒是姬艳，隐隐觉的有点不妙，这个黄正实在是太强大了，举手投足就能封印自己，尤其现在在他的神器中，一入神器，身不由已，黄正想怎么镇压自己都行。

　　“黄正，算了吧，我师父与你又没什么大仇，你放过她吧……”

　　“不要求他，他算什么东西，我们天魔一族，高高在上，这些低贱的人族，总有一天，要给我们统统杀死。”

　　“老东西，你真是找死，姬艳，你就看看我怎么练死你师父。”

　　黄正懒的和她废话。

　　刷，手心金光崩发，一把捏住了巴雅所在的气泡。

　　啵，气泡被他捏碎，巴雅被他掌心的霸主金印和“王”字所包围。

　　巴雅一看封印破碎，连忙想往外面逃窜，但是黄正小小的手心，就是如同一个新的世界，两件神器相互协作，牢不可破，将来只要黄正实力足够，连天地星辰都能被他捉到手中。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”

　　“在神魔之皇的注视下，我属下低贱的子民们，必将受到魔皇的怒火……”

　　黄正，翻来覆去，就只会这两句，但是这两句，对地狱的恶魔，和他们天魔都有无比强大的杀伤力。

　　在远古和上古，恶魔和天魔就是神魔们奴隶和玩物，比起人族的地位也高等不了多少。

　　神魔是他们天生的克星。

　　这两句咒语一出来，“啊”巴雅惊天动的惨叫起来了。


第252章 晋升通灵

　　宛如洞开了时空之门，宛如打开了远古的世界，神魔之皇的意志和诸天神魔的力量从冥冥中降落到黄正的法宝之中。

　　巴雅的神境种子，像是被放到油锅中煎炸一样，通体在哧哧哧的作响，一道道光华从她的神境种子中散发出来。

　　轰，黄正的脑海似乎被人重重一击，一种神秘强大的力量从他的手心开始向他全身漫延，这不是玄气，这是比玄气更高级的神气。

　　神境之气。

　　“哇吼！”

　　黄正怒吼，身体在刹那间变成了神魔，只有用神魔才能承受这强大的神气。

　　“不，啊，住手，啊……”巴雅痛苦的惨叫，那枚神境种子，在以肉眼不可观察的速度在减小。

　　照这样的速度下去，不用一百年，几个月的时间，黄正就能练化她这枚神境种子，更可怕的是，如果黄正晋升通灵，那练化的速度只会越来越快。

　　“黄正，求求你了，不要，不要练化我师父，我们认输，我们认输……”边上的姬艳终于看到了可怕的一面，黄正竟然真的能练化巴雅。

　　怎么可能，天王老子来了，也不可能放弃。

　　现在小小的神境种子，在黄正的眼中就像是一座巨无霸的高山，里面全是财富，只要给自己足够的时间，就能拿到这笔财富。

　　神境种子逐渐变小，源源不断的神气被黄正吸收，然后又转化成玄气。

　　他的力量，疯狂的增强。

　　练化这枚神境种子，至少也能晋升到通灵中期，黄正怎么可能放弃。

　　“啊……不，不，姬艳，救我，救我……”高傲的巴雅也知道自己错了。

　　“扑通！”姬艳跪了下来，脸上已经热泪满面：“黄正，我们没有深仇，求求你，放了我师父吧，你要什么我都可以答应你，我愿做你的忠实的女仆，永远尽心尽力的侍候你，黄正，求你了，求求你了……”

　　黄正根本没有时间理她，那强大的神气连绵不断的进入他的体内，然后在他的丹田处转化成玄气，有的被分身吸收，更多的被他吸收。

　　轰，他的分身率先晋升，再一次回到内丹初期。

　　那小小的神境种子，就像是永不枯竭的深井，无论黄正怎么练化，变小的速度，肉眼都不能有观察到。

　　这是巴雅几万年的精华所凝，一生的精血、修为全浓缩在里面。

　　于是场中的三人，出现了三副场影。

　　巴雅在惨叫，姬艳在求饶，黄正咬着牙在吸收练化。

　　也不知过了多久。

　　黄正觉的自己的神念像是被什么东西牵扯了一下，整个身体的血骨、筋脉像是被涛涛洪流冲流而过，体内的一切又在改变，神念变大，筋脉凝固，骨骼更加的强硬。

　　刷，与此同时，天地之中一道神秘的力量从星空之巅，透过他的神器落到了他的身上。

　　就在这刻，在他的神念中，他感觉自己似乎和天地有了一点淡淡的联系，隐隐勾通了天地的灵妙。

　　轰、轰！

　　黄正终于晋升通灵了，与此同时，他的分身又晋升一重，达到了内丹中期。

　　晋升通灵，再吸收的神气，就可以凝聚在体内，等待着将来晋升神境之用。

　　“啊……”巴雅继续惨叫，声音已经越来越微弱。

　　黄正这时发现，他晋升通灵，练化的速度加快了，但是得到补充却反而小了。

　　其实是他晋升了通灵后，如果用储水池来形容，他需要的玄气又十倍的增加，而他现在，吸收的已经变成了神气，所以不管怎么吸，巴雅肯定会被他练死，而他已经不可能再晋升了，只有到通灵后期晋升神境之时，这些神气才能成为他的助力。

　　不能晋升了？黄正停了下来，看着手中的神境种子，他也不知练了多久，现在看上去，似乎并没有小多少。

　　不过，其中的气息，他能感觉的到，巴雅现在元气大伤，连说话都变的软绵绵的没力气。

　　再练下去，巴雅一定会死，而这些神气只有到自己晋升神境时才有用，不练的话，又有点浪费了。

　　神境种子那这么容易得到，更何况还是天魔的，换成人族神境高手，黄正完全拿他没有办法。

　　继续练，还是不练？

　　“黄正，算了吧，你已经练了十几天了，放过我师父吧，你都晋升了，通灵之后，全是神气，你练的再多，也不能晋升通灵中期啊……”姬艳还在苦苦的求饶。

　　十几天了？

　　竟然在这里十几天了？

　　他感觉不过一会儿的功夫，竟然已经是十几天了，难怪世人常说，修行无甲子，一梦就千年，照现在的神境种子看，要全部练完，也不是一二个月就能完成的事。

　　行了，我要马上回点剑派看看，自己十几天没有回去，不知方寒他们怎么样了。

　　黄正左看右看，霸主通天殿中竟然没地方放这神境种子，这神境种子现在是虚弱不堪，万一让她恢复起来，不知会在霸主通天殿中闹出什么事情。

　　而且，现在他的霸主通天殿中有很多恶魔尸体，要是让她借尸还魂，以神境种子渗透进去，那就是另一个神境高手，虽然比不上以前的巴雅，但是在黄正的神器中，黄正还没收过这么重量级的人物，根本不知道能不能镇的住她。

　　“行了，巴雅，姬艳，我可以放过你们，不过，你们都要做我的女仆，尽心的侍候我，我才会放过你们。”

　　什么？女仆？你要我堂堂神境高手，做你的女仆？巴雅如果现在是人形，估计都要跳了起来。

　　“好，好，我愿意，我什么都愿意，只要你放过我师父就行。”姬艳连忙答应下来，使劲的替师父点头同意。

　　留的青山在，不怕没柴烧，师父啊，先同意了活下来再说。

　　“空口无凭，而且我也不怎么相们你们天魔一族，这样吧，跟着我，你们和我一起发誓……”

　　“发誓？发誓没有问题，但是我师父只能用神念和我们沟通啊？”姬艳一听是发誓，就暗暗窃喜，发誓谁不会，发一百个也没关系。

　　“巴雅，你先跟着我念，用神念和我念就行了。”黄正眼中闪过一丝阴险之色。

　　“我巴雅，对天发誓……”

　　“以生命为代价，一生遵守，永不违背，伟大的黑暗魔王大人，见证。”

　　巴雅也是条件反射读到了最后一句，微一停顿，还是读了过去。

　　嗖，冥冥中巴雅觉的自己神境种子，与黄正多了一点奇特的联系。

　　“你这是什么？这是什么魔功？”巴雅惊惶失措。

　　“哈哈，这是黑暗魔王的黑暗大誓言，不错，不错，虽然你的神念损失巨大，但是对你的神境种子依然有用，巴雅，以后我念头一至，要你死就死，让你跪就跪，再也不能违背我的意志，哈哈哈，就安心做我黄正的女仆吧。”

　　上当了，上当了，巴雅努力想断绝这层联系，但是黑暗魔王的力量，那里是她能抗拒的，试了几次没有成功，顿时心死若灰。

　　“行了，你到那边去好好修复，练回身体，我等你练成之后，好好的侍候我，哈哈哈。”黄正得意之极，这下收了一个神境打手，虽然这个神境恢复之后，实力大损，但还是神境，放出去都要吓死一大堆人的。

　　姬艳明知道了黄正的这黑暗大誓言非常阴险，但是完全没有办法抵抗，在黄正的神器中，她受制于黄正，更别说现在黄正的境界已经到了通灵初期，举手投足就几乎能一把将她捏死。

　　“我姬艳，以生命为代价，一生遵守，永不违背，伟大的黑暗魔王大人，见证。”

　　随着姬艳的最后一句话念完，她脸上微红，向前一步，身上的衣服缓缓的落地。

　　“我的主人，需要姬艳的服侍吗？姬艳愿为你，献出一切……”她的身体曼妙动人，加上身后奇特的飞翅，黄正心中的邪火，在刹那间就被点燃了。

　　“哦，那你要怎么服侍我？”黄正神念一动，嗖，两人场景变化，出现在了巅峰之舟中，那里面有软玉温床，轻罗帏帐。

　　黄正坐在床边，上下打量着姬艳：“你外面的神通我见到过了，不知别的神通又是如何？”

　　姬艳大大方方的走到他面前，慢慢跪了下去，然后对着他焉然一笑：“那姬艳先来一招‘魔女吹箫’？”

　　就在黄正用巅峰之舟赶回点剑派，同时不忘享受的时候。

　　点剑派时空深处，也召开了秘密大会。

　　这是一座金色的大殿，上接天穹，下连大地，高耸入云，如同一把绝世的宝剑。

　　大殿正中，有三个金光闪闪的大字，像三招绝世的剑术，一般人看一眼，都会承受不住这字中的剑意。

　　“神剑殿”！

　　这是点剑派最隐蔽，最重要的大殿之一，是各位太上长老，老古董们商议大事的地方。

　　在大殿之中，有数十个高台，每一个高台上面都有一张白玉莲台，每一张白玉莲台中间，钳陷了一块下品仙晶。

　　此时，这些高台上，有十一个高台都端坐着高手，他们是点剑派真正的核心，通灵以上的大人物，平时，都是几十上百年都不出现的老家伙。

　　在他们之下，燕雄图，谢无尽，方定候三人神态恭敬的站在那里。

　　这一次大会，比上次审判黄正的人还要多，点剑派能出关的通灵长老，基本个个都到了。

　　上官天下端坐长老们的中间，脸上的表情隐隐有点得意。

　　燕雄图，你是掌教至尊又怎么样？今天我发动了整个太上长老团，点剑派已经不是你一个人说了算了。


第253章 点剑派秘会

　　“真阳教派人传信，黄正击杀陆成仙，夺走真阳烈日弓，虽然事后归还，但是威胁真阳教之意，人尽皆知。”

　　“迷天教主楚动仙传书，黄正潜入迷天教，差点杀死楚动仙的儿子，嚣张狂妄，几乎为我点剑派立下迷天教这大敌。”

　　“更可恨的是，他给迷天教各位长老诸多仙晶，而我们点剑派到现在为止，没拿到他一块仙晶。”

　　“他横扫天策盟，逼走端木纵横，端木柔和吴权现在把我点剑派当成生死大敌。”

　　“听说他还能召唤魔界大门，威力无穷，就算是神魔的血脉都不能做到这一点。”

　　“大家看看，这就是黄正，这就是我派天才弟子，掌教副尊黄正，天下玄门都视他为大敌，他一个人，为我点剑派得罪了天下各大玄门，你们说，他倒底是玄门正宗，还是邪魔歪道？”

　　大会一开始，上官天下就和一个通灵初期的长老，你一言我一语，历数黄正生平所做的大事。

　　“这有什么？他天才绝顶，手持神器，为我点剑派纵横八方，扬名立万，如今天策盟衰落，真是我点剑派掘起的时机了？”这个说话的通灵中期叫邓深，已经闭关整整八十年没有出现过的老古董，这次被叫出来，心中也是对上官天下非常不爽，马上就顶撞了他。

　　听到邓深这么说，上官天下左边一个通灵初期叫霍平敌，马上眉毛一跳：“邓深，你是老糊涂了？难道你以为我们点剑派能对抗天下另五大玄门不成？黄正这个疯子，到处挑衅，触怒各派，对门派又不做一点贡献，你去问问下面，他可为我点剑派做过什么大事？连仙晶都没有给我们一块，这样人，难道让我们为他去应付各大玄门？”

　　“不错，本来弟子出事，门派当然要率先出头，不过，这个黄正，来路不明，入派不到一年，已经从炼骨晋升到内丹，好处不给门派，专替门派惹事，我现在都怀疑，他是魔界的奸细，故意来我们点剑派，挑衅各派。”这个接着说话的长老叫孙合意，通灵初期，也是和上官天下一路。

　　“但是杜紫希长老和我说的不是这样？”一个通灵中期的女子说话了：“她闭关之前和我说过，黄正为她争夺仙气，费尽心思迎战各派，对门中的同门，可谓尽心尽责，全力相助，这样的弟子，我们应该表扬才对，怎么可以说他的不是？至于与别派的恩怨，那是他个人的事，他能挑衅，自然就有本事摆平，迷天教、真阳教要能对付他，怎么可能和我们述苦？这样的天才弟子，我们要多加保护，千万不能做出自毁长城的事来。”

　　这个女子叫孙言花，以前和宋紫希关系较好。

　　“放屁。”上官天下大怒：“他现在得罪了天下各大玄门，各大玄门都是看我们点剑派的面子，暂时没有对他群起而攻，以他的性格，再让他下去，迟早天下所有玄门都要被他得罪光了，到时，就不是对他群起而攻的事，而是对我点剑派要群起而攻了。”

　　“他连一块仙晶都不给门派，你们指望他在危险关头，相助我们点剑派不成？这个人，自私自利，眼中只有自己的利益，依我看，一定要重重责罚，收去他的神器，剥夺他的神通，然后让他天下玄门磕头谢罪，以示我点剑派大公无私的立派精神。”

　　邓深听的眼皮直翻：“他连天策盟都能扫平，你要夺他神器，剥夺他的神通？你这样做，那是逼他反出点剑派，如果他一旦反出点剑派，这就是天下玄门最希望看见的大笑话。”

　　“那怎么办？难道让他一直这样下去？他现在内丹期就无法无天了，到了通灵还得了？而且现在他身为掌教副尊，这些天他做的事，在门下弟子中流传堪广，大家都说他横扫天策盟，威风凛凛，现在的年轻弟子，只知道崇拜强者，不知道事情的对错，长此以往，他在门下弟子中的声望越来越高，如今燕雄图晋升通灵，掌教之位就要让出，难道让这小畜牲接任不成？”

　　又一个通灵中期的长老叫高苍茫，明显也是针对黄正的。

　　听到提及自己，下面已经晋升通灵的燕雄图微微一笑：“那到不止于，现在我晋升通灵，按照门规理应让位……”他说着，转过头看了看谢无尽和方定候。

　　“谢无尽和方定候两人，都在我派十几年，为我点剑派立下不少大功，当年谢无尽斩杀天苍山十六大盗，救了我大汉皇朝五万百姓，方定候千里诛魔，为门中弟子报仇血恨，这些都是记载入门中史册的大事要事，这两人任何一个，都有资格接任我的掌教至尊之位，诸位长老，不如就称今天，黄正不在，我们先把掌教至尊的位置，定下来如何？”

　　对燕雄图来说，制不制黄正的罪还是小事，定下掌教至尊才是大事。

　　“哼”上官天下冷笑：“行，那就先定下掌教至尊。”

　　糟了？燕雄图一听，就觉的有点不对劲。

　　他的原意，是想争取掌教至尊，他想着上官天下想制黄正的罪，那自己先不赞成同，然后用掌教至尊和他们交换条件，到时，让他们制罪黄正，得罪黄正，而自己的人，可以得到掌教至尊，一举两得的好事。

　　没想到，上官天下却率先同意定掌教至尊事了，难道前面所提黄正的事，都是为了现在铺垫？燕雄图也算一代枭雄，这时都有点感觉到上官天下的老谋深算。

　　“那就先定掌教至尊吧，黄正的事一会再说。”高苍茫的表情，好像刚才根本没有提到黄正的事一样。

　　上官天下点点头：“要论掌教至尊，叶唯一才最有资格，他在点剑八神之时，就已经稳居首位，方定候谢无尽，两人加起来也不及他万一……”

　　“叶唯一他，不是在屠魔大会之后消失了吗？”燕雄图终于知道上官天下的打算了。

　　“哈哈哈……”上官天下纵声大笑：“他是在地狱之中，得到奇遇，练化了上古神魔的一粒真血，后来隐蔽突破，如今已经晋升内丹中期，燕雄图，你说谢无尽和方定候，有那一个能和他比？”

　　什么？方定候、谢无尽都是大惊失色。

　　这才离屠魔大会多久，叶唯一又晋升了？

　　他们两人才是内丹初期，叶唯一内丹中期，那真是死死的压他们几头了。

　　“神魔真血？神魔真血？怎么可能？怎么可能？”燕雄图还在喃喃自语。

　　上官天下凌空招手：“进来吧，叶唯一，进来见见诸位长老。”

　　“轰！”

　　随着上官天下挥手一动，虚空中一阵剧烈的震动，神剑殿的大门缓缓打开，刷，一道长剑般的光芒横冲而来。

　　这道剑光，简直能洞彻天地，斩杀仙魔，一剑光寒千万里，他一飞进来，连燕雄图都觉的心中一颤，有种惊心动魄的恐惧感。

　　“叶唯一，见过诸位长老，掌教至尊……”

　　铮铮铮，叶唯一身前，万剑开花，剑气冲天，最后刷的一下，万剑合成一座小山，飞落到了他的手心之上。

　　如今的叶唯一，与那天苦苦衷求黄正时完全不一样，他意气风发，志高气昂，全身上下都透露出强大的力量和自信。

　　“万……剑……之……山……”燕雄图一字一字，惊叫出来。

　　“大胆，叶唯一，谁叫你动用我镇教神器万剑之山的？”燕雄图那是又惊又怒啊。

　　叶唯一得到神魔真血，竟然能用万剑之山了？岂有此理，岂有此理。

　　“燕雄图，叶唯一是我派第一个能动用神器的人，他得到神魔真血，就是天赐机缘，按照门中规矩，只要有一半的太上长老同意，就可以把万剑之山，赐给可以使用的人了。”上官天下阴阴而笑。

　　“杜紫希呢？她掌管神器，有没有得到她的同意？”燕雄图惊问杜紫希。

　　“杜长老得到一道仙气，已经闭关修练，估计短时间是不会出关，这件事，我上官天下做主了，燕雄图，你是不是觉的，还要再投一次票？没关系，今天诸位长老都在，若是你不同意，我们再投一次票？”

　　再投票也是没用，拿到手的神器，叶唯一怎么可能吐出来，叶唯一手持神器，论实力就不在燕雄图之下了。

　　何况按照点剑派的门规，神魔后裔和神魔血脉的人，只要练到内丹，就有资格掌控万剑之山。

　　“即然叶唯一都手持神器了，也是我派第一个能和黄正一较上下的人了，掌教至尊舍他其谁？”

　　“就是，而且黄正横扫天策盟，据说是有别的大陆高手相助，又不是他一个人之功。”

　　“掌教至尊，本来就要最天才的人物，最厉害的高手当任，叶唯一手持神器，你们谁还能敌？”

　　“那就投票决定掌教至尊，我同意叶唯一。”

　　“虽然我不同意叶唯一，不过门规早有规定，谁能持万剑之山，就可以接任掌教至尊。”

　　各位长老你一言我一语，很快就把新任掌教至尊的大位定了下来。

　　叶唯一，接任点剑派掌教至尊。

　　就在这一刻，叶唯一站在场中，眼中闪过无尽的痛恨“黄正，你没有想到吧，最后的掌教至尊，还是我叶唯一，下面，就是你的死期，我叶唯一一定要把你彻底的杀死。”


第254章 回到门派

　　掌教至尊定下了，实在是大出燕雄图的意外。

　　不过，现在他也回天无力没有办法，只是不明白，为什么这么多长老都会突然支持叶唯一。

　　要知道以前叶唯一的为人非常自我，在内丹境的长老中，支持的并不多，而这些通灵长老都是内丹长老的师父或前辈，怎么都会支持叶唯一。

　　嗖，孙合意站了起来：“叶唯一还有重要事情和大家说，大家不妨听一听，谢无尽、方定候这里没你们的事了，你们先出去吧。”

　　不得两人回应，他长袖一甩，刷，一阵轻风席卷而过，谢、方两人消失不见。

　　燕雄图，一看四周只有太上长老和自己，隐隐觉的有什么大事要发生。

　　“诸位长老……”叶唯一现在改变很大，神态恭敬的和他们禀报，好像自己并不是掌教至尊，而是一个新的弟子。

　　“黄正虽然横扫了天策盟，不过，天策盟通灵高手还有许多在深处闭关，他们的盟主吴权不日前找到了我，要我派一起制裁黄正。”

　　燕雄图眼皮一跳，还来真的？你们就不怕黄正了？他冷笑不出声，静静的在听。

　　“吴权从天策盟闭关的深处，召集了十六位天策盟通灵长老，这些人，都是闭关百年以上没出现的老古董，不到天策盟生死存亡，他们是不会出现的，吴权说了，要么一起制载黄正，要么和我们点剑派决一死战。”

　　燕雄图一听大怒，刚要说话，叶唯一大手一挥，刷刷刷，那万剑之山上，剑气纵横，洞彻虚空，硬生生的把他的话给镇了下去。

　　“本来我点剑派，立派万年，纵横天下，那吴权小儿口出狂言，我当场斩杀他都可以……”叶唯一双眼一睁，却马上语气一转：“不过，我想了想后，没有必要，为了黄正的错误，让诸位长老去和天策盟的通灵高手们一决生死。”

　　叶唯一这话一说话，好多通灵都是连连点头，只有邓深和孙言花脸上一片铁青。

　　我操，燕雄图终于知道为什么这么多人支持叶唯一了，他们都怕死，都怕和天策盟演化成门派大战。

　　一个黄正死，总比这里人都死好一点。

　　虽然点剑派全力支持黄正，也未必会输给现在的天策盟，但是有战斗，就会有死亡，谁也不想做那个战死的人。

　　一群胆小鬼，为了自己的利益连门中弟子也能出卖？燕雄图虽然对黄正没多少好感，但是也对这些通灵长老感到失望。

　　不过，这些事都不关他的事了，他现在也算是太上长老，能维护自己的利益也要维护自己的利益。

　　当下便道：“制罪黄正，这是大事，黄正能杀死天策盟二十个通灵，难道不能杀点剑派二十个通灵？”

　　叶唯一笑道：“放心好了，天策盟不需要我们出手，这件事，就由我叶唯一一个人代表点剑派出手，不需要各位长老冒险，天策盟做为报答，给诸位长老一人五块下品仙晶。”

　　说话之际，叶唯一挥手，嗖嗖嗖，十一个通灵长老和燕雄图，每人都拿到了五块下品仙晶。

　　仙晶啊，这是对通灵高手最有用的东西之一，顿时，场中的通灵都兴奋起来。

　　“好，好，让他们狗咬狗，我看，我们还可以隔岩观火，若是天策盟与黄正两败俱伤，我们还可能对天策盟落井下石？”

　　“不错，叶唯一这件事做的不错，和天策盟合作，表面是我们吃亏，其实我们有机会占最大的偏宜，要是天策盟给黄正杀败了，我们就当什么事也没发生，黄正还是我们点剑派的弟子。”

　　“马长老言之有理，叶唯一，你要亲自参与这件事，那出了事情，可不要连累我们点剑派。”

　　这些长老拿到仙晶，又惊又喜，马上纷纷出言，为了自己的利益都想置身事外。

　　“制裁黄正，我绝不同意。”孙言花一甩手，把五块仙晶扔回给了叶唯一：“这件事，我要找杜紫希长老商量一下，就算长老大会投票，也要等杜紫希出关再投？”

　　上官天下霍的站了起来：“迷天教教主楚动仙也会参加这次对付黄正的行动，黑暗堂也会派来高手，神通教、真阳教还在考虑，总之这小畜牲在外得罪的人太多，他的报应也快临头，这件事，事关重大，孙言花，你若不同意，就暂时在神剑殿不要出去，因为我们不想走漏了风声。”

　　孙言花顿时就是脸色大变，不过她才通灵中期，远远不如上官天下的通灵后期，嘴巴动了动，却没有说出话来。

　　“邓深，你呢，你是要仙晶，还是要在这里等杜紫希出关？”有人看向邓深。

　　邓深拿着五块仙晶，思来想去，最后牙齿一咬，收进了储物袋中。

　　“行了。”叶唯一大喜：“身为掌教至尊，我有一次机会，利用我的职权决定一件事情，那就用在这次制栽黄正的大事上面，不再需要长老会投票决定，所以，我们不用再等杜紫希出关了。”

　　燕雄图听到这里，就知道制载黄正的事，板上钉钉，没有人能够反对了。

　　这次天策盟的吴权，从点剑派的内部进攻，硬是收买了点剑派的所有长老，虽然这件事，对点剑派来说也是好事。

　　无论谁胜谁负，点剑派都只有好处，但是，不知为什么，燕雄图心中却是阵阵发凉。

　　“叶唯一，这件是我点剑派掌教至尊的代表，上品灵器‘诛神之剑’，这把剑上面，记载了一门绝世的神通，叫‘点体诛神经’，只有掌教至尊才能学习，现在我传授给你，恭喜你成为新一任掌教至尊。”

　　燕雄图交出了“点剑诛神经”和至尊令，事到如今，已经不是他一个人可以改变的局面，反正他和黄正也没什么太大的交情，就当作不知道这件事情。

　　至于那至尊令，也是一件中品灵器，对学有点剑派神通的人，有天生克制的作用，叶唯一就是要拿到至尊令来对付黄正。

　　不过，燕雄图的老谋深算明显出乎他的意外。

　　东西上交之后，燕雄图眼珠一转：“上官天下，我也要留在神剑殿，黄正与天策盟的胜负未胜，你们不要叫我出去。”

　　老东西，上官天下和叶唯一暗暗咒骂。

　　这燕雄图也是阴险，怕黄正再次横扫天策盟后，会回来找他问罪，先把自己关到神剑殿，到时，就和孙言花是一样的了。

　　“咳咳”邓深轻轻咳了两下：“我也留在神剑殿一会吧。”

　　留吧，你们都留也无所谓，反正黄正这次死定了。叶唯一冷笑，眼光中有种说不出的阴冷。

　　这次的点剑大会结束不到三天。

　　刷，点剑山脉外，一道光华坠落而下。

　　黄正回来了。

　　他从点剑山脉的禁止外落下，然后沿着山路一路向前。

　　“站住，来者何人？”前面嗖窜出来一个少年，炼骨初期，睁着双眼：“你……”脸色顿时就是大喜，张口欲叫。

　　“混帐，你什么身份，还敢拦我？”黄正脸色微沉，长袖甩动，一股劲风硬生生的把这少年的话逼了回去。

　　这个少年，正是方豁达，多日不见，他竟然被派到这里看守山门了。

　　“装作不认识我。”黄正的神念同时传到了方豁达的脑海中。

　　“你叫什么名字，是那个峰的，见到本座，为什么不施礼？”黄正此时看上去内丹中期，原来是把分身放在外面，而真身却隐藏在霸主通天殿中。

　　“弟子，弟子方豁达，是青玉峰的……”方豁达演起戏来也是一本正经，满脸都是惊恐，身子还隐隐颤抖。

　　“对不起，对不起，掌教副尊，方豁达是刚来的。”方豁达刚说完，他身后不远处，嗖嗖越过来一个炼骨中期的少年。

　　“快，还不向掌教副尊跪下谢罪。”这个少年，对着方豁达肩上一拍。

　　方豁达顺势脚下一软，就准备跪下。

　　他的性格和黄正相似，换成别人，那是宁死也不会下跪，现在眼前是救命恩人黄正，他跪的也是又快又急。

　　“行了。”黄正轻轻一挥，一股力量就托着方豁达没能跪下：“原来是新来的，不知者无罪。”

　　说完之后，黄正看向另一个少年：“你怎么认识我？”

　　“弟子也是青玉峰的，以前见过掌教至尊。”那少年诚惶诚恐。

　　嗯，黄正微微点点头，漫步而过，进入点剑山，同时神念和方豁达交流了一下。

　　原来，方寒父子找到了点剑山脉，遇到了点剑派的人，托人把玉简交给了小苏苏，本来小苏苏是要安排他们在紫希峰的。

　　偏偏杜紫希正好闭关，小苏苏去人事殿时，人事殿的管事不给她面子，没有通过这个安排，最后被人事殿安排到了青玉峰，所以才会出现在山下，变成守山弟子。

　　原来如此？黄正对那人事殿的高立功印象很不好，屠魔大会之前见过他一面，当时所说的话，就有点针对黄正。

　　老东西，不想活了，黄正立刻就把高立功先记了下来。

　　等他回到青玉峰的正殿，周复河，魏承名，宋盈，陈玉等人都在。

　　“黄师兄……不，掌教副尊。”四人先是大喜，接着都是脸色微微一暗。

　　“掌教副尊，叶唯一做了本派掌教至尊了。”

　　“什么？”黄正没想到回来的第一天，就听到这个令人不爽的消息。

　　“就在两天前，突然各峰峰主被召集开会，宣布了这件大事，并且一切仪事从简，连天下玄门都没通知。”

　　怎么会这样？不对劲啊？黄正想过门中会发生点什么，所以及早回来，但没想到会是这种事，掌教至尊这么重要的事，一切从简？各大玄门都不通知？吴权继位，还要召告天下呢。

　　就在这时，外面一个淡淡的声音传了过来：“掌教副尊在不在，听说你回来，掌教至尊有令，请掌教副尊到点剑殿相见。”

　　黄正走出去，看到一个凝神后期面无表情站在外面。


第255章 当场杀人

　　点剑殿。

　　这个代表点剑派最高权力的大殿，黄正已经不知进去了几次。

　　但没有一次，有今天这么愤怒。

　　黄正屁股都没坐下，叶唯一就派人来传唤他，明显是不把他放在眼里。

　　叶唯一，我放过你一命，你竟敢狐假虎威，想用掌教至尊压我吗？信不信我在点剑殿中一巴掌捏死你。

　　他本来不想去的，不过想了想，还是决定看看他打什么主意。

　　不到万不得已，黄正也不想和门派撕破了脸。

　　点剑殿中，叶唯一，高立功，吴战，一个掌教至尊，两个内丹长老在。

　　“黄师弟，听说你从外面回来，本来该亲自去接，不过，我们这边有点要事商量，真是不好意思，怠慢之处，尚请见谅。”叶唯一开口，语气就是阴阳怪调，让人听了很不舒服。

　　这叶唯一晋升内丹中期也算快的了，没想到再见黄正，黄正也是内丹中期了，想到黄正处处压自己一头，叶唯一更是涛天大怒，不杀了他，迟早是个大敌。

　　他心里想的一套，嘴上说的客气，与之前自负狂妄的叶唯一完全不同，但是其中的阴深是个人都能听出来。

　　黄正冷笑，果然翅膀硬了，翻脸无情了。

　　“不敢，叶师兄现在是……”

　　黄正暗暗冷笑，话才说到一半，边上的吴战马上脸色一沉：“大胆，黄正，你要叫掌教至尊。”

　　“不错。”高立功微笑点头：“忘了提醒你了，掌教副尊这是门中核心弟子竞争掌教时才有的位置，现在掌教至尊大位已定，按照我点剑派的门规，所有掌教副尊全部自行免去，以后，你就是和我们一样是门中长老了。”

　　吴战嘿嘿而笑：“黄正，以后你就主管本门种植草药的种植殿，那些草药都珍贵异常，你要全心全意管理好种植院，千万不要把他们种死了，万一种死，本门没有草药制作玄气丹，这就是大罪，是要剥夺长老职位的大罪。”

　　哼，听说你在外面横扫天策盟不过是仰仗着其他大陆高手，再说了，难道你还敢点剑派乱来。

　　高立功、吴战两人刚见黄正，就你一言我一语，狠狠的给了黄正一个下马威。

　　叶唯一在边上，不动声色，静观其变，看着黄正的反应。

　　黄正的反应让三人莫明其妙。

　　“说完了？你们两个说完了没有？”黄正很平静的反问高立功和吴战。

　　高立功、吴战面面相觑，互望了一眼。

　　“说完了，就轮到我来说了。”黄正漫不经心的道：“掌教副尊我也不喜欢做，这个副字着实让人无趣，这样吧，高长老，我看你年事已高，还要操心门中大事，做人这么辛苦让我这晚辈也过意不去，不如你就让出人事殿主之位，安心修练，争取早日突破晋升通灵，人事殿主之位，就让黄正暂时接任，掌教至尊，你说这样可好？”

　　年事已高？让出殿主？高立功听到这种话，差点就跳了起来。

　　他的年纪和世俗凡人比起来是大了，但在点剑派的长老中还算最年轻的一批，黄正竟然笑他年事已高。

　　“放肆，黄正，你以你是什么身份？长老的任命，需要掌教至尊提名，报太上长老院批准，你以为你想做什么就什么？”吴战厉声大喝，差点都有当场动手的冲动。

　　“你又是谁？”黄正歪过头看了他一眼，说的话要把他气的吐血：“黄正的名字是你叫的？要叫黄长老，你个老东西。”

　　“你……”吴战气的哇哇大叫。

　　“我什么我？我怎么了？”黄正突然向前一步，声音陡然高了十步，从他嘴里崩出的话，如同天雷滚滚，轰轰作响。

　　整个点剑殿，嗡嗡，被黄正厉声大叫震的嗡嗡而响。

　　高立功、吴战条件反射，铮，铮，拔出了两把飞剑。

　　黄正气势逼人，看上去要动手一样，加上黄正嚣张狂妄的传闻，这两人以为黄正要当场动手了。

　　但是这一拔剑，黄正的表情更严厉了：“干什么？你们身为长老，敢在点剑殿动手？”

　　“叶唯一，这两人在点剑殿拔剑，这是什么罪？”

　　一句话，说的三人都愣在那里，半天没有回过神来。

　　“按照点剑派门规第十六章第八条，擅自在点剑殿交手的是死罪，两位长老当场拔剑，死罪可免，活罪难饶……”

　　黄正神念如剑：“死”想了高立功和吴战一个死字。

　　“哇扑。”“哇！”

　　吴战内丹中期，直接一口鲜血，内丹爆裂，当场死亡。

　　高立功内丹后期，狂吐一口鲜血，眼前一黑晕了过去。

　　以黄正的力量，单念其中一个人，都能把他念死，现在他同时念两个，一死一重伤。

　　“大胆。”轰，点剑殿的深处有人狂怒大喝，呼，一只大手铺天盖地的抓了过来：“畜牲，你敢在点剑殿杀人？这是死罪，涛天的死罪。”

　　出手的人，正是点剑派第一高手之称的上官天下。

　　“滚”黄正站立不动，挥手一拳，四周劲气突起，拳风震荡，砰，霸主通天拳一拳打在了这只大手上面。

　　大殿一阵晃动，上官天下的大手也被黄正一拳打破。

　　嗖，嗖，嗖，数位太上长老从大殿深处跳了出来，把黄正团团围住。

　　“你哪只眼睛看到我动手了？”黄正一拳打碎上官天下的手，傲立当场：“你说，你们哪只狗眼看到了？”

　　“……”众长老面面相觑，上官天下又惊又怒，叶唯一莫明其妙。

　　“明明是这两位长老，擅自在点剑殿拔剑，感觉到自己的错误，痛恨后悔，自杀谢罪，你们在场这么多双眼睛，都给狗吃了？”

　　气死我也，上官天下都快气疯了，竟然说这两个内丹是自杀，瞎子都知道这是黄正打的，但是偏偏没有人看到黄正出手。

　　还说他们的眼睛给狗吃了。

　　“黄正，就算不是你杀的，你也不能这么无礼，辱骂长老前辈，这也是大罪。”叶唯一挑动诸位长老对他的怒火。

　　“那么冤枉晚辈，这又算什么罪？”黄正冷冷的看着叶唯一。

　　叶唯一毫不避让他的目光：“是不是冤枉，一问就知。”

　　上官天下一把将地上晕过去的高立功抓了起来，准备灌注功力把他先救醒过来。

　　“死”黄正又念一次。

　　“扑哧！”高立功内丹再次爆裂，当场死在了上官天下的手上。

　　“啊……”上官天下当场目瞪口呆。

　　“上官天下，哦，原来是你杀的，你好毒的心，杀死两位长老，嫁祸给我？”黄正指着上官天下：“你身上太上长老，杀死同门，嫁祸给弟子，是何居心，是何居心？”

　　这下上官天下真是快气疯了：“你这畜牲，无法无天，无法无天，当着诸多太上长老的面，敢在点剑殿杀人，无法无天啊。”他真想出手，一巴掌拍死黄正，但是黄正刚才和他过了一招，几乎是完暴他的大手，他也不敢随便出手。

　　“黄正，这里是点剑派要地点剑殿，你怎么可以无法无天？我们点剑派是天下玄门正宗，如同世俗江湖门派的名门正派，你这么做，和邪魔歪道有什么区别？”

　　“你不要仗着神通就目中无人，没有规矩，何成方圆，换了你做掌教至尊，门中还有你这样弟子，你怎么办？”

　　“不用和他废话，他已经入了魔道，我们发动点剑令，请出所有通灵长老一起制裁他。”

　　有两个太上长老纷纷大怒，叫嚣着要制裁黄正。

　　“够了。”又有一个太上长老，通灵中期的陈锋，眉头一皱：“吴战、高立功当殿拔剑是有不该，说黄正出手，你们又没有证据，玄门的世界，尊重强者，适者生存，黄正嚣张是因为有实力，我点剑派眼下，正需要这样强力的人物，为我们晋升天下第一玄门开拓基业。”

　　“叶唯一”陈锋看向叶唯一：“即然黄正回来了，我们还是谈谈刚才的‘金仙宝库’，多一个黄正，我们的机会更增了几分。”

　　“什么？他杀死两位长老的事，就这么算了？”上官天下大怒，满脸的不服。

　　“与金仙宝库相比，你我的性命都不重要，夺到金仙宝库，我点剑派整体实力都要上升一个阶层。”

　　“什么金仙宝库？”黄正表面不动声色，心中却在暗暗称奇，这转变也太快了，突然从制载我转到金仙宝库？这些老东西，是不是有什么隐谋？

　　他想的没错，点剑派诸人，本来就是叫黄正来参加所谓的金仙宝库，谁知黄正一来，没说几句话就动手杀人，彻底打乱了他们的布局，怪也怪那高立功和吴战，好事没事去招惹黄正。

　　但是，金仙宝库的事总要继续，只有那陈锋跳出来装好人了。

　　“上官长老，陈长老说的也不无道理，眼下金仙宝库打开在即，我们不如就给黄正一个立功的机会，只要为我派打开金仙宝库，今天的事就既往不咎。”

　　“哼”上官天下装做气呼呼的样子不理黄正。

　　他们配合的很好，但是却低估了黄正的智商，稍微正常点的人，都能感觉到其中的不正常，更何况黄正简直算是超常的人了。

　　“哦，即然如此，我也对刚才的事表示道谦，对了，诸位长老，到底什么是金仙宝库？”黄正也装模作样，好像刚才什么事也没发生过。

　　陈锋忙道：“金仙，是仙境第三重仙界的高手，我们与迷天教一起发现了这个宝库，现在正在商量与迷天教联手去打开宝库，双方约定每派只去三人。”

　　叶唯一也道：“这个宝库，不知是真还是假，不过，不管真假我们都要派人去试一试，黄正，你身为本派第一年轻高手，这件事你义不容辞，也要参加，你有没有问题？”

　　“当然没有问题。”黄正笑了笑：“现在人事殿主高立功去世，这个人事殿主，是不是要我黄正来做了？”

　　好，就让你做，叶唯一、上官天下那是咬牙切齿，让你做又如何，金仙宝库，恐怕就是你黄正葬身之地了。


第256章 拿回极乐之床

　　看着黄正得意洋洋的离去，大殿中诸多长老一个个脸色铁青。

　　待到黄正走远，上官天下率先忍不住了。

　　“你们看看，你们看看，这小畜牲嚣张到什么地步，我们在这里，都敢杀长老，我们要是再强硬一点，恐怕连我们也要杀。”

　　“不错，我看他杀心太重，完全和上古神魔没有两样，传说他是神魔转世一点不假，这种人已经不能称为人，只有和五派联手彻底的杀死他才好。”

　　“但是，这件事我们能不出头，自然是最好，他同时得罪五派，这次宝库之行，就让五派和他决个胜负。”

　　“不过我看他恐怕也起了疑心，今天我们态度转变太快，一下制栽，一下开启宝库……”

　　“无妨”叶唯一最后一锤定音：“黄正这个人，和以前的我一样，骄傲自负，就算明知这是陷井，他也会去的，他认为自己天下无敌，没有哪里不能去，这次，就看看，到底是六派厉害，还是他真的无敌。”

　　此时已经自封为人事殿主的黄正，正走往器匠殿，要拿走属于自己的神器极乐冰床。

　　在他的身体里，霸主通天殿中，两个少女，一个比一个娇艳美丽，正是那天魔巴雅和姬艳两个。

　　巴雅花了几天重新凝聚了身体，她还是和以前一样的美艳，赤裸着一双白嫩的玉腿，婷婷玉立，如同人族中十七八岁的花季少女，师徒两人站在一起，做师父的反而看上去比徒弟更加的年轻。

　　“主人，金仙宝库你也相信？天帝大陆这种低等大陆，神境都呆不长，更别说仙境，怎么可能留下什么宝库？”巴雅嘴上叫着主人，心中狠不得吃黄正的肉，喝他的血。

　　奈何自己被他誓言所控，身不由已，以神境高手之尊，还要在一个通灵的胯下呻吟。

　　不过她这个神境现在打了折扣了，十成的力量，只有不到七成，要练回去，不知道要何年何月。

　　黄正能增加百年功力的百年紫阳丹给她吃一粒，就和没有吃一样，可见神境之上修练的难度。

　　别说她神境高手，就是黄正这通灵初期，一粒百年紫阳丹吃下去，也只是略有小成。

　　“是啊，主人。”倒是姬艳一口一个主人叫的顺溜的很：“恐怕这些人是想设计对咐你的。”她的关怀，惹来了巴雅暗暗一瞪，但是巴雅也没办法，黄正生她们便狂，黄正死，她们也要死，所以要好好劝劝黄正。

　　“我当然知道，这些人无法无天，胆敢设计我，等我取了法宝，到什么金仙宝库，把那些人全部斩杀，巴雅，你不是神境高手么，到时替我出手，一举把他们剿灭，我倒看看，天帝大陆还有谁敢和我做对。”

　　巴雅面有为难，心中却是欢喜：“昊天星系的三十六块大陆都有法阵保护，我们天魔原本是进不来的，就算躲在你的神器中进来了，但是只要一到外面最多一刻钟就会离开，加上神境一出手，就只有三个呼吸的时间，我也杀不了多少人啊？”

　　她嘴上说的为难，心中却等着为黄正出手，到时三个呼吸一到，马上离开这里，再也不想见到黄正了。

　　“三个呼吸够了，到时听我号令，帮我击杀大敌，巴雅，这件事你要做的好，以后我就不再去找你，虽然你我有誓言在身，你也不用再受我制约，要是做的不好，嘿嘿，我离开天帝大陆，第一个就是去找你。”

　　“是，主人，巴雅一定做的漂漂亮亮。”巴雅一听黄正还要找她，吓的魂飞天外，连忙发誓要好好做事。

　　“站住，请问这位长老，有没有掌教至尊的手令？”此时在器匠殿外面，两个凝神中期的弟子微笑着拦住了黄正。

　　凝神敢拦内丹，就算黄正是凝神的时候，也没有这么大胆，虽然这两人在陪笑脸，但是黄正却脸沉似水。

　　他抬起头看着这两个凝神：“杜紫希长老呢，现在她闭关了，谁在掌管器匠殿？”

　　“是刘见义长老。”门口两个凝神老老实实回答，然后用一副讨好的表情：“不好意思长老，郑长老有令，进入器匠殿的人，一定要有掌教至尊的手令。”

　　“混帐，杜紫希只是闭关，按门规，只要她指定一人代管就行，我不信她指的是刘见义。”黄正理也不理，一步就跨了进去：“叫刘见义滚出来见我。”

　　“黄正，你干什么？是掌教至尊叶唯一让我代管……”

　　刘见义又羞又怒的出现，对于黄正，他比任何人都害怕。

　　“滚……”黄正眼睛一瞪：“现在我是人事殿殿主，殿主以下的职位根本不需要经过叶唯一，你马上滚，这里我会叫人来掌管。”

　　“你……黄正，你无法无天了。”刘见义气疯了，然后突然回过神来：“你是人事殿主？高立功长老呢？”

　　“高立功胆敢在点剑殿对我动手，受到本殿主的责骂之后，深知错误，悔恨自杀，刘见义，你可千万不要学他做出让自己后悔的事。”

　　嘿嘿，黄正吓唬刘见义。

　　嘶，刘见义脸都吓绿了，悔恨自杀？自杀你妹啊，想都不用想，又是这小畜牲杀死的，在点剑殿都敢杀人，杀了人还没事？算你狠。

　　“还不快滚……”黄正不耐烦的挥挥手，然后对着边上两个惊恐交加的凝神弟子：“以后器匠器不需要叶唯一的手令，只要是有心学习的弟子，随时可以进来，这里是同门们学习练制法宝的地方，关门封锁，我点剑派的练器技艺又怎么发展上去？”

　　“是，黄长老。”边上两个凝神终于知道眼前的杀神是谁了，原来就是传说中的黄正，横扫天策盟的猛人。

　　等到刘见义灰溜溜的逃走，黄正则是去拿回自己的极乐冰床。

　　“咦？我的极乐之床呢？”黄正记得清清楚楚，上次杜紫希陪自己过来，亲手放在那高台上的。

　　“那法宝？”两个凝神脸色有点不好看：“掌教至尊说这里放不下，被他收了去了。”

　　“什么？”找死啊，敢拿我的法宝。黄正顿时就火冒三十丈。

　　“不是，不是，黄长老，你那极乐冰床，非常沉重，掌教至尊拿了点剑山后，这里就放不下了，只能放在点剑山中。”

　　点剑山？万剑之山？我点剑派的法宝给叶唯一拿了。

　　难怪敢和我做对了，黄正暗暗冷笑，给了他一具恶魔身体，让他以大涅盘术练成了神魔后裔，不过，你以为有了神器就能和我做对，那你真是找死。

　　黄正刚要准备再去点剑殿找叶唯一。

　　外面一个声音响了起来：“黄师弟，刚才忘了还给你的法宝，现在我亲自为你送过来了。”

　　叶唯一面带微笑走了进来。

　　“黄师弟这件极乐之床，沉重无比，我收了点剑山后，器匠殿已经不能放置他了，不好意思，黄师弟，你不会怪我吧。”

　　叶唯一笑着挥手，嗖，“极乐之床”，慢慢的向黄正飞去。

　　“哪里哪里，还要多谢叶师兄代为保护。”黄正也是笑眯眯的，伸手一接拿回了自己的极乐之床。

　　“对了，迷天教一位通灵长老候千文已经到了本派，一个时辰后，我们一起出发，黄师弟，你还有什么事要安排一下吗？”

　　一个时辰。

　　我回到门派都没一个时辰，这么着急就叫我出去？

　　黄正算是看出来了，叶唯一杀死自己的心思，根本就从来没有断过。

　　“我知道了，一个时辰后，我会去点剑殿找你。”想到呆会就要图穷匕见，黄正也和不他虚情假意，不耐烦挥了下手，转过身离开器匠殿。

　　一路上，他不停的思索。

　　叶唯一看上去很有信心，就凭“点剑山”这件神器，他就以为吃定我了？嗯，他学的是“大涅盘术”这门神通非常神奇，临死之前可以利用别人涅盘再生，这次要么不出手，一出手就不能给他机会涅盘重生。

　　小苏苏也是学的这门神通，我去问问小苏苏，有什么要注意的地方。

　　可等他到了小苏苏的峰上才知道，杨慧、小苏苏两人都已经被门派派了出去执行任务，短时间内是不可能回来的。

　　杜紫希闭关，小苏苏、杨慧派了出去，点剑派和黄正关系好点的，基本都不在。

　　就是以前帮助过他的丁观月也被门派派到迷天教去了。

　　纵观点剑派上下，黄正现在算是孤立无援，陈玉、宋盈、方寒这些人，黄正更是不敢找他们。

　　他自己天不怕地不怕，但是别人要是利用这些人，黄正也是头痛的很，除非把他们也带进神器中。

　　山雨欲来风满楼啊。

　　黄正心中现在杀意如山。

　　看来横扫天策盟，因为有霸暴的帮助，天下玄门并没有得到教训，连点剑派都敢对自己下手。

　　这次，要么不做，要做就要做的惊天动地，不管是谁，统统杀死，给他们一个血的教训。

　　一个时辰之后。

　　黄正又出现在点剑殿中。

　　大殿里，除了叶唯一，上官天下之外，还有一个迷天教的通灵长老候千文，他将带点剑派的三人，去和迷天教的三人汇合。

　　“走，马上出发。”看到黄正到了，叶唯一也不多话，单手一挥，示意大家立刻出发。


第257章 图穷匕见

　　在古老的传说中，仙界上面的仙人，根据修为分有六重，也就是传说中的仙境六重。

　　虚仙，天仙，金仙，玄仙，圣仙，仙君。

　　金仙，相当于仙境三重的无上高手，对应神魔界中的四阶魔王。

　　这样的人物，别说昊天星系，整个人界都不能呆。

　　他们离开仙界都是不得了的大事，据古书中的记载，仙界仙帝是有规定的，仙境以下的，不准去仙界，仙境以上的，不准下界。

　　叶唯一说有金仙在天帝大陆留下宝库，没见到神通古书之前，黄正还真可能相信，但见过神通书库之后，他的见闻学识已经远远的超过了叶唯一。

　　要不是知道肯定还会有人参加，黄正早就拆穿了他的慌言，现在，他就等着看看倒底还有什么人参加所谓的金仙宝库，然后把这些人全部一网打尽。

　　嗖，天空中光华飞过，叶唯一、上官天下、黄正、候千文，四个人各怀心思，站在一座下品灵器品质的轻舟上。

　　这件法宝，是上官天下的法宝，他们全在上官天下的法宝上，根据候千文的指示向域外星空飞去。

　　刚从域外星空回来的黄正，万万没想到他们所讲的地方还是在域外星空。

　　星空的罡风阵阵吹过，四人站在轻舟上，不停的四处张望，也不知飞了多久，黄正突然发现，这片星空好像有点眼熟。

　　我应该来过，这里我好像来过，黄正的脑海刷刷刷的盘旋起来，寻找这里的记忆。

　　“快到了，前面有个闪光黑洞，据说那金仙宝库就在里面，我们的人也在那里等着。”

　　候千文指了指前面，提到一个闪光黑洞。

　　哈哈哈，黄正顿时就知道这是那里了，洪荒天地魔所在的地方，可以离开天帝大陆的地方，唐绿州得到人仙果的地方。

　　找死啊，天助我也啊，你们哪里不找，却找这里伏击我？

　　黄正心中狂喜，脸上却是装做一副吃惊的样子：“这里好像是域外星空了吧，据说天魔无数，要是我们遇到大队的天魔怎么办？”

　　“无妨，我派楚教主他们已经提前在这里清理了片刻，方圆千里，短时间内不会有大量的天魔了。”候千文略有得意。

　　楚动仙也来了？黄正想到了那个妖族少妇，看上去也是十七八岁，长的美艳绝伦，身材迷人，这个三八曾经想追杀我，正好，正好今天所有的账一起算了。

　　不一会功夫，当日的闪光黑洞再次出现在他们的面前，众人都是精神大振。

　　“到了，金仙宝库到了。”上官天下嘴然边露出一丝阴笑。

　　“嗯，我们今天入宝山可不能空手回。”叶唯一也在淡淡的笑。

　　你们今天都要死，黄正也在暗暗冷笑。

　　四人飞到黑洞边上，星空中一望无际没有一个人影。

　　“进去吧，谁先进？”候千文很有趣的看着黄正。

　　“我先进。”黄正也不怕被人偷袭，率先一步，进入了黑洞之中。

　　嗖嗖嗖，四人相继入内。

　　等到黄正眼前一亮，面前的一切还是和上次来时一样，一片绿草遍布的草原，无尽的天空，神秘莫测的世界。

　　唯一不同的时，他马上就感应到了洪荒天地魔的气息。

　　但是这气息似乎在安静的沉睡。

　　不是吧，我看过神通古书，洪荒天地魔号称是神魔中的猪魔，经常打个咳睡就千年不醒，沉睡起来几万几十万年都没有动静。

　　王八蛋，看他的样子，睡的和猪没什么两样了。

　　“走了，就在前面的地底深渊之中。”候千文继续把黄正往前面引，远远的离这黑洞出口。

　　四人再次向前，一路往北，一百多里之后，终于见到了上次他来过的地底深渊。

　　被黄正拿走了深渊之锤，下面的深渊之火似乎完全熄灭，只有炙热的热流，依然提醒着黄正，当初这里曾经也有过深渊之火。

　　“就是这里吗？我怎么看也不像金仙宝库？”黄正站在深渊上，其实他知道这是洪荒天地魔的眼睛。

　　“哈哈哈。”上官天下、叶唯一、候千文纵声大笑，然后嗖嗖瞬息与黄正拉开了数百丈的距离。

　　图穷匕见的时候到了。

　　“黄正，你是真傻，还是真狂？明知道我们要埋伏你，你也敢跟过来，你是不是觉的，天帝大陆真的没有人能制了你。”叶唯一身前，刷刷刷，万剑齐发，剑气冲天，足足九万多把剑在他的身前团团围绕，闪发着奇异的光芒。

　　万剑之山，现在在他身上，完全看不见山，只看见万剑。

　　“黄正，你杀死我儿上官剑，今天就是你的死期，现在就算神仙来了，也救不了你。”上官天下的眉心处，祭出一把白云般的剑。

　　这把剑叫“天下”，是上官天下的成品法宝，点剑派为屈指可数的上品灵器。

　　候千文则摇头叹息，拿出了一件中品灵器：“黄正，你我本无仇，不过你得罪了我们楚教主，我也是听令行事。”

　　黄正看着三人原形毕露，也不生气，背负双手四处眺望：“叶唯一，就只有你们三个吗？还有什么人一起叫出来吧，今天我们所有人的恩恩怨怨就在这里一切解决，看看是我活着离开，还是你们把我留下。”

　　“轰！”从深渊的下面，一根巨大的法杖，通体黑色，九曲八拐，如同一条连绵的山脉，带着上古的气息，飞到了黄正的身前。

　　“以妖族的荣耀，誓死而战，所有的异类，都受到妖族的咒诅……”

　　楚动仙的身影妩媚动人，娇娆的身姿一步步走向黄正。但是不管她怎么走，似乎永远都走不到黄正的身前。

　　“多行不义必自毙，黄正，你目中无人，嚣张狂妄，今天，就是你得到报应的时候。”楚动仙手持神器“迷天杖权”，从那杖权之上，万妖怒吼，奔腾如流的气势把四周数十里内，都变成一片妖族的海洋。

　　“楚动仙？还有没有，就你们四个吗？”黄正大声向虚空挑衅。

　　“天道之下，皆为蝼蚁，你这小小的蝼蚁还想变成大象？黄正，今天别说其他大陆，就算其他星系的人来也救不了你。”

　　嗡嗡，一页金光崩发的经书，带着天道的气息，无上的威严降临到黄正的身后，牢牢的堵住了他的退路。

　　“先有造化后有天，造化还在天道前……嗖嗖”那经书一分为二，从中现出两个人影。

　　一个是端木柔，左右双手各自被一层淡淡的金光包围，几下闪烁之后，同时消失不见，黄正可以清楚的看到，这两页经书和他的霸主金印一样，与端木柔的手心合二为一。

　　而吴权手持“洪荒镇字鼎”阴冷的站在端木柔边上。

　　接着他随手一挥，嗖嗖嗖，从洪荒镇字鼎中，十几个人影纷纷出现。

　　“这个就是黄正？无法无天的畜牲，把我们天策盟打成破碎的小子？”

　　“才内丹中期，端木纵横怎么做的事，天策盟的威严都被丢尽了。”

　　“还要我们这么多老家伙出来对付他，今天他不死，天理都难容。”

　　“我刚刚晋升通灵后期，快点杀了他吧，杀了他，我也要离开天帝大陆了。”

　　“我看他也没什么出奇的地方，吴权，你手持神器难道也不是他的对手？”

　　这些天策盟最后的老古董，或隐藏的天帝大陆各个神秘的地方，或隐藏在天策盟特殊的空间中，个个都是闭关几十上百年的老家伙，如今被吴权一个个召唤了出来，对黄正是恨之入骨，吃他的肉，喝他的血都不能解恨。

　　“找死，真是找死，害的我从闭关一百多年的星空深处回来，让我杀了他。”其中一个通灵中期，看到黄正站在那里根本没什么特别之处，大怒之下，直接出手。

　　“天地拿仙术！”

　　涛涛大手覆盖过来。

　　“找死”黄正伸手从虚空中一抓，“深渊之锤”带着无尽的深渊之火出现在半空中。

　　这件法宝，在洪荒天地魔的口中，是霸主十二件部件中最强的三件之一，黄正以前都没有发挥出他真正的实力。

　　如今他晋升通灵，实力百倍的增强，挥动神锤，带起了无尽的天火。

　　“深火焚天！”

　　黄正暴喝一声，深渊之锤在空中像是喷发的火山，轰，无数火龙咆哮而出，方圆一里之内，瞬息就变成深渊之火的世界。

　　那通灵高手的大手飞到一半，哧哧，立刻就被点燃，接着火势飞快的向他真身漫延过去。

　　“当心”吴权手心一翻，嗡，洪荒镇字鼎腾空而起，镇压天下。

　　如同一座座洪荒高山从天空落下，强大的劲风把深渊之火的火苗死死往下按去。

　　“天道雷霆剑”端木柔人在原地，双指并天，轰隆，天空中雷霆乍响，天剑坠落，带着无上雷霆之力的天道之剑，从天而落。

　　就在这把剑落下的同时，黄正隐约感觉到天地之间，虚空深处，神秘的宇宙之上，诸天各界里，有一双憎恨的眼睛死死的看向自己。

　　就是这双眼睛激发出了来自天界的雷霆之剑。

　　“杀！”上官天下为儿子报仇，度日如年，现在终于是发泻的时候了。

　　他的剑叫天下，一剑剌杀，剌出的不是一点剑光，而是天下的剑光，如同席卷天下的剑气，刷，硬生生的从深渊之火中，斩出一道缝隙。


第258章 大战一

　　“那些永恒的黑暗，必将堕落永恒的人，那末日的虚空，必将留下人的末日……”上官天下出手的同时，一股黑烟从深渊中浮现。

　　一首首黑暗的悲歌拔动人的心弦，从那黑烟中散发出来，这歌声像是黑暗世界的亡灵追曲，带来了无尽的死亡气息。

　　一个高大的黑暗身影从那黑烟中缓缓凝聚。

　　“黄正，你夺我们黑暗堂的黑暗之眼，黑暗神刀，两件法宝，触犯了黑暗神魔的怒火，神魔大人，从黑暗的世界颁下旨意，今天，就是你的死期。”

　　这个高大身影带来的黑暗，能把深渊之火驱逐分散，能把天地变成漆黑。

　　这是黑暗堂堂主身怀黑暗神魔的意志，亲自来到了这里。

　　“末日之暗大灾术！”

　　黑暗堂主的话还没说完，他的身后，足足六个通灵高手，齐齐大喝，同时出手。

　　轰，虚空震动，大地颤抖，这片曾经通灵高手不能撕开的空间，都隐隐出现了裂缝。

　　六大通灵同时施展这门神通，黄正能清楚的感觉到自己身前，有一股能把灵器都崩裂的力量，向自己逼来。

　　这才是“末日之暗大灾术”的最高境界。

　　以前黑暗堂高手施展这门神通，天崩地裂，气势吓人，而他们六大通灵联手施展，肉眼不能觉察的力量，直接从虚空中漫延过来，等到人发现之时，这股力量已经逼近了对手的身上。

　　就在黄正与天策盟通灵长老交手的一刹那，黑暗堂、迷天教、天策盟、点剑派，四大玄门高手同时出手，各种神通法宝铺天盖地。

　　刚刚漫延在一里之内的深渊之火，几乎瞬息被镇压。

　　在这么多高手联手之下，就算是神境一重，也要暂避锋芒。

　　而黄正却是毫不畏惧。

　　轰，霸主开天斧轰然而现，对着吴权的“洪荒镇字鼎”狠狠一击，斧鼎相交，惊天暴炸，当，吴权的洪荒镇字鼎，被他一斧击飞出去不知多少里。

　　他的神念往吴权身上一扫“死”。

　　上古神念魔，一念一生死。

　　“哇扑！”才内丹中期的吴权脸色大变，脱口就是一口鲜血狂喷出来。

　　没有神器护身，竟然念不死他？

　　黄正也是微微色变。

　　“当心，大家当心，他的神念也能杀敌。”吴权惊恐的尖叫起来。

　　“黄正，我得到天策仙君的无上仙气，有仙气护体，你想念死我，哈哈哈，不可能，不可能……”

　　“八甲封天大灭不动真空术！”

　　吴权一分为四，四大分身呼啸而来。

　　而此时，黄正头项精光破空，霸主通天殿一下子变大了数百倍，那威力惊人的“天道雷霆剑”当当当，连绵不绝，雷霆万钧，打的四周轰然连响，黄正步步后退。

　　“天下有我！”

　　嗖，随着上官天下的轻喝，那天下之剑的剑气像是水中灵活的小鱼，绕过深渊之火，霸主开天斧，来到了黄正的面前。

　　哇吼，黄正怒吼，向前一步，奋然变身。

　　“扑扑扑”黑暗堂的“末日之暗大灾术”全都结结实实打在他的通天猿魔身上。

　　他的身体表面出现了花纹一样的破裂，神魔之血滴落而下。

　　“霸绝天下！”

　　黄正对着上官天下的天下之剑，打出了霸主通天拳中的霸绝天下。

　　同为天下，我黄正霸绝天下，你的天下之剑又有何用。

　　如果把上官天下的剑气比做涛涛巨浪，那么黄正的铁拳就像是定海神针。

　　砰，上官天下一声闭哼，满天剑气消逝一空，他的身体也向后连退数十步，才勉强站稳。

　　小畜牲，上官天下又惊又惧，内丹中期就这样了，今天不杀了他，回到点剑派，我上官天下都没容身之处了。

　　“天道绝灭杀，杀，杀，杀……”

　　就在此时，天策盟的通灵高手们，再次联成一气，要施展出惊天动地的天策盟绝学。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　黄正远远的看去，隔着千百丈的距离，带着黑暗神魔的意志，刷，刷，刷，他眼中的黑暗之眼，盘旋无尽，黑暗沉伦。

　　“砰，砰！”

　　两个通灵初期的长老刚刚伸起手来，直接就被黄正看的身体暴碎。

　　“畜牲。”

　　高大的黑暗身影，黑暗堂主无限的怒火，竟然敢用我们黑暗堂的神通。

　　“黑暗大毁灭！”

　　嗖，一道光华从黑暗的天地中崩发凌空，破空万里，一个刹那之后，从万里深空之处，毁灭的意志落到了人间，整个现场一片昏暗。

　　如同是黑暗世界中落下的诅咒，黑暗毁灭来临了。

　　“把我的眼，还给我……把我的刀，还给我……”

　　啊，黄正突然感觉到自己的右眼剧痛无比，好像那只黑暗之眼要脱身离去，体内的黑暗神刀也在蠢蠢欲动，接着就见眼前一黑，天地一片漆黑，毁灭的气息，带走世间的一切。

　　大地变质，空间变化，连神器都受到影响。

　　“滚，滚回黑暗的世界去……”黄正大怒，伸指一弹。

　　“一指诛魔刀！”

　　铮，铮，顿时天空就变成了刀光的海洋。

　　没有人能形容黄正的这一刀。

　　他保留了力量，一气只射出五万刀。

　　五万刀光覆盖天地，驱散黑暗，映亮虚空。

　　除了他背后的吴权、与端木柔，正面点剑派、黑暗堂、迷天教的人统统被刀光所覆盖。

　　比倾盆大雨还密集的刀光把场中所有人都吓的半死。

　　这一指诛魔刀，是神魔的克星，黑暗的制载，每一把刀，都像是一个晶晶闪亮的恒星，五万星星足以映照日月。

　　那高大的黑暗身影，知道黄正有这门神通，但是不知道他竟然也能一指并发到这种地步。

　　“啊……”黑暗堂主惨叫，高大的黑暗身影寸寸碎裂，然后轰然而散。

　　一个瘦小的人族少年，身穿黑衣，背负一把漆黑的大伞出现在黄正的面前，他的身影化成一道黑烟，在密密麻麻的刀光中，穿梭躲闪，嗖嗖嗖，连续躲了几次之后，好像力有不及，叭，他身后的伞瞬息打开将他笼罩。

　　当，当，当，所有的刀像雨点般打在了他的伞上。

　　黑暗堂主被打出真身，刚刚降临的神魔意志直接粉碎，他身后的六大黑暗堂高手却没这么走运。

　　万刀齐至，六个人中有三个人各自拿出一件下品灵器护在身前，另三个拿出的是三件宝器。

　　但是一把诛魔刀就是一柄宝器。

　　当，当，当，三个拿宝器的瞬息被诛魔刀击碎他们的宝器，这三人吓的亡魂出窍，连忙和黑暗堂主一样化成一股股黑烟在刀与刀的缝隙中躲闪穿梭。

　　但没几下，就听到，扑，扑，扑，身体被洞穿的声音。

　　“啊……”黑暗堂三大高手被黄正一指诛杀。

　　后面的点剑派、迷天教众人都是脸色大变，眼看着刀光将至，一直没出手的叶唯一出手了。

　　“万剑归元，天地无剑！”

　　铮，他身前九万多剑像是满天的蝗虫，飞向黄正的诛魔刀光。

　　当，当，当，黄正的诛魔刀光一下子就被他全部击碎。

　　“点剑诛神，十里杀仙。”

　　叶唯一终于使出了点剑派掌教至尊才能使用的“点剑诛神经”，他左手诛神之剑，右手万剑之山，凌空一剑，诛神杀仙。

　　嗖，剑光以超越一指诛魔刀的速度，瞬息到了黄正的身前。

　　太快了，黄正再也没想到，点剑派的“点剑诛神经”会这么凶猛，快速。

　　当，他的霸主开天斧横挡一下，剑斧相击，诛神之剑明明是把上品灵器，打在霸主开天斧上，黄正就好被万剑之山击上一模一样。

　　“天下之剑！”

　　“诛神之剑！”

　　上官天下与叶唯一好像心心相映，连连出手，剑光如电，招招夺命。

　　黄正头顶霸主通天殿防着其他人，开天斧在身前连连抵挡。

　　当，当，当，一剑连一剑，两人三个呼吸之内最少剌出了一千剑，强大的攻势一波接一波，打的黄正步步后退，脸色大变。

　　“大巧不工！”

　　叶唯一人在原地，凌空一剑，黄正看着剑光到了身前，突然一闪就变到了脑后。

　　呼，一股寒意差点就撕开了他的防线，黄正身后深渊之锤自动出现，当，又替他挡掉了这绝杀一剑。

　　叶唯一一出手，黄正的气势马上被他压了下去。

　　四周众人连忙回过神来。

　　杀，杀，杀。

　　端木柔掌心一翻，天道经像水银一般从她手心中流出，演化成一把透明的长刀。

　　“天道至尊斩！”

　　斩，端木柔斩天劈地。

　　刷，一道数百丈长的巨大长刀，横贯古今，纵横现在，斩破星空，撕切宇宙，紧紧的追着叶唯一的剑气，斩到了黄正的头上。

　　黄正被叶唯一剑气所压，无法躲闪，眼中闪过凶狠之色。

　　“力霸天地！”

　　轰，霸主开天斧迎头反击。

　　这一刀，他的霸主通天殿都不敢接，他怕接了之后，连霸主通天殿都会被打飞掉。

　　“当！”“轰！”

　　开天斧和天道经一触，惊天动地一声巨响。

　　“啊……”

　　端木柔怪叫一声，手心一痛，刷，天道经飞出手心。

　　黄正更是觉的手心大震，天地坠落的力量，把他的霸主开天斧生生的打脱了手。

　　呼，霸主开天斧脱手而飞，半空中一道光华从天而落。

　　“镇！”

　　吴权的洪荒镇字鼎，闪电般的镇压而下，一下子把霸主开天斧死死的镇压下去。

　　好，全场一片大喜，吴权这下与端木柔的配合，直接镇压了黄正的一件神器。

　　胜利就在眼前了。


第259章 大战二

　　“神乎其神！”

　　就在这时，叶唯一再度变招。

　　他的万剑之山，在半空中散发着一种剑中王者的气息，嗡嗡嗡的一阵颤抖中，九万多剑，合成一剑，这把剑，就是剑中的王者，万剑之王。

　　连他掌教至尊的代表“诛神之剑”都淹没在了这万剑之王当中。

　　这把诛神之剑，本来就出自万剑之山。

　　如今合成一体，施展出“点剑诛神经”简直就是威力倍增。

　　这招神乎其神依然只有一剑，但是巧夺天工，不可想象，在黄正的眼里，叶唯一随便一剌，随便剌向那里，这把剑都会剌到自己的要害。

　　霸主开天斧已经被镇压了，黄正只有挥动深渊之锤。

　　“深渊无穷”。

　　轰，他一锤不打吴权，不打叶唯一，结结实实打在虚空之上。

　　所有人目瞪口呆，差点以为黄正被打傻了。

　　但是下一刻，霸主最强的法宝显示出了其强大的力量。

　　哧，哧，哧，黄正面前的虚空像是世俗的冰块被打裂一样，出现无数的裂纹，这些裂纹密密麻麻，无穷无尽，从黄正的身前铺向四方。

　　什么神通，什么法宝，打在这裂缝之上，都瞬息被反弹了回去。

　　这一招深渊无穷，是记载在深渊之锤上的神通，黄正还从来没有用过，他一锤击出，相当于把虚空打错，现在的黄正与这些人已经不在一个空间。

　　他们所有的法宝神通都打到了那裂纹的空间之上。

　　这个效果只有一个刹那的时间，就一个刹那，所有人的攻击全部失败。

　　嗖，黄正称这一个刹那的喘息，向后一纵，人如流星扑向了天策盟的通灵高手们。

　　“黑暗沉伦”黄正的黑暗之眼和黑暗神刀同时发动。

　　天地之间翻卷出层层黑色，天策盟吴权、端木柔那边顿时陷入了黑暗的世界之中。

　　“小畜牲过来了，快闪。”

　　“分开，分开。”

　　诸多高手惊叫连连。

　　其实从黄正出手到现在，也不过才几个呼吸时间，这些天策盟的高手刚想发动天道绝灭杀，就被黄正连杀两人，打击了一下。

　　现在刚要恢复，黄正又杀了过来。

　　“黑卷残云！”

　　黄正一刀，斩进了人群之中。

　　一个通灵初期刚要躲闪，突然就觉的神念之中被人像针剌了一样，心口剧痛，哇，一口鲜血喷了出来。

　　整个身形顿时一慢，就这一慢，刀光闪过，扑哧，这个通灵初期被黄正一刀斩碎。

　　“去！”

　　他一刀杀人，反手再扔，深渊之锤像流星般追上了另一个通灵中期。

　　“杀！”神念魔的力量狠狠的杀向这个通灵中期，强大的神念虽然没有杀死他，但是又让他在半空停顿了刹那。

　　“扑通！”深渊之锤重重的击在这通灵高手的身上，深渊之火瞬息扩散。

　　“啊……”又一个通灵高手死。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　黄正的神通层出不穷，砰，一个通灵高手感应到了黑暗之眼的力量，但是躲闪不及，半个肩膀被当场击碎。

　　“啊……”他嘶声惨叫，叫到一半，黄正神念微动，嗖嗖嗖，深渊之锤盘旋而来。

　　“缝”深渊之火燃烧天地，天策盟的通灵高手们，完全处于逃命之中。

　　刚刚被叶唯一压制一下的黄正，深渊之锤的力量一暴发，马上又暴发了惊人的力量。

　　“我来……”就在这时，端木柔不顾一切冲到了前面。

　　“黄正，你我的仇恨血海难书，今天不是你死，就是我亡。”

　　端木柔伸手，一面召唤回她的天道经，一面祭出了造化经。

　　“造化翻天印！”

　　她五指曲伸，探手捏拿，和上次一样，黄正马上就感觉到天地都被翻转过来的感觉。

　　“翻天覆地，造化人间！”

　　端木柔单手撕空，一股股翻天覆地的力量像星空中的星空风暴惊天盘旋，整个天空都在旋转，从她的手掌中，那种洪荒，上古，造化，初始，宛如天地初开的意志深深的影响着黄正的心神。

　　黄正隐约觉的，在端木柔的手下，自己显的那么的渺小，真的有种天道之下，自己为蝼蚁的痛苦。

　　这端木柔的造化经比上次更加的凶猛，看来最近她又有了新的奇遇？

　　但是，天道又如何？看我打破天道自立为神。黄正眼中雄雄战火，哇吼，通天猿魔巨大的身躯后面，一个英雄万千的身影冲天而起。

　　上古霸主再现人间，是你的造化能影响人间，还是我霸主打破造化。

　　“霸道无边！”

　　“力抗天地！”

　　“霸杀中原！”

　　“绝霸古今！”

　　黄正放弃神器，铁拳杀敌，连续四拳打在虚空之中，这个时候，他隐藏很久的通灵力量终于暴发出来。

　　通灵通灵，通达神灵，这种力量已经接近半神，勾通天地，黄正的拳打的像宇宙中的流星，四拳好像四颗流星坠落到这里。

　　“找死。”端木柔看着黄正空手与自己的神器相敌，不由的暗暗冷笑。

　　上次你掌心的金印还能与我一战，现在你赤手空拳，这不是找死吗。

　　但下一刻，她马上就感觉到了黄正通灵初期的强大力量，砰，端木柔捏破天道的小手，被黄正四拳打的吱牙裂嘴。

　　刚刚飞回她身边的天道经和造化经，两件法宝同时脱离了她的掌心。

　　“通灵，这是通灵的力量。”端木柔惊恐的大叫。

　　别人通灵，就算是后期她也不怕，但是黄正，就算是初期也是恐怖。

　　就在她神器脱手而飞的同时，黄正眼中闪过一丝狰狞，贱人，还不死。

　　“一指诛魔刀！”

　　铮，黄正一指点出一千刀。

　　一千刀在瞬息之内全部打向了端木柔。

　　端木柔的脸顿时吓的苍白。

　　她一时好胜，以为黄正有件神器被镇，自己可以单挑黄正，没想到在刹那间，被黄正把神器全部击飞，身处于危险之中。

　　就在这时。

　　就在黄正以为端木柔必死之时。

　　“轰！”

　　一只巨大的大手，不知从什么地方飞至，叭的一把，黄正射出的一千刀在刹那间被这只大手一把捉拿。

　　天地拿仙术，这只手是天策盟的天地拿仙术。

　　这只手上的力量，几乎无穷无尽。

　　他横飞而至，一把捉拿，接着闪电般的化拿为点。

　　扑，点到了黄正的头顶。

　　“端……木……纵……横！”

　　黄正大吃一惊，没想到天策盟被逼离开天帝大陆的端木纵横，虽然不能再入天帝大陆，但是却在星空中没有离去。

　　这个老东西，一定是等着在星空中截杀我。

　　“死吧。”端木纵横的身影出现在场中，他纵声狂笑，你以为我离开了天帝大陆，你就无法无天了，今天就是你的死期。

　　他在这里，已经可以肆无忌惮的发挥所有的力量，神境出手，惊天动地，这个时候，包括叶唯一在内的所有人都忍不住向四面分散。

　　端木纵横一出手，绝对的是惊天动地，黄正的身体感受到了无穷的压力，堪至他连动都几乎不能动了。

　　“刷！”

　　就在这关键时候，黄正身前光华激射，一座九层宝塔冲天而出。

　　这座宝塔扭转生死，定鼎时间，在一个呼吸之内，场中所有的一切都似乎停止运转，连端木纵横也被暂时定住。

　　“天魔点星术！”

　　巴雅终于等到机会出手了。

　　她不出手则已，一出手也是雷霆万钧，按照黄正的指示，刹那间定鼎一切。

　　“不好，神境天魔？”端木纵横汗毛竖起，全身惊恐。

　　因为他太过自负，这下突袭离黄正非常之近，距离太近，就给了巴雅足够的攻击时间。

　　“扑，扑，扑！”

　　巴雅点破群星的手指，结结实实点在了端木纵横的身上。

　　马上，半空中像是点缀的血花，凌空崩发，端木纵横惨叫着向后飞退。

　　要不是巴雅给黄正吸收了一小半的力量，这下她用神器突袭，端木纵横不死也要残废。

　　黄正在事后，就有点后悔吸的太早了。

　　“神境天魔？”全场高手大吃一惊。

　　这个黄正，是什么东西啊。

　　上次一个其他大陆的通灵高手，发神经一样为他自爆神器，而且还是上品神器。

　　现在又冒出来一个神境天魔帮他。

　　黄正，黄正，叶唯一远远的看到，又妒又恨，为什么，为什么你这么走运，什么好事，什么人都帮着你。

　　我叶唯一天之骄子，万众瞩目，为什么，为什么，什么好事都向着你。

　　我们好不容易找了个神境高手，以为可以把他一击而杀，为什么，他也有神境帮忙。

　　老天爷，为什么啊。

　　妒忌如果能杀人的话，黄正现在最少被吴权和叶唯一杀死了一百次。

　　黄正可没功夫和他们一样胡思乱想，称他病要他命。

　　这是他一贯的作风。

　　巴雅击伤端木纵横的同时，黄正的真身终于出现了。

　　嗖，通灵黄正一步飞追。

　　场中又出现了通灵黄正。

　　全场再一次震惊了。

　　但就在黄正出来的同时，遥远的背后，不知是谁，一声冷笑：“你的真身，终于出现了？”

　　嗖，一道光华以超越光速的速度对着黄正的真身疾飞而至。

　　这道光华好像早就隐藏在一边，等着黄正真身的出现，几乎是在黄正真身出来的刹那间，那道光华就到射到黄正的身后。

　　在这道光华上，带着无尽的死亡、毁灭意志，让整个天地恐惧动容，日月星辰惊哭流泪。

　　“真阳落日弓？”

　　黄正再也没想到，连真阳教都来人了。

　　他扭头，眼光看到了真阳教一个通灵中期的长老，不是神魔血脉，但是手中捏着两枚中品仙晶，整个脸上一片疲惫。

　　他不是神魔血脉，以仙晶发动神器，一箭射出之后，全身都失去了光泽，好像一下子衰老了十几岁。

　　这就是天帝大陆最霸道的神器真阳落日弓的威力。


第260章 大战三

　　与落日弓的速度比起来，什么一指诛魔刀、点剑诛神剑都差了不知多少。

　　在众人的眼光中，堪至连光华都没有看见，等到发现时，已经消失了。

　　没错，就在这时，黄正真身的右手掌心金光崩发。

　　龙帝大封印。

　　以“王”字之威，龙帝大封印之神通，足以封印天帝大陆一切神器。

　　黄正也一直在防备，他要看看今天有多少门派多少高手前来。

　　没想到真阳教也敢派人过来，虽然只派了一个人，但是这下杀招，凌厉非常，要不是黄正有了“王”字，很难应付。

　　啵，一声轻响，场中所有人只觉的眼睛一眨，就那在眨眼的瞬间不见了真阳落日箭的光华。

　　一枚指甲大小的水泡中，一枝银色的长箭若隐若现被封印在半空。

　　黄正飞追的身凌空一点。

　　一指诛魔刀。

　　铮，铮，铮，最少一万刀光芒在刹那间崩发出来，目标全是神境端木纵横。

　　与此同时，巴雅对着端木柔和吴权双手翻飞，法印连绵，一道道神秘的手印在一个刹那间从她手中飞舞出来。

　　“天魔大解术”！

　　黄正点追端木纵横，巴雅击杀吴权夫妻，黄正在第一时间的反击，就要是击溃天策盟的主力。

　　“天道绝灭杀，杀，杀，杀……”此时天策盟在最后面的长老们重新聚集起来，看到了神境巴雅的出现，毫不迟疑的再次祭动了天策盟的这门无上神通。

　　而端木纵横更是又惊又怒：“小辈，你敢。”

　　虎落平阳被犬欺啊，他堂堂神境高手，竟然被一个通灵追杀？

　　他现在身体上面倒处碎裂，鲜血如注，骨骼受损，十成力量失了六成。

　　要知道巴雅全盛时的点星术，一指点到空中可以把小一点星辰都点破，点在端木纵横的身上，没有当场点死他算是他走运了。

　　但是受到重伤神境，也不是一个通灵能随便击杀的，端木纵横边退边伸手。

　　“天地拿仙术！”

　　轰，一只带着鲜血的大手，对着一万刀芒狠狠一抓。

　　当，当，当，一万刀芒被他一把全部抓入了手中，但是他的脸色更加的苍白，表情愈加的痛苦。

　　好家伙，黄正没想到这老东西，受了重创，还能一下破掉他的一指诛魔刀，连忙向后一步，回头一眼。

　　“喝……”真阳教的那个通灵，此时张口扑的一下，吐出一口精血，手心的仙晶瞬息燃烧，侧身拉弓，一道光华再次出现在他的弓上。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　真阳教的通灵高手只顾全力拉弓，没想到被黄正一眼，就看到了他眉头上面。

　　“扑哧！”

　　他的眉心当场暴裂，身子一颤，拉到一半的弓脱手而飞。

　　砰，另一边的黑暗堂一个高手被射偏的真阳落日弓一箭射中，当场爆的灰飞烟灭。

　　另一边，黄正在击杀真阳教高手的同时，巴雅的天魔大解术，在空中变化无穷，无影无踪。

　　对面的吴权和端木柔也似乎知道神境高手的力量，吴权眼中刷刷刷，两道飞龙般的光影波光流转。

　　“仙气通达，天策显威……”

　　天策仙君赏赐下来的仙气飞快的盘旋起来，他仅有的仙气统统调动了起来，全力防守，准备硬接巴雅的绝杀一击。

　　而端木柔也是第一时间把召回来的天道经往面前一撒，刷，一页经书冲天而起，“大道无边，天道无情”，一个大大的“道”字，把她团团包围。

　　砰，砰，砰，两人刚准备好，端木柔就觉的自己身前各处都在爆裂，一道道虚空裂痕一闪而没，要不是这里的空间特别的坚硬，这些裂痕都会永久存在。

　　这一闪而没的裂痕，从空中漫延到她的法宝上，最后汇聚所有的力量之后，“啵”道字破碎，天道经像人一样发出一声痛苦的惨叫，嗖，钻回了端木柔的眉心。

　　“哇扑！”端木柔重重的向后摔去。

　　“啊……”就在端木柔的神器防守，被巴雅直接击破之时，边上的吴权发出更痛苦的惨叫，他仅有的仙气，并不能使他有抵挡神境的力量，在巴雅的天魔大解术下，他的全身开裂出一道道的血纹，整个人像一个摔破的瓷瓶，全身遍布密密麻麻的裂痕。

　　要不是他身上带有仙气，这天魔大解术，直接把他分解成无数碎块。

　　“呜呜呜……”此时黄正的头顶，好像无数的地底恶魔在悲伤，好像诸神的世界在震动，天地变色，日月无光，白昼转黑，万物枯萎。

　　天道绝灭杀终于要落下了。

　　巴雅还要再下杀手，彻底杀死吴权和端木柔，黄正已经对着她惊叫：“快回来。”

　　嗖，巴雅和黄正飞快躲进了霸主通天殿中。

　　两人刚躲进去，刷，天空中十三个通灵高手的力量演化成一道巨大的符录，如同天道之符，号令天下。

　　一个高大的身影在这道符录中，像是高高在上的君王，指点江山，纵横诸天。

　　轰，这道符录带着天策仙君的意志，狠狠的打在霸主通天殿上。

　　嗖，霸主通天殿先是被重重的打在地上，但是地面的坚硬也出乎大家的意外，接着整个通天殿向外横飞，连滚带飞出去三十四里，才停了下来。

　　四周，变的一片安静。

　　从黄正和大家动手，到现在为止还不到十个呼吸，各派轮流出手，有的人还没轮到出手，就这十个呼吸，场中已经死伤一片。

　　大家呆呆的看了看现场，都感觉今天的一切有点像做梦，这么多人围攻一个，竟然被打成这样。

　　“走，去看看。”率先有人回过神来。

　　嗖嗖嗖，各派诸人一个个追了上去，把霸主通天殿团团围住。

　　“他死了没有？你们天道绝灭杀，有神境高手全力一击，他躲在神器中，能不能击杀他？”还没找到机会出手的楚动仙，又惊又惧的看着黄正的霸主通天殿，看上去，那表面毫无损伤，真不知黄正会不会受伤。

　　“哇扑！”端木柔摇摇晃晃跟了上来，脸上还是极其痛苦：“难说，我的天道经，前面被真阳落日弓和黄正打伤过，所以刚才被那神境天魔击破了我的防守，黄正的法宝，并不在我的天道经之下，而且好像防守造强，不过，神境一击，打不死他，也会打伤他。”

　　“你们看到了，今天黄正一定要死，他若不死，等他回去找到各派，我们都要门派灭绝。”叶唯一脸色阴沉走上前来，这么多人都杀不死黄正，让他出来，一个个门派去找，大家都要倒霉。

　　“一定要杀死他，一定要杀死他。”吴权在一个天策盟的通灵高手扶持下，也慢慢站了起来。

　　他几乎在咬牙切齿：“今天他不死，明天就是我们各派灭亡的时候，你们再不使出全力，大家都要死在这里。”说完，他狠狠的看了一下楚动仙。

　　楚动仙也手持神器，刚才那十个呼吸竟然没有出手。

　　楚动仙知道他眼神的意思，冷哼一声：“说好了一起出手，你们都抢着出手，现在好了，让他有机会各个击破……”

　　“不要争了，再打，你们的天道绝灭杀呢，不要停，连续的打。”上官天下脸上狰狞，嘶声大叫。

　　端木纵横走上前来，用白痴的目光看着上官天下：“你以为天道绝灭杀随便用用？十个通灵并不等于有一个神境的力量，这不是一加一等于二那么简单，他们联手一次，个个要消耗百年的功力，十年的寿命……”

　　“百年寿命又如何？今天不杀黄正，我们都要死。”黑暗堂的堂主举着自己的那把伞，死死的盯着霸主通天殿。

　　“不要说了，先镇压住他。”吴权眼光一扫，另一边镇压着霸主开天斧的“洪荒镇字鼎”刷，就往这边飞了过来，对着霸主通天殿上一罩。

　　轰，一巨大的大鼎出现，在大鼎的里面，霸主通天殿和霸主开天斧全部被他镇压在场。

　　“我也来。”黑暗堂主举起自己的伞：“我这把伞也是神器，叫‘无尽的黑暗’。”

　　他脸上露出一点阴冷，举起伞来，砰的一下插在洪荒镇字鼎的边上，顿时一片黑暗把洪荒镇字鼎通体包围，很快众人只见到一团黑色的烟雾，洪荒镇字鼎都看不见了。

　　“这把真阳落日弓，还有谁能用？”上官天下指了指地上静静躺在那里的真阳落日弓。

　　一件人人渴望的神器躺在地上，却没有人敢去动用。

　　因为灵器没有练化都能伤人，更别说这神器。

　　端木纵横摇摇头：“我若没受伤，可以强行练化，抹去原来主人的意识，交给你们有神魔血脉的人用，现在练化，恐怕几十天的时间都要。”

　　等几十天，黄花菜都凉了。

　　就在众人镇压着黄正的霸主通天殿，同时想着怎么杀死他的时候。

　　里面的黄正也慢慢回过神来。

　　他的霸主通天殿最近也是很受伤。

　　被巴都一击，打的飞出去几百里，恶魔死的干干净净，里面禁止破损，自己这主人也当场受伤。

　　还好他恢复伤势比较快，可这刚刚没好多久，又被天道绝灭杀重重一击。

　　这天道绝灭杀，集合了十三个通灵全力一击，消耗了他们一百年的功力和十年的寿命，端的是威力惊人，虽然比不上端木纵横神境时的全力一击，却也相差不远了。

　　所以现在霸主通天殿是伤上加伤，而神器伤的越重，主人也伤的越重。

　　结果就是，黄正被打的头昏脑胀，几口鲜血喷完，半天才回过神来。


第261章 大战四

　　“主人，情况不妙啊，外面还有这么多高手，现在我们都被镇压了？”姬艳亲眼目睹了黄正与他们惊天动地的打斗，又是佩服又是胆心。

　　虽然对黄正不爽，但是现在和他在一条船上的巴雅也是脸色郑重。

　　黄正死，她也要死，她当然不希望黄正输。

　　“我要是全盛时期，就能一下把那神境点死，现在没点死他，再想偷袭他就不容易了。”巴雅在分析敌我的同时，不忘提醒黄正，是你吸收了我的力量。

　　“他们只要那个神境加一个用神器的，两个人就可以和我一战，你的真身加分身还可以敌住几个？”

　　黄正沉思了片刻：“我所忌惮的只有那个神境端木纵横，真没想到这老匹夫会亲自过来，只要把他杀了，其他人我可以一个个的全部杀死。”

　　“你能不能打破镇压你的大鼎？这大鼎好像专门镇压法宝所用，你的霸主通天殿都被他死死的镇压住了，若是能打破镇压，出去之后，你的分身先牵制一下诸路高手，真身和我一起击杀端木纵横。”

　　而黄正对吴权的“洪荒镇字鼎”不屑一顾，他的“王”字一出，同级神器直接碾压，他想了想：“好，那就这么说定了，先一起击杀端木纵横。”

　　准备了。

　　黄正一步跨出了霸主通天殿，印入他眼前的，是一座古老的大鼎。

　　他就在大鼎的内部，神器的压力从他出现的时候开始，从四面八方蜂涌而来，如同一座座高山，以泰山压顶之势，要把黄正镇压跪倒。

　　俗语有云：一入神器，身不由已。

　　进入对方的神器之中，所有的一切力量都地受到别人的控制。

　　黄正一动，神器的主人吴权就知道了。

　　“不好，黄正那小子出来了，他进入我的洪荒镇字鼎中。”吴权又惊又喜。

　　四周众人听到，全部脸色大变，刹那之间四散分开。

　　“我们一起，他一出来，同时出手。”

　　“好！”

　　“一定要把他击杀。”

　　就在大家惊叫连连的时个，突然听到一声轻脆的“啵”。

　　洪荒镇字鼎神奇的消失不见。

　　“不……”吴权感受到自己的神器与自己一下子就失去了联系：“这小畜牲竟然能收取神器，大家当心……”

　　“万剑归一，人间无剑……”叶唯一手中的万剑之山已经完全演化成一把绝世的长剑，这把剑是真正剑中的王者，轻轻一挥，挥出万道剑光，像一波波连绵不断的海浪从空中横扫过去。

　　在场十几个通灵高手，有七个是用剑的。

　　就在叶唯一使出这一招时，所有人的长剑，都在颤抖，都在恐惧，都在臣服。

　　在叶唯一的剑前，他们的剑就像是世俗最低等的奴才，连头都不能抬起来。

　　只有上官天下，他的灵器“天下”宝剑，勉强能做个王者之下的君候，嗖嗖嗖，他在刹那间剌出了成百上千剑，然后所有的剑光汇集成一点。

　　就这一点，是他毕生剑术的体现，所有神通的聚集。

　　“造化翻天印”端木柔用尽全身的力量，强忍着浑身的伤痛，轰，一只大印从天而落，砸向刚刚洪荒镇字鼎的上空，在这大印上面，有种世俗皇帝玉玺，号临天下，翻天覆地的威严。

　　“那无尽的黑暗，无尽的沉沦……”黑暗堂主站在远远的黑暗之处，口中念念有词，大伞所化的黑烟，刷刷刷在那里盘旋起来。

　　“开天劈地刀”吴权单手如刀，刷刷刷，一口气在远处挥动了数百刀，下一刻满天刀芒把黄正的上空团团包围。

　　“迷失之刃……”楚动仙高高举起她的法杖，那法杖的顶端，一颗像上古龙眼一般的明珠，绽放着耀目的光彩。

　　“刷！”从那明珠上面，一道白光一闪而过，出现在黄正的上空时，已经变成一把白色的长刀，而且看这把刀的威力，比起刚才端木柔的“天道至尊斩”也差不了多少。

　　几乎在黄正收取洪荒镇字鼎的同时，各派高手齐齐发力，所有人当中，只有一个人静静的看着那团黑色，等待着黄正的来临。

　　这个人就是端木纵横，他现在身负重伤，要么不出手，要出手必然要保证雷霆万钧，一击而中。

　　轰，就在这时。

　　无尽的黑暗中，斧光一扫，划破黑夜。

　　接着就是雄雄烈火焚烧八方，深渊之火从“无尽的黑暗”中心开花，把方圆几百丈内都映的一片雪亮。

　　黄正的身影出现在“无尽的黑暗”之下，而且满脸都是惊讶。

　　原来就在他刚刚收掉“洪荒镇字鼎”时，他惊讶的发现，自己的面前有还有一根擎天大柱，从这根大柱向上，可以清楚的看到一伞形的光华，而四面八方中，除了这光华，全都是漆黑一片，不用想就是被黑暗堂的法宝又困住了。

　　刷刷刷，这大伞盘旋不止，一股股强大的劲风从大伞边缘向四方扩散，黄正不但觉的头昏眼花，而且连东南西北都分不清楚。

　　“我这件法宝，无尽的黑暗，是黑暗神魔大人，采自黑暗世界的黑暗之光所练制，跳出三界，不在五行中，我就不信，你也能收取。”黑暗堂主自信满满。

　　因为玄门中收取法宝，除了神通超强之外，依靠的大都是五行相克的原理，而他的法宝却不在五行之中。

　　可惜他遇到的是黄正。

　　用下品神器对黄正，他就相当于就是运财童子。

　　黄正毫不客气，伸手再抓，黑暗神魔再大，还能大的过“恒古仙帝”。

　　啵，无尽的黑暗同样被他封印起来，消失在现场。

　　什么？黑暗堂主看到这一幕，简直就是欲哭无泪，悲痛欲绝。

　　也就在此时，诸多高手的各种神通和法宝砸到了黄正的头顶。

　　“嗡嗡！”

　　九珍塔和霸主通天塔同时出现。

　　“我抓，我抓，我抓抓抓。”

　　黄正的右手如同一条神龙咆哮在半空之中，那个“王”字紧紧的贴在他的手心，如同一个生命般，吞吐呼吸，每一次吞吐都要封印一件法宝。

　　啵，端木柔的造化经被黄正一下封印。

　　啵，楚动仙的迷天之刃被黄正一下封印。

　　啵，上官天下的“天下”宝剑被黄正一下封印。

　　啵，啵，啵，十几个通灵的各种法宝被黄正一一封印。

　　黄正的手，简直就是他们的恶梦，简直就是诸天各界中仙魔大能的无上之手，抓到什么，什么就给他封印。

　　所有人的都吓疯了，原来黄正一直深藏不露，通灵真身还是小事，那只手倒底是什么可怕的恶魔之手啊。

　　他一定是把灵魂出卖给神魔之王，换来了涛天的魔手。

　　此时在他们眼中，黄正崩发金光的右手，已经是恶魔之手的化身。

　　所有人中，只有叶唯一反应最快，他万剑之上演化出的长剑，是由万道剑光所聚，剑柄被他捉在手上，剑光被黄正一抓，他连忙向回一抽。

　　啵，他清楚的感觉到自己的万剑之山，好像少了什么似的，神念一扫，操，点剑派掌教至尊的代表“诛神之剑”被黄正封印了。

　　“砰，砰，砰”其他人的神通，全部被黄正和巴雅的法宝所阻挡。

　　黄正一出现，龙帝大封印配合“王”字，大发神威，直接没收，所有祭出法宝的人，几乎被他收了个干净。

　　他一直在等，等叶唯一所有的底牌和埋伏的人全部出来，现在他们终于亮出了所有的底牌，而黄正也终于可以展现真正的实力。

　　“小畜牲。”

　　就在其他人被黄正深深震惊的同时。

　　神境端木纵横狞笑一声，身子一纵，冲杀过来：“是你逼我的，接我一招‘天道绝灭拳’。”

　　他的这招“天道绝灭拳”是他根据“天道绝灭杀”独自创造，全身神气燃烧起来，足足一千年寿命瞬息逝去，天地都为他哭泣，日月都会伤悲流泪。

　　在上古的传说中，一颗流星的坠落，就是一个神境高手的死亡，不管这是真是假，由此可见神境高手的一举一动，足以引起天地的共鸣。

　　他这门拳一扫出来，真的是不顾一切，横扫所有，翻天覆地的力量打的这本体是洪荒天地魔的大地都震动起来。

　　这可是连刚刚天道绝灭杀都不能憾动的大地，但是在他的一拳之下，大地都在震动了。

　　找死，我正要第一个杀你，黄正心中不惊反喜。

　　“杀！”

　　巴雅眼中杀意如山，手心一扬，嗡嗡，九珍塔对着端木纵横飞扬而去。

　　这件法宝包含着神通教九珍法宝各种力量，定神珠、星辰镜、生死岩，能凝固时间，扭转生死，对付没有神器的人最好不过。

　　“杀！”

　　黄正跟在巴雅的身后，伸手在虚空中缓缓抽出一根黑色的长矛，神魔之矛，嗖，贴着巴雅的身影飞射端木纵横。

　　就在四周众人被黄正收去法宝，深深震惊的一刹那，黄正与巴雅联手，准备一举击杀端木纵横。

　　但是端木纵横的表现大跌所有人的眼镜。

　　他凶猛奔腾的拳打到一半，反手一抓，竟然把愣在一边的端木柔抓到手中：“黄正，我一定会回来找你的，一定会回来找你的……”

　　刷，他身影一闪，消失在场中。

　　神境高手端木纵横第一个逃走，不但让吴权震惊，就是黄正也目瞪口呆。


第262章 调教烈马

　　端木纵横逃了。

　　神境高手，在场第一高手，端木纵横带着女儿率先逃了？

　　吴权目瞪口呆，叶唯一脸色铁青。

　　楚动仙惊怒交加。

　　黑暗堂主眼珠转动。

　　就在所有人震惊的同时，巴雅毫不客气，砰，一把捏死了两个天策盟的通灵高手，反手再点，又两个通灵被她当场点杀。

　　端木纵横一走，这里已经没人是她的对手了，她专挑没有神器的各派通灵，几乎都是在秒杀之中。

　　“快走。”黑暗堂主第二个想到逃走。

　　“走？往那里走？”黄正的双眼看向了黑暗堂主。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊……”

　　“黑暗之眼？”黑暗堂主又惊又怒的大叫躲闪，这个小畜牲，竟然用我们的法宝来对付我啊。

　　他身影变化的和一道黑烟一样，嗖嗖嗖穿梭在虚空各处，他躲过了黄正的黑暗之眼，但是只觉的突然心口一痛。

　　“扑哧！”

　　他重重的摔到地上，现出原形，一柄神魔之矛牢牢的洞穿了他的身体，无尽的极乐冰水力量把他的力量完全碾压。

　　“啊……”一声惨叫，黑暗堂主死。

　　“刷！”上官天下这老贼话都不说，转身就逃。

　　“滚回来。”巴雅站在原地伸手一拿。

　　通灵在神境面前，如猪如狗一样的低下，终于得到了体现。

　　在被黄正压抑这么久后，巴雅终于找到了高手的威严。

　　“不，不要杀我，黄正，我错了，我错了，是叶唯一，是叶唯一要杀你的，你放了我吧，我回到门派保举你做掌教至尊，我错了，我错了，不要杀我……”

　　上官天下被神境高手像狗一样捏在手中，吓的魂飞天外，连连求饶。

　　“杀了他。”黄正看着在等他命令的巴雅：“连一点灰都不能留，我要他灰飞烟灭。”

　　“没问题，主人。”巴雅的话，要吓死一大片人。

　　这个神境天魔，竟然叫黄正主人？

　　“砰！”巴雅手上一发力，上官天下直接被她捏成粉灰，然后再捏一次，手心中无尽的力量，把这些粉灰都彻底摧毁。

　　从此世上，再也没有上官天下这个人了。

　　巴雅一出手，场上所有人都吓住了，端木纵横不在，谁逃谁死。

　　一时间所有人都吓的呆在当场。

　　“黄正，好，我承认，我们输了，你果然绝世之材，能纵横天下，不过，我知道，天帝大陆之小，是容纳不住你这尊大神，我吴权相信，一定会在别的大陆再与你相见。”

　　吴权看到端木纵横只救走端木柔，也是心如死灰，他看着黄正，眼光中佩服与忌妒并存。

　　“哦！”

　　黄正看大局已定，倒也不急于出手，背负双手看着吴权：“你今天还能离开这里，到别的大陆？”

　　“哈哈哈。”吴权仰天大笑：“我得天策仙君赏赐无上仙气，代表我是天策仙君选中的传人，就算我死，天策仙君还能把我重新复活，传授我无敌神通找你报仇，仙君的力量不是你能想像的，行了，我们在另一个大陆再见吧。”

　　砰，他这句话刚说完，身体瞬间爆炸。

　　嗖，一道比黄正体内两道仙气还粗大的仙气，一闪而没，跟着端木纵横逃亡的方向而去。

　　“混蛋。”黄正右手再伸，龙帝大封印，要抢在他逃跑之前把这仙气封印起来。

　　“轰！”就在黄正出手的刹那，冥冥中一股强大到令黄正窒息的意志，像九天之上落下的银河，打破时空的阻隔，降临到这里。

　　是谁，是谁敢对我赏赐的仙气出手，你不知道死字怎么写吗？你知道得罪仙君的下场吗。

　　这股强大到令人窒息的意志在一个刹那之后就消失不见，好像从来没有出现过一样。

　　但就这一刹那的阻隔，吴权的仙气逃之夭夭。

　　这个时候，场上还活着的，只有天策盟最后的十个通灵高手，迷天教的楚动仙，还有叶唯一。

　　“黄正，今天的事，是你和吴权、端木柔的私人恩怨而起，我们也是受到他们的鼓惑，要不，今天的事就这么算了，我们可以向你保证，以后天策盟与点剑派，不，与你黄正和平相处，永不相犯。”

　　那十个通灵一看情形不妙，自己又施展了“天道灭绝杀”大伤元气，连忙交流一下，准备向黄正认输。

　　哈哈哈，算了？今天放了你们，过几天你们凑到十三人，再给我来一下天道灭绝杀？现在端木纵横、端木柔都没死，随时可能再聚起你们找上我来。

　　“我刚才被你们镇压的时候，你们怎么不说算了？现在我占了上风，和我说算了？”当我是白痴，黄正挥手：“杀！”。

　　不用他动手，巴雅身影一纵，就跃入了天策盟的十大通灵当中。

　　砰，砰，场中顿时一片腥风血雨，巴雅在黄正所受的痛苦，终于又可以在通灵身上发泻了。

　　“不，黄正，我们求饶了。”

　　“黄正，你这畜牲，没有人性……啊！”

　　“黄正，你这是要灭我们天策盟的道统，天策仙君不会放过你的。”

　　随着数声惨叫，十大通灵统统死亡。

　　黄正冷笑，天策仙君早就不会放过我了。

　　转眼之间，场上就只有两个活着的敌人了。

　　叶唯一很镇定的站在那里，只是脸上的神色变化来回，不知打什么主意。

　　楚动仙脸色通红，也好像有点强自镇定的感觉。

　　这两人现在都有神器护身，但是没有人敢先出手了。

　　不怕被巴雅打，也怕被黄正直接收走。

　　“哎”楚动仙看看叶唯一，率先说话：“黄正，你也看到了，我受吴权的鼓动，被逼过来围剿你，但是从头到尾我都没怎么出手，唐欢儿也很相念你，你若杀了我，对迷天教，对唐欢儿都是不好，我认输了，我真的认输了，我发誓以后再也不和你黄正做对。”

　　黄正听到她提起唐欢儿，脸上的杀意微微一弱。

　　“嘻嘻，主人，这个女子，长的美若桃花，看她的翘屁股就知道床上的功夫一定出神入化，不如收做女仆，将来和我们一起服侍你。”巴雅这女魔，看到黄正脸上杀意一弱，马上提了个更阴险的主意。

　　“什么？”楚动仙听的又羞又怒。

　　“黄正，你不要乱来，我可是唐欢儿的教主……”你可是唐欢儿的男人，论辈份，我还是唐欢儿的长辈。

　　教主？你说的没错，你只是唐欢儿的教主，唐欢儿现在，还是副教主呢。

　　黄正这几天，与两位魔女朝夕相处，各种享受，不听她说还好，听她一说，脸上顿时邪邪的笑了起来。

　　“拿下她吧，交给你好好的调教，这可是一匹很烈的马。”黄正朝巴雅赞许的点点头。

　　“放心主人，再烈的马，交到我手上，用不了一天，我保证她服服帖帖，主人要她吹箫，她决不敢弹琴……咯咯咯”巴雅感觉到楚动仙的惊恐，终于有点幸灾乐祸。

　　有人要比我还惨了，哈哈哈。

　　“不要脸，我和你们拼了。”楚动仙举起迷天权杖，万妖怒吼，天妖震怒，妖族的荣耀加恃在她的身上。

　　嗖，巴雅纵身而上。

　　黄正伸手一抓，两人的配合紧密无间。

　　楚动仙刚刚祭起的法杖就被黄正一把封印，巴雅接着赶到，轻轻一拿就活捉了楚动仙。

　　“咯咯，主人，我去帮你调教她。”巴雅闪身躲进了黄正的神器中。

　　现在只有一个叶唯一，巴雅完全不需再出手了。

　　叶唯一。

　　黄正。

　　两个点剑派最杰出的弟子，留在了最后。

　　叶唯一一直很镇定，不管是黄正杀死天策盟十个通灵，还是羞辱楚动仙，他一直在边上想看戏一样无动于衷。

　　只到全场只有他和黄正两人时，他才微微一笑。

　　“你在等什么？等我向你求饶？向上次一样向你求饶？呵呵呵，我即然决定来杀你，你我之间，就只能有一个能活着离开。”

　　说完之后，他脸上的表情刹那间狰狞了十倍，他的声音也大声了十倍：“为什么，为什么点剑派有了我叶唯一，还有你黄正，我应该是唯一的啊，为什么……”

　　他对着虚空狂怒大喊，好像在表达对上苍的不满，大喊过后，他又死死的看着黄正：“你知不知道，上次向你求饶，是我一辈子最大的耻辱，你这个世俗的奴才，低贱的人物，凭什么和我比？”

　　叶唯一一贯的镇定，自若，风度，潇洒，在刹那间荡然无存。

　　他的声音现在听上去有点声嘶力竭：“我在世俗是首辅的公子，而你是个家将的杂种，我在点剑派是人中之龙，核心弟子，而你只是一个炼骨蚂蚁，为什么，为什么会变成这样，呵呵……”

　　叶唯一摇头苦笑，笑中有无尽的心酸和无奈，还带着无尽的痛苦和愤怒。

　　“你以为你赢了？黄正，你是不你以为你赢了？”

　　黄正站在那里，一直没有动静，就算叶唯一骂他奴才杂种，他也只是用看小丑的目光在看着他表演：“不是我赢，难道是你赢？叶唯一，我知道你练的佛门大涅盘术，能起死回生，借尸还魂，不过今天，你再也不会有机会能起死回生了，我要彻底的杀死的，然后把你炼化成灰，送到大楚皇朝，你父亲的手中。”

　　“我到现在都没杀你，是给你机会，给你父亲面子，你还有什么遗言，都说出来吧。”

　　黄正知道他的大涅盘术很厉害，但是今天他能借几具尸体，黄正就可以杀他几次。这里的尸体给他借光了，他总没办法了吧。

　　听到黄正的话，叶唯一摇头冷笑：“你太小看我叶唯一，我叶唯一做事，一向稳中求胜，今天，就让你看看我最后的底牌，黄正，你受死吧。”

　　嗖嗖嗖，他一挥手，场中又多了几个人影。


第263章 生死决择

　　啊，看到新出现的人，黄正脸色大变，呆在当场。

　　杨慧、小苏苏、方寒、方豁达。

　　点剑派四个他最亲密的人，全部落在了叶唯一的手上。

　　难怪说杨慧、小苏苏都被调了出去，原来都被叶唯一抓了起来。

　　四个人，全都被叶唯一所制，但是没有一个露出害怕的表情，他们只是用悔恨的目光看着黄正。

　　尤其是方寒父子，终于知道为什么黄正让他们不要说自己与黄正认识了。

　　这是会连累黄正的大事。

　　“黄正。”叶唯一用手轻浮的抬起杨慧的脸：“听说你曾说过要娶她做你的女人，男子汉大丈夫，一言九鼎，你觉的，你以后还做的到吗？”

　　“叭。”

　　不等黄正回答，叶唯一伸手就是一个耳光，重重的打在杨慧脸上。

　　杨慧的脸上顿时多了五个深深的手印，鲜血从唇边流了下来。

　　“叶唯一，你还是不是男人，这是我们之间的恩怨，你利用女人，利用炼骨期的低级弟子？你还是不是人？”

　　黄正再也没想到，叶唯一会用这样的手段，这样的手段传出去，天下玄门都要耻笑他。

　　“怎么了，你心痛了？”叶唯一捏着杨慧的下巴摆来摆去，厉声道：“你没来之前，她是准备嫁给我的女人，为什么你一来，连她也要夺去，你夺走我的核心弟子，夺走我的门中第一年轻高手，夺走我的第一天才，还要夺走我的女人，还有你……”他转向杨慧。

　　‘叭，叭，叭’三个耳光打在杨慧脸上：“贱人，水性扬花，你答应过我，只要我不说出宋红叶是人、妖两族的后裔，你就嫁给我，言而无信，还敢和我做对，贱人，贱人。”

　　听着他声嘶力竭的狂叫，黄正发现叶唯一已经完全失去了理智，可能他是从天堂坠落到地狱，从胜利变成失败，瞬息的转变，让他承认不住这个打击，也可能，他本来就是一个失去理智的人。

　　黄正突然发觉这个人不但可恨，而且可怜。

　　“行了，叶唯一，我答应放过你，君子一言，驷马难追，你放了他们吧，放了他们，离开点剑派，以前的事，我可以一笔勾消。”

　　“哈哈哈”叶唯一不理黄正，走到了小苏苏的脸上，捏了捏小苏苏平时带着两个酒涡的可爱小脸：“臭三八连我的佛门法宝也敢拿，真是找死，你以为有黄正撑脸就无法无天了，今天就是你求我的时候。”

　　他使劲的捏小苏苏的脸，捏的黄正都要狂怒起来，妈的小苏苏的脸，我想摸了很久都没摸到，你个禽兽，放开那女孩。

　　叶唯一捏到小苏苏眼泪出来，这才走到方寒父子的身边。

　　“不错啊，重师恩，有情意，不惜代价，让你世俗的师父一步登天，可是你知不知道，有些人，天生就是在世俗的命，你让他们到玄门来，就是害了他们。”

　　叶唯一一个个看过四个人，最后看向黄正。

　　“黄正，我早就和你说过，玄门的世界，一切都是利益为先，实力为先，你自以为是，太重感情，自认为是玄门的圣人，情义人士，却不知在我们的眼中，其实蠢笨如猪，玄门是什么？玄门的世界，稍有不慎就会身死道消，我叶唯一为了身入玄门，远离家乡，就算是我母亲病逝，我都没有回去看过一眼，因为我不能让我的敌人们知道我还有家人这个弱点。”

　　“这才是真正的玄门世界，黄正，你太幼稚了，真的太幼稚了，哈哈哈。”叶唯一说完这句，脸上顿时变的一片冰冷：“现在，就让我看看你是真的重情重义，还是和我一样人面兽心。”

　　“自杀吧，每五个呼吸我给你一次机会，你不自杀，我就杀死一个，只到你自杀为止，你若敢动手，我把他们全部杀死。”

　　叶唯一最后的话，简直是惊天动地。

　　他竟然要黄正自杀。

　　什么？叫我自杀？黄正完全惊呆了。

　　谁也没想到，叶唯一最后的底牌会是这个，最后的要求会这么无礼。

　　但是，对别人来说，很好的选择，对黄正来说却是生死两难的决择。

　　这是情义与真理的斗争，这是自私与感情的战斗，要么自杀，要么他们死后，再杀叶唯一。

　　黄正的心里，从来没有这么痛苦过。

　　而叶唯一很阴险，他的话说完，单手一挥，四个人就可以说话了。

　　他知道这四个人会说什么，但是不管他们说什么，都会影响到黄正的心情，说的越好听，黄正会越难受。

　　果然，方豁达牙齿咬的格格作响：“黄大哥，我们男人，可以退让，不能受辱，可以死，不能窝囊的死，这是父亲教给你我的话，杀了这畜牲，替我们报仇，千万不要做傻事……”

　　“黄正，我入点剑派，第一天学到的知识，听说神通到了一定的地步，可以夺天造化，起死回生，加油，我方寒，知道你，相信你，一定会把神通练到那种地步的，你也要相信自己，加油……”

　　“扑哧！”他语音刚落，儿子方豁达脑袋被叶唯一一把捏碎，瘦弱的身子软软的躺了下去。

　　叶唯一狞笑：“五个呼吸了，黄正，这是第一个。”

　　“不……”黄正狂怒伤悲，从来没有流过泪水的黄正，忍不住要痛哭出来。

　　“嘻嘻，借几两吧，就几两，再抓几副药。”

　　“我没错，我为什么要跪。”

　　“我要加入玄门，学习神通，我不要再受别人的欺负。”

　　“借几两吧，就几两……”

　　那个铮铮铁骨，永不放弃的少年再也没有了。

　　我带他们进入玄门，却原来是害了他们。

　　就在黄正悲痛欲绝的时候，又一个声音叫了起来：“黄正，你自杀吧，你别害我们了，快自杀吧……呜呜……我不想死，我不想死……”小苏苏哭着叫了起来。

　　“黄正，你说过要娶我，却要娶妖族的唐欢儿，你言而无信，你自杀吧，不要害我和苏苏了。”

　　两人语音未落，叶唯一手起如刀。

　　“扑哧！”又一个死了。

　　方寒带着满脸的泪水，缓缓的倒向他儿子的身边，就算是死，他的身体也选择和儿子倒在一起。

　　“这是第二个，黄正，还有五个呼吸，你让我先杀苏苏，还是杨慧？”叶唯一看着黄正痛苦的样子，不知道为什么觉的特别开心。

　　哈哈哈，人生那有比看着仇人痛苦更开心的事。

　　“够了……”黄正知道苏苏和杨慧的话，是想帮自己，但是他真的看不下去了。

　　“别杀了，别杀了，叶唯一，你赢了，你赢了……”黄正的脑海中翻来覆去，从儿时的记忆，到进入玄门的那天，从被人欺凌，到横扫诸派。

　　一切的耻辰和荣耀，从今天之后，再也不会有了。

　　呼，叶唯一听到这话，心中狂喜，狂喜，涛天的狂喜，哈哈哈，这只猪，这只猪，终于服输了，哈哈哈，世上还有这么笨的人，为了朋友舍弃性命。哈哈哈，连猪都不如，他简直连猪都不如。

　　他心中极度鄙视黄正，但是嘴上却是连连称赞：“好，黄正，虽然我是你的敌人，但凭你舍身救人这一点，我佩服的五体投体，如果在上古，你黄正，是不折不扣的圣人大能，你放心，你死之后，他们我一定好生安葬，苏苏和杨慧，我也绝不为难，天地之间，我叶唯一在此发下毒誓，一定遵守，永不违背。”

　　他迫不及待的等黄正自杀，满口赌咒发誓，但是心中冷笑连连：“等你死了，这两个女人我要把她们一起玩弄，然后彻底杀死，让他们知道，得罪我叶唯一，会有什么下场。”

　　“行了，你不用说的这么冠冕堂皇。”黄正看着小苏苏和杨慧，两女没有说话，但是眼光中的鄙视一览无余，是的，黄正愿舍身救人，但在她们眼中，却是蠢不可及的猪狗。

　　“你们修练神通，追求长生，以为玄门之中，就会有永恒长生，但我黄正在玄门，所追求的一切，是痛快自在，我以前奋力修练不想被人杀死，是不愿死的那么窝囊，不愿被人斯凌而死，如今我纵横天下，再无敌手，就算死了，天帝大陆也会永远记着有我这样的人……”

　　人早晚有一死，你又何必这么怕死，叶唯一，生是一个偶然，而死是个必然，上古强大如诸天皇者的仙帝都会死亡，又何况你我，世间，从来没有什么是永恒的。

　　“叶唯一，我死了，记着你说的话……”

　　黄正就要准备自杀。

　　“不要……”杨慧不能动弹，不能摇头，但是眼中的泪水滚滚而下，滴滴都有珍珠大小。

　　凭心而论，把黄正与她对调，她也未必会替别人而死，这一刻，杨慧觉的自己现在就算死了，也值得了。

　　“黄正，我喜欢你……”小苏苏惊天动地叫出了自己的心声。你若死了，就算叶唯一不杀我，我也不愿再活了。这句话，小苏苏自己想了想，却永远没有机会和黄正说了。

　　“轰！”

　　就在这时，就在黄正要自杀的时候。

　　整个平原动了起来。

　　一直没有动静的洪荒天地魔动了。

　　天地震动，大地变化，黄正所站的地方突然出现一个沉坑，他扑通一下，直接掉了进去，然后被一股神秘的力量将他死死的包围，什么神通也没办法施展。

　　什么？这是什么？叶唯一又惊又怒。双手死死的按在杨慧和苏苏和身上。

　　嗖，就在同时，一道人影破空而来。

　　这道人影奇快无比，一步百里，人在半空的速度，在叶唯一看来连人影都看不清楚。

　　“砰！”

　　这个人一拳打在叶唯一的后背。

　　“崩！”万剑之山被这人打的当场横飞。

　　接着，场中砰，砰，砰。

　　三下爆裂连续不断。

　　叶唯一抢先爆裂，整个人被这一拳打成粉碎。

　　但是他临死前的力量，毫不停留的灌注到杨慧和苏苏的身上。

　　杨慧和苏苏也是瞬息“哇扑！”同时一口鲜血狂喷。

　　三个人，全部死。


第264章 真正的无敌

　　全死了，三个人全部死了。

　　一个神境级别的高手突然出现，一拳击杀了叶唯一，而叶唯一在临死之前杀死了苏苏和杨慧。

　　现场变化之快，令人不可思议。

　　就在这三人全部死去的同时，刷，一道佛光绽放，一朵比巴掌还小的佛莲腾空而起。

　　“一切诸众生，皆随有生死，我今亦生死，而不随于有，一切造做行，我今欲弃舍。”

　　“一切有为法，皆悉归无常，恩爱和合者，必归于别离，诸行法如是，不应生忧懊。”

　　这两段谒语，一个是叶唯一的声音，一个是小苏苏的声音。

　　叶唯一的声音充满了死亡的快乐，是的，他好像更希望自己死亡，他将舍弃旧的生命，涅盘重生，得到新的身体。

　　而苏苏的声音，伤感中加上悲痛，那种对黄正的不舍，别离的痛楚尽在其中。

　　两个人都在发动大涅盘术。

　　那佛莲带着叶唯一的声音，嗖，向外逃去。

　　“那里逃？”这个刚来的神境高手，伸手一抓，就想把这佛莲抓在手中。

　　“轰！”

　　洪荒天地魔继续在动，一颗巨大的山石在他的神念中，当头镇压，对着刚才的高手重重的砸下。

　　别小看他的一块石头，这是魔王级别的洪荒天仙魔扔出来的，他在世俗吐一口水都能引起涛天的大水。

　　这块石头扔下来，和一颗恒星坠落没有分别。

　　这神境高手眼看就要拿住这佛莲了，但感觉到头顶的恒星坠落，只好反手一拳，砰，狠狠的打在这块石头上。

　　轰，石头四分五裂，而佛莲借机一闪而没，消失在虚空之中。

　　“哇吼！”洪荒天地魔整个身体动了起来，巨大的头颅也慢慢出现，沉重的呼吸，一呼一吸都几乎在吞纳天地，眼球化成的深渊重新浮上半空。

　　刷刷刷，他眼中精光盘动，死死的盯着刚来的神境。

　　而刚来的神境则是脸色震惊看着整个都在变动的大陆，这是什么？这是什么怪物？我神境的力量，在他的面前都这么渺小？

　　嗖，黄正的身影从地下冲天而起，他在刚刚要自杀的时候，是洪荒天地魔发动了力量把他困住，但是，却没有救到苏苏和杨慧。

　　“苏苏……”黄正冲天而起，痛苦的惨叫，却看见洪荒天地魔和一个神境即将要动手打起来。

　　“住手，住手，是自已人。”

　　黄正连忙阻止两人动手。

　　刚来的神境，妖饶娇媚，婷婷玉立，原来是点剑派的杜紫希。

　　多日不见，她终于借助仙气的力量，以“乾坤轮回术”突破了通灵，达到了神境。

　　“哎……”听到黄正的声音，洪荒天地魔长长的一声叹息，那声音古老而苍桑，带着无尽的心酸和无奈。

　　“为什么你要自杀呢？”洪荒天地魔的眼睛中，竟然也隐隐藏着泪水。

　　不知道他是为苏苏他们落泪，还是为黄正所感动。

　　“你疯了，自杀，你是不是装英雄装贯了，黄正，你太让我失望了。”杜紫希脸色冰冷，一改往日对他的温和，厉声喝叱。

　　但黄正根本没功夫理她们两个：“苏苏，杨慧，苏苏，杨慧？”黄正走过去，两个女人，都留下了冰冷的尸体。

　　“黄正，黄正……”小苏苏的声音竟然响起在他的神念中。

　　“苏苏，你没死，你没死？”黄正喜出望外：“你在那里，你在那里，我知道，你有七宝莲华护身，大涅盘术重生，你在哪，你在哪？”

　　“黄正，我死了，我死了，我真的死了。”小苏苏的声音带着痛哭：“七宝莲华被叶唯一又夺了回去，他会利用七宝莲宝和大涅盘术转世重生，卷土再来，黄正，我也要走了，我没有七宝莲华，存在这里的时间不多……”

　　“什么？”黄正一听，心底冰凉：“你的大涅盘术呢，你不是能复活吗？借尸还魂？死而复生？”

　　“是的，佛门的涅盘又指轮回，他们认为轮回是一个必然过程；人死去以后，‘识’会离开人体，经过一些过程以后进入另一个刚刚出生的新生命体内，该新生命体可以是人类，也可以是动物、鬼、神。”

　　“我和叶唯一都要找到刚出生的新生命才能涅盘重生，黄正，我要走了，我去天帝大陆找新生的生命，如果记忆不会丢失，也许十多年后，我们还有再见的机会……”

　　“新生命？那就是婴儿了，为什么叶唯一上次能从恶魔身上直接重生？”

　　“叶唯一是内丹境，他上次并没有死，是存活下来一点内丹，借助内丹重练身体，我内丹已碎，毫无办法……”

　　“黄正，我走了，你以后自己保重，希望十几年后，我还能再遇到你，对了，杨师姐和我被叶唯一击败擒拿的时候，把她一丝神念寄托在她的宝莲华中，让我告诉你，你把宝莲华带在身边，将来神通到了一定的地步，可以把她起死回生，扭转命运……”

　　“再见……黄正……”

　　这声音越来越小，依依不舍，直到消失在空中很久，黄正还抱着苏苏的身体不敢相信。

　　死了，都死了。

　　杨慧死了，苏苏也死了。

　　就算想见到苏苏，也要十几年后，但是天下之大，无穷无尽，天帝大陆数百亿人，又怎么能找到新的苏苏。

　　“够了，看你现在像个什么？那个纵横天下，不畏权贵的黄正那里去了？那个杀出京城，踏上玄门之路的少年那里去了？”杜紫希脸色冰寒说出的话让黄正涛天大怒。

　　“杨慧和苏苏，本来我都可以救下，但是看到你的样子，我就索性让叶唯一杀死她们……”

　　“什么？”黄正霍的而行，全身杀气漫延，通红的眼睛，死死的盯着杜紫希。

　　“干什么？你要杀我是吗？”杜紫希冷笑：“来啊，我若是还手，我就不叫杜紫希，来啊，杀了我，杀了我。”

　　“你疯了，为什么不救她们，她们是你紫希峰的人啊？”黄正根本不知道杜紫希想的是什么。

　　“你才疯了，他叫你自杀你就自杀，你以为你是英雄，你以为你是圣人？你有没有想过，就算你自杀了，叶唯一一样不会放过他们，他们一样要死，这么简单的道理，就算是白痴也会明白……”

　　“那又如何？”黄正捏着拳头：“有些事情，你明知道是错的，也要去做，我不能眼看着他们死？”

　　“呵呵，呵呵。”杜紫希觉的黄正完全是个奇葩：“你这样的人，还能在玄门的世界活到现在，黄正，我不救他们，是为你好，从今以后，你再也没有什么牵挂，没有人会用别人来威胁了，这才是真正的天下无敌……”

　　“别人杀你，我一样会救你……”黄正不理解杜紫希的想法，非常的不理解。

　　“我不用你救，我和你没有任何感情，只有交易，我帮你，是为你让帮我取得仙气，寻找身体，你被人威胁，我杜紫希绝不会用生命去换你，你要记住，玄门的世界，只有交易，没有感情，就像这次你被人围攻，其实我早就到了，但是我不会帮你，被人杀了，是你活该，技不如人，如果帮你，我也很可能被人杀死，现在你胜卷再握，我才会出来击杀叶唯一，我杜紫希，只做对自己有利的事。”

　　黄正完全震惊了，没想到杜紫希会说出这种话了。

　　他不知道杜紫希说的是真是假，但毫无疑问，这不是他能承受的范围。

　　他像看陌生人一样的看着杜紫希，杜紫希冰冷的眼神，不带一丝感情。

　　“黄正……”洪荒天地魔说话了：“她说的对，玄门的世界处处杀机，霸主当年为什么会死？就是因为他牵挂的太多，家人受制，所以才被诸天神魔利用他的感情，伏击而死，你以后的路还很长，你可以杀人，可以玩弄女人，可以纵横天下，但是不能有感情，就算有，也要永远藏在自己的心中。”

　　永远藏在自己的心中？有些感情是藏不住的。黄正捏着拳头，恨死了叶唯一。

　　这个叶唯一，不但杀了自己的好朋友，更重创了自己一贯的信仰。

　　“叶唯一，叶唯一，要怎么才能杀的死叶唯一。”已经给他逃了两次了，黄正不想再给他任何的机会。

　　杜紫希眉头一皱，刚刚我差点拿下他的，但被这大怪物阻挡了一下。

　　大怪物表示，我不知道你和黄正是朋友。

　　“只有夺下他的七宝莲华，才能克制他的大涅盘术，不过你放心，他这次重生涅盘，没有几十年的时间，不可能达到现在的高度，几十年后，你已经在别的大陆，甚至别的星系继续纵横了。”

　　几十年？几十天我都不想等？

　　“那就杀死天帝大陆所有的人，只要你说一句话，我神境高手亲自出手，为你一拳打破整个天帝大陆，所有人死光了，叶唯一也涅盘不了，永远飘浮在这个破碎的星空之中，只要你找到了七宝莲华，就可以彻底杀死他。”

　　嘶，黄正不可思议的看着杜紫希，这个女人真是疯子，什么事都做出，什么事都做的来。

　　黄正呆在那里，场中陷入了短暂的沉默。

　　也不知过了多久，杜紫希缓缓蹲了下去，轻轻抱起小苏苏。

　　“黄正，你为我做的事，都算完成了，我将用小苏苏的身体破解‘乾坤轮回术’，然后离开天帝大陆，也许以后，我会用另一个身份，和你在别的大陆相见，再见。”

　　杜紫希最后选择了苏苏的身体，来破解“乾坤轮回术”，她深深的看了一眼黄正，眼中的神色非常的复杂，最后，嗖，一步而去，消失在黄正的视线中。


第265章 起死回生

　　“黄正……”洪荒天地魔巨大的脑袋，像一个星辰在空中晃动。

　　“前辈……”黄正默默的看着眼前的三具尸体：“神通到了一定的地步，真的可以把人起死回生吗？”

　　“神通练到仙境三重金仙境，就可以白骨生肉，起死回生，这是仙人的手段，神境也不可能，这样吧，你将这三具尸体留在我这里，我能保他们尸骨不腐，身体依久，他日你到了仙境三重之上，再来替他们起死回生……”

　　洪荒天地魔徐徐道来，黄正也明白了什么叫真正的起死回生。

　　原来人死之后，并不是真正的死亡，还有东西存在于世上。

　　这东西对世俗普通人来说就是“魂魄”，玄门中人就是“神念”，佛门中人就是“识”。

　　其中世俗凡人的魂魄最为脆弱，甚至不能在白天出现，而且存活不到几天就会魂飞魄散彻底死亡。

　　上古的时候，神魔世界中最强大的七阶魔王之一，陀罗尼魔王离开神魔世界，独立创立地狱之道，以绝品神器“轮回之台”收聚世俗凡人的魂魄，并把他们化成鬼尸，成为地狱王国的子民。

　　从此，世俗中人有了转世重生的地方，那就是地狱。

　　而玄门中的玄士却没那么走运，低级的玄士肉身死亡，神念用不几个时辰就烟消云散，内丹以上的玄士死亡，神念还能存在几天，但是几天之内没有金仙级别以上的高手把他们复活，同样会死亡。

　　所以说，刚刚被黄正、巴雅打死的各派高手现在都还有神念活在虚空中，但是他们没有金仙高手复活，没有叶唯一的大涅盘术神通自救，没有吴权仙气借着存活，不久之后，统统都会死亡。

　　黄正听到这里，不由大惊：“杨慧留下了自己的神念，小苏苏可以自救，那方寒父子不是死定了？等我到了金仙，他们的神念早也不复存在？”

　　“没事，我替你保存了他们的尸体，只要尸体存在，哪怕尸体上的一根头发存在，金仙都能根据这头发起死回生，而那些人的尸体，用不了多久就会在我这里彻底的腐烂，到最后连骨骼都会不复存在。”

　　明白了，黄正现在明白了。

　　起死回生有两个条件，可以用神念，也可以用尸体，如果想对方死的彻底，就要把对方打的尸骨无存，化成烟灰，那样的话，别说金仙，连仙帝都可能没用。

　　上官天下，肯定是尸骨无存了，但是叶唯一，吴权，一个有大涅盘术，一个有仙气护体，这两个不杀死，以后还是麻烦。

　　不过，我在天帝大陆的日子已经不多了。

　　黄正晋升通灵，解决了这些人，已经不想留在这里了。

　　他现在可以通过洪荒天地魔离开这里，到达别的大陆去。

　　就在黄正准备离开天帝大陆的一切事宜。

　　离那神秘黑洞千里之外的星空深处，端木纵横，端木柔两人静静的坐在一座悬浮的小型陨石上面。

　　“父亲，你怎么样？你的身上，怎么不停的留血……”端木柔惊恐的看着端木纵横。

　　“行了，柔儿，你坐好，听我说。”端木纵横的表情神色复杂：“我端木纵横，出生名门，天之骄子，纵横天下，未尝一败，没想到今天只输了一次，就要输掉自己的命……”

　　“父亲，你是神境高手，万古巨头，回去养好伤势一万年都可以活下去……”

　　“没用了，我发动‘天道绝灭拳’本想一下击杀黄正那小畜牲，谁知道那女魔头的神通能点破星辰，打伤筋脉，我一发动，自己的筋脉反而受到重创，加上我瞬间流逝千年寿命，就算活下来，境界都有可能倒退回去……”

　　端木纵横说到这里，脸上的恨意，涛涛江水都不能洗刷，他刚刚晋升神境，门派就被人横扫，第一次偷袭别人，还被别人打伤，人生的痛苦，莫过于此。

　　“眼下当务之急，就是击杀黄正，挽回我们天策盟的威严，我以前自认为神通无量，就能纵横无敌，现在终于明白，没有一件绝世的法宝，终究不是王者之道，黄正那小畜牲就占着几件法宝纵横天下，而我天策盟能用神器的，只有吴权和你两人，柔儿，偏偏你们的境界又不如他，现在我把神境种子种入你的身体，使你一步登天成为神境高手，这样击杀黄正，就如捏死蚂蚁一样的简单。”

　　“父亲，不行，这样的话，你，你怎么办？”端木柔不可置信，端木纵横给她神境种子，端木纵横就会死亡。

　　“无妨，只有这样才能击杀黄正，不然的话，我现在的伤势永远不可能超越黄正和他身边的天魔，我们永远也不能击杀他，你听好了，吴权是天策仙君看中的传人之一，一定不会有事，如果我猜的没错，黄正不久之后就会离开这里到别的大陆，你也要去别的大陆寻找和击杀黄正，说不定，你还会再次遇到吴权，我天策盟的威严能不能重新树立只有靠你们了，等你们斩杀了黄正，一定要把他的头颅，悬挂在大楚皇朝的京城大门，祭典我天策盟死伤的同门，让天下玄门看看，我天策盟仍然是天帝大陆第一玄门……”

　　……

　　天帝大陆点剑派。

　　器匠殿前。

　　黄正的两个跟班陈玉、周复河一起走到器匠殿的面前。

　　“站住，你们哪个峰的，到器匠殿干什么？”门两个凝神弟子，一看来了两个炼骨期的低级弟子，顿时就是厉声喝了上去。

　　“两位师兄好，我们是青玉峰正殿的弟子，想入器匠殿学习观看一下练器之术。”陈玉恭恭敬敬的回答他们。

　　你们两小王八蛋也敢来学练器之术？一个个才是炼骨都不知道好好修练，还有空学练器？

　　要是以往，直接一巴掌就把这两人拍走了。

　　不过，不久前黄正刚刚发了号令，两个凝神狠狠瞪了他们一下，扭过头不去看他们。

　　陈玉、周复河微微一笑，连声道谢之后，走了进去。

　　“站住”就在这时，虚空有人大声叫了起来，接着人影闪落，嗖嗖，一男一女两个人影落到场中。

　　“刘长老，钟长老。”

　　落下来的原来是点剑派两位内丹长老，刘见义、钟丽质。

　　陈玉两人虽然跟了黄正这么久，也没见过内丹长老，见到刘见义和钟丽质顿时就吓的一呆，站在那里不知所措。

　　“混帐，谁叫你们放他两进去的？我器匠殿变成什么地方了，阿猫阿狗都能进来了？”

　　刘见义又恢复了以前的凶狠，对着两个守门凝神就是一顿时臭骂。

　　妈的，你上次在黄正面前和孙子一样，两个凝神低着头，暗暗怒骂，黄正叫你滚，你跑的比谁快，现在他出去了，你又回来显威风。

　　“两位长老，我们是青玉峰，正殿的弟子。”陈玉小心翼翼的告诉他们，我们是黄正的人。

　　现在虽然陈玉不知道黄正在门派有多牛比，但是黄正在外面的事，门派中都有传闻，那是能横扫天策盟的绝顶人物啊。

　　“什么青玉峰，正殿……就算你们峰主来也是一样，滚，马上滚……”刘见义这两天心情不好，差点有一把捏死这两个炼骨的心。

　　“等下。”边上的钟丽质连忙拉了下刘见义。

　　“刘长老，这是黄正的人？”

　　正殿，不就是黄正那小畜牲自己取的？

　　黄正的人？刘见义先是大惊，接着脸上的神色变化来去，数个呼吸之后，恶狠狠的道：“黄正又怎么样，这次，他还能不能回来都有问题。”

　　他抬起头，看着门口两个凝神：“以后器匠殿，还是我说了算，黄正算什么东西，我呸。”

　　刘见义心中已经在痛快的大笑了，听说这次天策盟神境高手端木纵横都会亲自出手，哈哈哈这小畜牲，死定了，死定了。

　　陈玉和周复河听到刘见义这样说话，顿时脸色都吓的变白了。

　　走，两人对视一眼，只好咬咬牙往回走。

　　“等下。”刘见义不知道是黄正的人还好，听到是黄正的人，嘿嘿，脸上露出阴险的笑容：“按照门规，器匠殿只有凝神以上的弟子，并得到掌教至尊的手令才能进入，你们两个小炼骨好大的胆子，跟黄正这么久，别的没学到，无法无天到是学会了，钟长老，这擅闯器匠殿，是不是死罪？”

　　刘见义想击杀黄正的人，来狠狠的报复黄正。

　　嘶，陈玉和周复河一听，直接吓的呆若木鸡。

　　“刘师兄。”钟丽质再拉了拉刘见义，并神念传音：“先关起来，等黄正的事尘埃落定再说。”

　　钟丽质的意思是看看情况，要是叶唯一得胜回来，到时你想怎么杀都行，把正殿的人全部杀光也没问题，但要是你现在杀了他们，万一黄正回来怎么办？

　　钟丽质想的周到，但是刘见义可不这么想。

　　神境端木纵横亲自出手，十个黄正也要死，我等不及了，黄正小畜牲对我的侮辱，我终于难忘，他的人，一定要死，和他沾到关系的统统要死。

　　“死罪，这是死罪，你们两个小王八蛋，是你们自杀，还是本长老亲自出手？”虽然刘见义很想杀死这两人，但是在点剑派，内丹长老亲自杀炼骨期的，历史上都几乎没有，他也不好随便下这个手。

　　他这个话刚说完，没看到陈玉两人跪下求饶，却见他们脸色突然变的大喜。

　　接着一个让他恐怖的声音响了起来。

　　“老东西，是你自杀，还是我亲自出手？”


第266章 门中立威

　　砰，一只大手从上往下，毫不停留，直接干脆拍在了刘见义的肩膀上。

　　通灵初期的黄正，真身降临，震惊全场。

　　“扑通！”刘见义当场跪在了地上。

　　“叭叭叭”黄正起手就是数个耳光，打的刘见义东南西北都分不清楚。

　　边上的凝神弟子和钟丽质完全吓的呆若木鸡。

　　“连我正殿的人也敢杀，你以为老子就回不来了？”黄正按着刘见义的头生重重的往地上砸了下去，失去方寒等人的痛苦统统发泻在刘见义的身上。

　　咚，咚，咚。

　　一下，二下，三下。

　　刘见义被黄正按着头，向陈玉、周复河磕了足足十个响头，每一个头都是咚咚乍响。

　　内丹长老向炼骨弟子磕头，别说点剑派，就是整个天帝大陆，开天劈地都没有的大事，就算黄正今天不杀他，刘见义以后也没脸活下去了。

　　“黄正……你这畜牲……”刘见义一面磕头，一面痛哭的大叫，老泪纵横。

　　耻辱啊，终生的耻辱，跳到大海也洗刷不清的耻辱，一世的英名今朝尽丧，刘见义真是死的心都有了。

　　但是不用他自杀，十个响头一磕完，黄正眼中杀机一闪，单手用力。

　　“扑哧！”

　　内丹长老刘见义的脑袋当场被他捏成粉爆，鲜血白桨溅了钟丽质一身，血腥而惊悚的场面把场中所有人吓的处于石化当中。

　　足足数个呼吸之后。

　　“啊……”钟丽质第一个回过神来，捂着嘴连连后退，小脸都吓的雪白。

　　“你们听着……”黄正看着陈玉和周复河：“我黄正的人，只有欺负别人，不能被别人欺负，就算你们被人杀了，我回来之后，也会为你们诛杀你们的仇人九族，为你们报仇，将来等我成为金仙，再为你们起死回生，陈玉……”

　　“弟子在……”陈玉胆颤心惊，又惊又喜的回答，看着黄正的眼睛，有如看到了天神下凡。

　　黄正敢在门派中杀长老，这种手段和魄力，简直要吓死所有凝神弟子，让所有低级弟子崇拜到死。

　　“这刘见义出生世俗大陈皇朝，祖籍大陈田州兴阳县，你马上下山，找到刘见义的七族三代，全部诸杀，一个不留，出了再大的事，有我黄正替你抗着。”黄正不出口则已，每出口必是惊天动。

　　“是。”陈玉回答的那是气劲十足。

　　刚才刘见义开口就要杀他，这股气，真是怎么忍也忍不住。

　　他回答的是爽，但是边上的人完全吓呆了。

　　疯了，黄正疯了，杀了刘见义也算了，还要杀他世俗七族三代，嘶，包括钟丽质在内一个个倒吸冷气。

　　黄正今天做的这么绝，就是要给点剑派全派留下一个影响，就算我黄正不在，我黄正的人，你们也不能随便乱动。

　　他是要离开天帝大陆的人了，不可能把陈玉这些人也带走的。

　　如果不这么做，他黄正前脚走，这些人可能后脚就被刘见义什么的杀死。

　　只有雷霆手段，铁血手腕，才能让他们记住，这世上，不只有我黄正有朋友兄弟，你们同样有亲人。

　　就在这时，各种破空的声音从虚空中传来。

　　“黄正，你无法无天了，你倒底还是不是点剑派的人？”嗖嗖，燕雄图，霍平敌，孙合意、邓深、高苍茫、陈锋等，足足七位通灵长老先后来到现场。

　　通灵初期？

　　操，许多人看到黄正之后，都差点跳了起来。

　　上次还是内丹中期，一天不到，成了通灵初期，他是吃了仙人肉，还是喝了仙帝的汤。

　　七位通灵来是来了，但是所有人都沉默了。

　　黄正归来，是不是代表着叶唯一他们失败呢？

　　“燕雄图。”黄正直呼其名：“说，门中还有谁是支持叶唯一与上官天下围剿我的？”

　　黄正的目光一个个看过那些通灵长老，顿时所有人都下意识不敢和他对视。

　　“这……”燕雄图愣在那里，脑海中千思百想，是黄正逃回来了，还是黄正横扫他们，回来了，横扫是不可能，难道是逃回来了？那能不能说？

　　他在犹豫不决，黄正一挥手“当！”“当！”。

　　上官天下的灵器“天下”，点剑派的“至尊令”“诛神之剑”，统统掉在了地上。

　　而点剑派的“万剑之山”、天策盟的“造化经”、“洪荒镇字鼎”、迷天教的“迷天权杖”，真阳教的“真阳落日弓”，黑暗堂的“无尽的黑暗”，各种神器全部悬浮在黄正的面前，宝光四射，映照八方，所有人都看的沉醉其中，目瞪口呆。

　　天啊，天下玄门的神器几乎全被黄正夺了过来。

　　“叶唯一、上官天下都已经被我斩杀，天策盟通灵高手被我屠杀一空，只有吴权、端木柔逃了出去，端木纵横那老东西也被我重创，他们这些人无法无天，敢联成一气偷袭我黄正，简直不知死字怎么写，燕雄图，你现在是不是可以告诉我，本门之中，究竟还有什么人背地里同上官天下等人暗通款曲的？说出来，这些人无法无天，勾通别的玄门暗算同门弟子，都是死罪，说出来，让我黄正清理门户。”

　　刷，所有通灵长老脸色都吓的苍白。

　　他们这么多通灵长老，在黄正的面前就像七个老实宝宝。

　　没错，诸派联手，几十位通灵加一个神境，数件神器，这样都被黄正杀了，他们还算个屁啊。

　　早知如此，何必当初。

　　现在这些人，一个比一个后悔。

　　“绝对没有的事，黄正，你相信我们，我们都是一直支持你的，没想到上官天下和叶唯一那两个混蛋，竟然是勾通别派暗算你，我们可是一直以为他们去开启所谓的金仙宝库，太可恶了，实在是太可恶了。”

　　不等燕雄图说出来，一个叫霍平敌的长老，上次叫嚣着黄正入了魔道的人，率先跳出来大骂上官天下两人。

　　孙合意连连点头：“这两个畜牲，数典忘宗，勾结他派，暗算本派，耻辱，简直是我点剑派的耻辱。”

　　邓深赶紧加上：“依我看，要把这两个革除本派的大名，记入史书，让他们遗臭万年……”

　　高苍茫也是速度跟着：“岂有此量，这样的大罪，天理难容，诛他们九族，诛他们九族，找到世俗他们的亲人，诛他们九族。”

　　“还要找找看，门中还有什么他们的弟子亲人，只要沾上关系，统统要铲除，我们点剑派绝不容许有这样的毒瘤在我派中作威作福，败了我们点剑派的声誉。”

　　“听说唯一峰，叶唯一有几个手下最近很是嚣张，马上去抓拿过来，就地处决。”

　　一众长老瞬息变脸，你一言我一语，一个个痛打落水狗。

　　其脸皮之厚，无耻之极，不但让黄正目瞪口呆，就是边上的凝神弟子和陈玉两人也是呆若木鸡。

　　一直和上官天下不合的燕雄图也终于抓到机会了。

　　“好，诸位长老说的好，黄正，照我看，我们就昭告天下玄门，革除这两人在本派的大名，记入史书，让全派弟子引以为戒。”

　　昨天还一个个围着叶唯一的诸长老，全部都掉转枪头。

　　黄正心中痛快的同时，也是默默冷笑，如果今天输的是我，陈玉等人不但全部要死，估计苏苏等人也要全部革除。

　　这就是玄门的世界，一切以实力为尊，一切以自己的利益为重。

　　好，好，我要的就是这个效果。

　　把叶唯一、上官天下革除出去，这就是板上钉钉的正史，以后就算叶唯一重新练回神通，也不可能再回点剑派了。

　　这种事昭告出去，就是天下玄门共认的大事。

　　“行了，这些事，你们处理一下就行，点剑派的法宝我都留下，其他各派的法宝我都会带走，现在，我要去极西之处闭关突破通灵后期，各派或都想他们的神器，可以叫他们到天帝大陆极西之地来找我，要就要称早，若是晚了，等我离开天帝大陆，可就再也找不到了。”

　　黄正说完，把点剑派的法宝全部留下，收起了其他诸派的法宝。

　　这些门派，即然派出神器来围剿自己，就要承受失败的痛苦。

　　听到黄正的话，燕雄图只能苦笑，现在谁敢找你要神器，这不是找死吗。

　　最后，黄正给陈玉四个跟过他的人，一人留下三枚紫阳百年丹，一枚内丹，一笔上品晶石，一件下品灵器，留下的财富，足以让任何一人都胜过本派的内丹长老。

　　处理完点剑派的事情，黄正就准备离开天帝大陆。

　　其实在这个大陆，还有两个他牵挂的女人。

　　宋红叶、唐欢儿。

　　但是刚才与叶唯一的事，让他深有感触。

　　杜紫希说的不好听，却是对的。

　　有些事情，藏在心里更好一点。

　　他没有去找宋红叶和唐欢儿也是为了保护她们。

　　叶唯一没死，吴权、端木柔都可能回来，黄正不想再与任何的女人有瓜葛，然后给他们找到对付自己的机会。

　　嗖，黄正破空而去，带着各种复杂的心情，越飞越高。

　　看着这个生活了近二十年的大陆，过往的点点滴滴都出现在自己的脑海之中。

　　从此以后，我就要离开这里，也许一辈子都不会再回来，也许几十几百年之后还会回来，不知道那时，还有没有人记的我。


第267章 离开大陆

　　星空深处，巅峰之舟破空飞行。

　　在巅峰之舟之中，极乐之床代替了原先的暖床，往日高高在上的教主楚动仙，满脸迷离，赤裸着身子跪爬在极乐之床上，身后的黄正一面驰骋，一面冷笑：“楚动仙，你喜欢做我的前辈，还是女仆？”

　　“女仆，女仆，楚动仙永远是主人的女仆……咛……”楚动仙在极乐大法的力量下，觉的人世间最大的乐趣尽在此时，什么教主，什么恩怨，什么儿子的深仇，所有的一切都是假的，只有此刻的快乐是真的。

　　“哈哈哈，极乐大法，快乐无边，一体双修，巅倒阴阳……”黄正此时就像上古极乐魔王重现于世，双眼散发出绿色的光芒，从他的身上一股奇异的气息慢慢包围出来，很快就把楚动仙和他包成一体。

　　“啊……”楚动仙痛苦而快乐的长叫起来。

　　楚动仙在叫，极乐之床的另一头，软绵绵躺在那里的巴雅和姬艳全都露出一种古怪的神色和表情。

　　“还好黄正的极乐大法，只能对同一个女人吸收一次，要不然的话，他早就进入神境了。”巴雅神念传音和姬艳交流。

　　“师父，我们怎么办，难道一辈子都被他关在这里？做他的女仆？”姬艳神念回应她师父，心中却想着，其实跟着他一辈子到也不错，尤其是他的极乐大法实在是令人消魂。

　　“暂时也没有办法，但是你要记住，千万不要屈服于他的银威之下，他的极乐大法确实令人消魂迷离，但我们要守住自己的意志，如果沉迷于这种色欲之中，那么变成他真正的女仆也就不远了。”

　　“嗯，我看这什么迷天教主，恐怕已经失去了最后的防线，彻底沉迷其中了。”

　　“这个老骚货，肯定是多年没有享受过男人的滋味，一下子就被黄正降伏了……”

　　巴雅神色复杂的看着黄正在别的女人身上驰骋，心中对黄正也越来越恐惧。

　　黄正的极乐大法可以吸收一个女子身上近十分之一的功力，虽然对同一个女子只能使用一次，但是如果让他找到十个神境，不用修练，就能直接突破，这是多么逆天的神通。

　　好吧，就算黄正打不过神境，但是只要让他吸收足够多的通灵后期，进入神境也是毫无难度。

　　看黄正进入神境那是早晚的事，现在巴雅就拿黄正没办法，等黄正进入神境，她就一辈子抬不起头了。

　　恨啊，巴雅无尽的恨啊。高贵的神境天魔，成为通灵人族的玩物，如果时光可以倒流，巴雅宁可向巴都妥协，都要先杀了黄正才好。

　　床上的女人各有心思，而黄正在试出极乐大法只能对一个女人吸收一次功力之后，对她们也没什么兴趣了。

　　女人现在他来说，不过是一件工具，一个提供自己功力的玩物。

　　可惜对同一个女人只能吸收一次，要不然，直接可以把巴雅这神境吸的干干净净。

　　看来等我到了其他大陆，就要寻找更多的猎物。

　　有了极乐之床的黄正，领悟到了极乐大法的妙用，自己也有点沉醉在其中，那种不用修练，就能获得力量的感觉，实在是太好了。

　　但是，这不是说他以后修练的速度就会比现在快。

　　以他现在的境界，起码要双修通灵期以上的才有效果，而要想突破到神境，估计最少还要一百个通灵后期给他双修，这么多通灵到那里找呢？

　　昊天星系三十六个大陆，“神境满地走，通灵不如狗”的大陆只有一个，那就是最中央统领各大陆的恒古大陆。

　　而恒古大陆是一个很排外的大陆，在他们的眼中，其他各大陆的人，都是土包子，乡下土著，没有开化的野人。

　　别说天帝大陆这低等大陆，就算霸主皇朝所在的天霸大陆，算是三十六个大陆中仅次于恒古的高等大陆了，他们的神境高手，到了恒古大陆都要低调行事，小心做人。

　　黄正这通灵去了恒古大陆，也许没找到通灵双修，很可能先被人抓去当了家丁奴仆。

　　到底是先去恒古大陆继续奋斗，还是在别的大陆积累一下？

　　黄正左右为难之际。

　　嗡嗡，外面巅峰之舟已经来到了洪荒天地魔所在的黑洞之前。

　　黄正停在星空上，看着黑洞和外面无尽的星空。

　　思索了片刻后，一挥手，放出巴雅、姬艳、楚动仙。

　　“我现在要在这里闭关突破到神境，你们也可以各自回去，但是记住，以后，永远不要和我做对，否则的话，等我回来，就是你们的末日。”

　　他决定放掉了这三个女人，这个三个女人被他双修过后，已经失去了利用的价值，带到别的大陆，凭添了他的负担。

　　三个女人，带着各种复杂的心情，离开了黄正。

　　目送着她们离去，黄正一步跨进了黑洞之中。

　　这一次踏上洪荒天地魔的身躯，洪荒天地魔的神念马上就和黄正沟通上了。

　　“向北，你一直向北……”

　　嗖嗖嗖，黄正飞快的向北而去，他飞的很高，可以看清地面的一切。

　　终于能看到洪荒天地魔的大概了，自己飞过的地方，应该是他的脖子，然后颈椎，这洪荒天地魔到底有多大？

　　黄正越飞越震惊，巨大的洪荒天地魔完全可以当成另一座大陆。

　　“是不是觉的我很大？远古之时，星空中的大陆与大陆，星辰与星辰之间都是洪荒天地魔在做桥梁，我们横躺在虚空中，让玄士们踏着我们的身子从一个大陆，到另一个大陆……”

　　“后来出现天魔，肆虐天地，像蝗虫一样横扫各个大陆，于是我们也逐渐隐藏起来，不再担任各大陆之间的桥梁，这样的话，天魔们有时要去一个大陆，就要经过无尽的虚空，受到星空风暴和流星雨的影响，受到的损伤不计其数，对大陆的破坏也会越来越小。”

　　“哎……”洪荒天地魔的声音带着无尽的伤感：“现在，诸天各界的洪荒天地魔越来越少，有的躲在虚空深处从不出世，有的沉睡了太久，经过几百万年变成化石，彻底不会清醒，而我这次送你离开之后，也要彻底的沉睡，以后回来，就要靠你自己……”

　　“你又要睡了？”黄正郁闷啊，你是属猪的吗，一睡几万年还不够，还要几百万年，还要永远沉睡。

　　“你脑中有关洪荒天地魔的资料是什么？”洪荒天地魔突然问他一个奇怪的问题。

　　“资料？”黄正想了想。

　　洪荒天地魔，传说出生于洪荒上古形成之时，是禀天地大运而生的上古神魔，出生下来就是神魔之王的品级，但是性格温和，不擅攻击，是福禄、气运的代表。

　　洪荒天地魔是魔王，只有魔王级别以上的人才能见到他的本体。

　　据古书中记载，能见到洪荒天地魔本体的人，都是世间有极大气运，地位尊贵的人。

　　“没错，只有魔王级别，和世间极大运气，地位尊贵的人，才能见到我的本体，你当日自杀，逼的我本体出现，让叶唯一、杜紫希，还有你的天魔，这些都看到了我的本体。”

　　“他们是没有资格看到我本体的卑微人物，没有你在，就算他们在我的身上拉屎撒尿，我也不会现出本体原形，这是天地的法则，上古的传说，就像是世俗的君王也不能随意微服出宫，面见普通的百姓。”

　　“世俗君王擅自出宫，会受到言官的上书弹劾，而我，见到不该见的人，也会受到天地的惩罚……永远的沉睡……”

　　啊，黄正愣住了，没想到洪荒天地魔是因为自己而要永远的沉睡。

　　黄正从天帝大陆飞到星空找到洪荒天地魔都不要一天的时间。

　　但是在洪荒天地魔的身上，足足飞了一天一夜，感受到外面的日月变化，终于来到了洪荒天魔的脚上。

　　是的，他从洪荒天地魔的头部飞到脚部，飞了一天一夜的时间，不知经过了多少万里。

　　在洪荒天地魔的大脚那头，一层透明的晶壁，像是由无数块巴掌大的晶玉结成，密密麻麻漫延四方。

　　“大陆晶壁”黄正知道，这就是每个大陆的大陆晶壁。

　　“等会我将对你的巅峰之舟打上一个符印，他会借助我的力量击开这层晶壁，进入真正的宇宙之中，你在外面的星空中，寻找自己要落下的大陆，我的力量加恃巅峰之舟上面只能维持一个月的时间，一月之内，你一定要选择落在其中的一个大陆，如果你落到比天帝大陆还低级的野蛮土著大陆，那只有自己练到通灵后期才能离开了。”

　　“记住，只有一个月的机会，过了一个月，我的力量消失，你就不能再击开各个大陆的晶壁了，好好选择吧……”

　　崩，天地之中，好像有人在咬了自己的牙齿一样，接着，刷，一道黑色的光华从天而落，叭叭叭，一道道光华像是印章深深的刻在巅峰之舟的表面。

　　黄正在刹那间，感觉到自己的巅峰之舟有了如同上古魔王般的力量。

　　“再见，前辈……”

　　嗖……巅峰之舟一头就撞进了大陆晶壁之中，黄正看着前面的晶壁不停的分开，而后面的晶壁不停的自动修复，一层一层，永无止尽。

　　一刻钟，二刻钟，足足三刻钟后。

　　刷，巅峰之舟破空而出，进入了茫茫的宇宙之中。


第268章 练符

　　终于离天帝大陆了。

　　黄正回头，在无尽的星空上看去，天帝大陆就像一座巨大的大印悬浮在虚空中。

　　从现在的位置看，根本看不到所谓的大陆晶壁，但是只要往回而去，就会撞到那层神奇的晶壁。

　　现在，应该算是到了太空中，根据神通古书的记载，大陆之间的天空叫星空，离开大陆之后，就进入了太空。

　　太空之中危险更远堪星空，也是阻碍一般玄士跨越大陆的鸿沟。

　　没有上品灵器和神器，就算通灵后期离开了大陆，在太空中都是危险之极。

　　太空中有太空风暴，什么法器、宝器，甚至下品灵器，中品灵器，遇到太空风暴直接撕成粉碎，还有太空黑洞，吞噬一切万物，拥有神器的人不小心钻到太空黑洞，也许直接被拉到几个星系以外，永远不能回来。

　　当然了，最可怕的还是天魔，太空中的天魔要么不遇到，遇到的起码都是几亿几亿的，通灵、神境如过江之鲫，不用群殴，一个就能拍死玄士。

　　黄正的神通教的“诸士手迹”上看到，神通教一个神境三重的人在太空中遇到一支几亿的天魔大军，看上去全是通灵，他还想杀出重围逃之夭夭，结果一下子围上来几百个神境，打的他差点灰飞烟灭，留下一点神念勉强逃回。

　　黄正站在巅峰之舟中，即想遇到天魔，又怕遇到天魔。

　　他现在吸收了巴雅、楚动仙、姬艳三人的功力，接着又吃了一枚紫阳百年丹，离突破到通灵中期已经不远了，如果能再击杀一些通灵天魔，晋升通灵中期绝对没有问题，如果能击杀一个神境，那就更不得了。

　　可惜啊，太空天魔都是成群成群的，看到之后逃命都来不及。

　　当务之急，不是想着晋升，而是先安全着陆，在太空中多呆一会，就多一分危险，尤其是在太空中穿梭来往的玄士也很多，要是遇到神境高手，眼红我的法宝，也是麻烦。

　　黄正连忙拿出自己拍卖到的星图。

　　神念一动，刷，从那星图中射出数道光芒。

　　这些光芒非常耀眼，并且很快在黄正的面前组成一片巨大的图像，如同一副立体的画卷展现在他的身前。

　　昊天星系三十六座大陆全部出现了，但是只有二十七个大陆是红色的，另有九个是黑色的，这是因为黄正拍到的是二等星图，制作这星图的人只去过这二十七个大陆。

　　黄正率先看到了最边缘一座很小很小，看上去有点像霸王金印的天帝大陆，神念往上横扫一下，马上就多了一点资料：“天帝大陆，昊天星系四等大陆，盛产晶石，人、妖族共存，受天帝诅咒，神境高手不能在大陆地面动手。”

　　接着就是天帝大陆在太空中和坐标，甚至还有大陆晶壁的厚度标记“一千三百里”，最后提醒黄正，你现在的位置离天帝大陆有三十四万八千里。

　　咦，这座大陆有点像霸主开天斧的样子，如同一把巨斧横卧在太空中，足足有天帝大陆几百个大小，黄正神念再扫过去。

　　“天霸大陆，昊天星系二等大陆，盛产仙晶，人、妖、鬼族共存。”

　　天霸大陆的晶壁厚度有十八万六千里，离黄正现在的位置有七千九百万里。

　　黄正纵观全图，最中央最巨大的，比其他三十五个大陆加起来还要大的就是恒古大陆，恒古大陆的外表就像一本经书，横放在虚空中。

　　而其他三十五个大陆如群星拱月，团团围绕。

　　在昊天星系上，所有大陆分为五等，只有恒古大陆一个是一等。

　　离恒古大陆越近，大陆的等级也越高。天霸、天泉、天正三个大陆是二等，然后还有十几个三等，像天帝大陆就是四等，在昊天星系的最边缘。

　　比天帝大陆再低的就是一些上面没有玄士，只有野蛮土著的荒凉大陆。这样的大陆只有二三个，所以说，天帝大陆几乎是昊天星系中最低等的大陆，难怪恒古书院号令星系，却不管天帝大陆，就和世俗的君王一样，穷乡僻壤的地方，他们都看不上眼。

　　那么我先去那个大陆呢？

　　黄正算过自己巅峰之舟的速度，巅峰之舟越是在巅峰高度速度越快，在空中比地面快，在星空比半空快，在太空比星空快，以自己现在的速度，一个月内可以随便到达昊天星系的任何一块大陆。

　　恒古大陆肯定不能去，阮苏雪话中的意思也是叫自己实力不强时最好不要去，想想杨延杀说的，别的大陆的神境到了那里只能扫扫地，看看门，自己去恒古大陆，就和天帝大陆的世俗凡人没有区别。

　　天妖大陆？去看看杨延杀？不过，万一他进了恒古书院怎么办？

　　而且天妖大陆比天帝大陆好不了多少，“盛产晶石，妖族繁盛。”这是对天妖大陆的描写，上面到是适合黄正的，最高也就神境一重二重。

　　但是没有仙晶却不是黄正的理想之地，黄正现在，需要大量的仙晶，只有大量的仙晶，才能支撑他使用霸主的符录，只有使用霸主的符录，他才能越级对抗神境。

　　“天奇大陆，三等大陆，盛产仙晶……”

　　不如去这个大陆吧，黄正看天奇大陆物资丰富，但是级别却低，左靠天霸大陆，右靠天帝大陆，倒是一个很适合的地方。

　　走了，去天奇大陆。

　　轰，巅峰之舟中的傀儡们得到了黄正神念指示，全部的力量施展出来，同时黄正的仙晶也心痛的燃烧起来。

　　嗖，巅峰之舟超越巅峰在太空中划出一道银色的光华往天奇大陆而去。

　　太空飞行是很无聊的，黄正修练之余，来到了众仙之笔中。

　　他要拿点毛皮学习一下练符。

　　众仙之笔里面，有很多上古妖兽的皮毛，这些妖兽都是上古非常珍贵和难见的古兽，生前每一尊都如同通灵，甚至神境高手那么强大。

　　如果拿到外面去拍卖，一张皮毛都可能拍出一件灵器或者神器的价格。

　　他拿起一张半尺大小的毛皮，这张毛皮非常光滑，摸上去有种摸着晶玉的感觉，而且触手非常温暖。

　　这是上古异兽“明玉虎”的毛皮，明玉虎是幽灵虎的祖先，擅长隐身，神出鬼没。

　　黄正要练的是“隐气符”。

　　他现在通灵初期在天帝大陆可以纵横无敌，神念一扫可以达到几十里，但是到了别的大陆，神境高手们神念一扫就是几百里，黄正还没发现敌人，敌人就发现他了。

　　这样很容易被对手洞察先机。

　　练制了隐气符，带在身上，神境高手也难发现他的气息。

　　刷刷刷，黄正运笔如飞，依照“符仙真经”中的记载，在明玉虎的毛皮上，龙飞凤舞的画了起来，一道道翠绿色的笔迹出现在这张毛皮上，并随着他每一次的收笔，崩发出各种金光。

　　因为是第一次画符，他边想边画，也不是很流畅，中间停了三次笔，最后一笔收工，刷，那毛皮金光绽放，直接从桌子上跳了起来，看的黄正大喜。

　　但是下一刻，叭，毛皮重重的摔到桌上，上面出现一道道的裂痕。

　　操，失败了。

　　黄正摇头长叹，随手一挥把这毛皮扔到一边。

　　如果此时霸主在这里的话，看到黄正这败家子，直接用他辛苦收集来的上古珍皮练习符录之术，估计一巴掌拍死黄正的心都有。

　　想当年霸主练符，从世俗的纸张开始，写了不知多少张后，才敢用玄士的材料。

　　练符，就是一个浪费钱财的事情，在高级大陆或高等的星系中，只有绝世大派，有钱世家中的人，才学的起练符。

　　恒古书院还有专业的符录班，里面的弟子非富则贵，都是恒古大陆上的世家子弟，名门高徒。

　　黄正现在那里知道这些，一口气连画了十一张，没有一张成功，不仅大是泻气。

　　妈的，一张符都画不好，霸主他老人家，一生精通阵法、符录，傀儡、练器，我黄正连一个符录都练不好？

　　岂不是连霸主他十分之一都没有？

　　黄正不服气了，正要继续练下去，突然想到了诸士手迹，神通教的诸士手迹，也有对符录的描写，不过描写的很少，黄正也没注意看过。

　　他连忙调动“诸士手迹”中对符录的记录。

　　刷刷刷……找到了。

　　原来有神通教的高手，到了别的大陆，加入别的门派之后，学的就是符录之术。

　　什么？原来符录很花钱，需要大量的符汁，出色的笔类法宝，源源不断的符纸，这位神通教神境一重的高手，在天霸大陆的一个门派中学习符录之术。

　　画的第一个符，练了半年，写废了几屋子的符纸，最后把上品灵器卖掉，才有钱买足够的符纸和符汁。

　　这里所说的符纸和符汁，就相当于世俗的纸和墨，不过黄正有“众仙之笔”，不但不需要墨，连纸也省了。

　　乖乖不看不知道，黄正后悔死了。

　　符录也分下品、中品、上品和绝品，甚至传说中还有仙品，每品又分九阶。

　　霸主留下的毛皮，全是绝品符录的材料。

　　这些事，在霸主来说都是基础知识，所以“符仙真经”中都没有提到。

　　谁知道黄正这菜鸟一点这类知识都没有。

　　在恒古大陆，一张绝品三阶以上的符录，可以换一件上品灵器，更厉害的还可以换神器。

　　妈的，我刚才就浪费了十几件上品灵器？黄正看到一地破裂的毛皮，哭的心都有了。

　　不行，得画点符纸了来用用。

　　黄正身上没有任何低级的材料，当然只能画了。

　　刷刷刷，他几笔就画出一堆符纸。

　　然后他用画出的符纸，来练符录之术。

　　众仙之笔的奇妙终于展现出来。


第269章 到达新大陆

　　二十天后。

　　巅峰之舟中。

　　黄正刷刷刷，在桌上的一张符纸上面，运笔如风，很快一道隐气符就画了上去，经过二十天的苦练，整道隐气符，他能一气呵成，干净利落，到了最后一笔收工时，刷，众仙之笔从纸上画到空中，勾起了一道美丽的弧线。

　　“轰！”

　　巅峰之舟顿时就轰然而响，接着已经跳到空中的符纸“刷！”的一下金光激射，一股强大的力量瞬间就从那金光中扑到黄正的面前。

　　“成了？”黄正大喜，苦练了二十多天，终于画出一张隐气符了？

　　嗖，嗖，跳到空中的隐气符，一旦成符，就如一道游龙在半空飞来飞去，拖起道道金光满天飞舞。

　　往那跑，黄正连忙伸手抓拿，叭，一把将那隐气符抓在手中。

　　一张普普通通的符纸，被众仙之笔一划，落到黄正的手上，已经成为一块摸在手上像玉石般的符录。

　　众仙之笔，不愧是众仙头发所制的笔，聊聊几笔，就把一张纸画成了一块玉。

　　黄正此时终于体会到了众仙之笔的妙用是无穷无尽。

　　以他现在的功力和境界，众仙之笔画出来的东西，保持的时间只有一天时间，一天之后就会消失。

　　但是这张符倒底能不能用？

　　黄正找到霸主通天塔中的一群恶魔，隐气符往其中的一个身上一贴。

　　扑，隐气符化成一道光华在这恶魔身上一闪而没。

　　黄正连忙再用神念一扫，竟然在这群恶魔中感觉不到那个贴了隐气符的存在。

　　妙，妙，妙，果然妙。

　　不用符纸，不用符汁，黄正凭空画出的符来，就能用一天的时间。

　　这种手段已经接近于神境五重的无中生有“神通境”。

　　如果用上那些毛皮的话，别说一天，一年一百年都可以把自己的气息隐藏起来。

　　别看这小小的隐气符，将来遇到神境高手，逃跑的时候非常有用。

　　神境的神念可以扫出去几百里，但是只能看出去几里，只要你离开他的视线，隐气符一用，他就再也感觉不到你的存在了。

　　以后这“隐气符”，每天可以画一点，反正可以保存一天，又不浪费符纸和符汁，下面，我再画几张“易神符”。

　　“易神符”相当于黄正学过的神通境花水月术，可以改变容貌，变易神情。

　　他与隐气符都是上品符录，效果比黄正的镜花水月术高明不少，黄正这通灵初期用了，最少也要神境三重以上的高手才能看出黄正的真面目。

　　如果用了绝品的材料，只有神境五重以上的高手才能看出黄正的真面目。

　　黄正在外面还有许多敌人，当然要小心提防，改易容貌了。

　　这易神符，他又练了五天，到了第五天才终于练成。

　　然后更用霸主留下的绝品材料，画了三张，一张直接用了，两张带在身上。

　　易神符可以根据自己的所想随意改变容貌，黄正把自己改的更成熟了一点，看上去有二十七八岁左右，而不是以前十七八岁的样子，长相上偏向方寒一点，威武中带着点严肃。

　　这两张符一学，他在太空中已经过了二十五天。

　　天奇大陆越来越近，站在巅峰之舟中，黄正已经能隐约看到一个巨大的大陆，像一座奇异的大山，连绵无尽横卧在虚空之中。

　　终于要到了，黄正即紧张又激动，这一路飞了二十多天，他运气也算不错，没有遇到一点危险，一个天魔，如果不出意外，最多一个时辰就会进入天奇大陆的大陆晶壁。

　　就在黄正精神振奋，等待降落的时候。

　　轰，轰，轰！

　　又在不知多少里外的太空中，一声声惊天动地的巨响连绵不断，足足数十声之后，无尽的太空深处，一朵朵巨大的蘑菇云腾空而起，映向太空，黄正目瞪口呆看到那些蘑菇云，随便估算一下，就算最小的蘑菇云大概也有几万里的直径。

　　不好，有太空中的恒星或大陆爆炸了。

　　恒星爆炸，下面接着来的肯定就是流星雨。

　　太空中的流星雨，比星空中的不知强大多少倍，一般的神器都不能长时间的承受。

　　眼看要到天奇大陆了，怎么突然有恒星爆炸，加速，加速，黄正只好心痛的燃烧了一大笔仙晶。

　　半刻钟后。

　　天奇大陆越来越近，黄正已经能隐约的看到上面的山川大地，黑色森林。

　　在大陆的面前，他的人显的那么的渺小。

　　但就在这时，嗖嗖嗖，经过半刻钟的坠落，远处的流星雨也来到了这里。

　　天空一片火红，到处都是密密麻麻的流星雨，这太空中的流星雨就像是一件件神器从天而落，撕裂空间，哧哧，空中被拉扯出一条条的火红痕迹，好像连太空都要被流星雨当场击碎。

　　感受到这流星雨中强大的力量，黄正连忙横向躲避，他飞的很快，一个呼吸能飞几里路，但是这流星雨更快，第一波流星雨眨眼间就追上了黄正的巅峰之舟。

　　“砰，砰，砰！”

　　巅峰之舟的上面像被神境高手连连重击，打的黄正在里面东倒西歪，每次撞击，黄正都能感觉到巅峰之舟的外表都有破损。

　　操，这流星雨太猛了，这样下去，我没到天奇大陆，巅峰之舟都要这流星雨击碎。

　　黄正终于明白了大自然的力量。

　　难怪有些玄士终其一生也不能离开自己的大陆或星系，没有一定的实力，连大自然都无法战胜。

　　黄正只有操控巅峰之舟向南躲避，先逃出这片流星雨降落的区域，等待他们的结束。

　　嗖嗖，巅峰之舟向南狂飞，一笔一笔的仙晶被燃烧，傀儡们不要命的发挥着全部的力量，连黄正自己都在运用神通相助傀儡们。

　　速度，他要最快的速度离开这片流星雨的区域。

　　砰，砰，砰。

　　一路上，巅峰之舟不停的被流星雨袭击，原本一件华丽无比的神器，表面上竟然被打的坑坑洼洼，难看之极，看的黄正心痛的要死。

　　他的神器被神境高手打过都没这么惨痛，这下，真是欲哭无泪了。

　　这片流星雨不知是什么巨大星辰爆炸之后落下的，范围之大、连续之多让人不可想象，黄正横向飞了近半刻钟，才脱离流星雨的范围。

　　定下神一看，范围是脱离了，但这流星雨无穷无尽，还是落个不停，不知道刚才爆炸了几颗恒星。

　　左右在看了看，自己竟然已经快到天奇大陆的边缘了，遥远的南方，就是昊天星系第二大陆，天霸大陆。

　　洪荒天地魔说这巅峰之舟上他加恃的力量只有三十天，已经过了近二十五天了，还有五天再找不到大陆落下，就要永远留在太空之中。

　　不知道这流星雨要落几天？

　　黄正看过诸士手迹，太空中的流星雨落一年时间的都有。还有在星系与星系之间，有连绵不断，几万年都在下流星雨的死亡地带。

　　这天奇大陆的要是落上半个月，我就死定了。

　　黄正没想到临到大陆了，会遇到这种事情，就在他犹豫不决的时候。

　　轰，轰，他的上空数朵蘑菇云再次升起。

　　我操，又要落了。

　　黄正这下想也不想了，嗖，继续加快速度向南方飞去。

　　事到如今，天奇大陆已经不能降落了，只有在五天之内飞到最近的天霸大陆上去。

　　仙晶，再一次不要命的燃烧起来。

　　黄正拼命的逃跑，他知道头顶又有新的流星雨要落下来，这次的范围肯定又是巨大，只有抢在他们落下之前，逃进天霸大陆才好。

　　嗖，嗖，巅峰之舟的速度达到了极至，在太空中撕裂出一片片火花，像一个火球向天霸大陆而去。

　　一刻钟后，轰，新的流星雨追落下来，范围也是越来越大。

　　此时，就是黄正的速度与流星雨范围的竟争，如果速度慢了，被流星雨追上，连绵不断的打击，会继续创伤巅峰之舟，一不小心，甚至被流星雨覆盖起来。

　　黄正知道这种后果非常可怕，拼了命的燃烧仙晶，傀儡们也似乎知道，现在到了生死存亡的时刻，全部的力量都散发出来。

　　双方一前一后，相距不到十里，足足连续了两天两夜之后。

　　流星雨扩大的范围渐渐停止下来，而黄正狼狈不堪的逃了两天，终于逃出生天。

　　前面的天霸大陆完整的出现在他眼前，天霸大陆，像一柄巨大的霸主开天斧，并从整个大陆上面散着一种霸道的气息，向世人证明，开创这个大陆的人，曾经是人界一位纵横霸道的无敌人物。

　　这个人就是天霸。

　　天霸是霸主十二个最厉害的属下之一，在霸主被诸天神魔围殴至死之后，天霸还存活了下来，他在上古，也是一位名震诸天的大人物，比起天帝，不知强大多少。

　　黄正感受着天霸大陆的气息，那种即熟悉又陌生的感觉，非常的奇妙。

　　不知道我和霸主倒底有什么关系，洪荒天地魔的话又有多少是真的，也许，上天让我降低天霸大陆，还能解开这个秘密。

　　嗖，黄正想到即将降落的地方，是整个昊天星系唯一一个与霸主有关联的地方，心中有种莫名的冲动。

　　巅峰之舟又在过了一天之后，终于接近了天霸大陆的大陆晶壁。

　　此时离黄正离开天帝大陆已经足足过了二十八天。

　　洪荒天地魔加恃的力量越来越弱，留给黄正的时间不多了。

　　天霸大陆，我来了。

　　砰，巅峰之舟一头撞进了天霸大陆的晶壁，强大的冲击力把大陆晶壁层层剖开，同时后面又不停的复合。


第270章 云边城

　　嗖嗖嗖，巅峰之舟势如破竹，打开层层晶壁，飞快的接近天霸大陆，这一刻，黄正感觉到无比的激动。

　　终于踏到了一个新的大陆了。

　　以通灵初期踏上一个新的大陆，这种事迹传了出去，足以记载入任何一个大陆或门派的史书。

　　但是，他很快就知道什么要乐极生悲。

　　砰，当他不知经过多久后，冲出晶壁之后。

　　“呜吼……”映入眼前的是无边无际的天魔。

　　他千幸万苦越过太空，来到天霸大陆的星空，结果一头撞进了一群天魔之中。

　　这是一群全部通灵以上的天魔，密密麻麻无穷无尽，虽然没有太空上动不动几亿几亿的夸张，几百万总会是有的。

　　我操，黄正的巅峰之舟冲出晶壁，狠狠的撞在一头通灵中期的天魔身上，把直接撞成粉碎，抬头一看，到处黑压压的天魔大军，顿时就吓的跳了起来。

　　小兵都是通灵，当官的还得了？

　　没等黄正反应过来。

　　“轰！”

　　一只巨大的拳头，带着神境的力量，砰，重重的打在巅峰之舟上。

　　这是一个神境天魔，反应飞速，从十几里外凌空一拳，正中黄正的巅峰之舟。

　　“嗖！”

　　黄正的巅峰之舟上一道光华冲天而起，带着上古的神魔气息，让那神境高手微微一愣。

　　这是洪荒天地魔加恃在巅峰之舟上的神通和力量，为黄正抵消了这神境一拳。

　　但是神境的力量，打的巅峰之舟像流星一样横飞出去，一路上，砰，砰，砰，不知撞死了多少通灵天魔，一口气飞出几十里远。

　　“神器……”

　　嗖，嗖，星空深处，最少五只以上的神境天魔，同时出手，五只神境大手对着空中横飞的巅峰之舟就抓了过去。

　　这五只神境天魔，都是这只天魔大军中的将领。

　　他们看到黄正的法宝是神器，贪婪之心大起，五个神境同时出手。

　　要是以前的霸主通天殿，神境一伸手，黄正逃都没地方逃。

　　还好这次是巅峰之舟在外面，黄正借着这神境高手的力量，又一次吐血燃烧，原先的十二堆仙晶，如今已经只留下九堆了。

　　“滚开，这神器是我的。”

　　“你敢出手，好大的胆子。”

　　“让开，让开。”

　　五个天魔纷争不断，还没抓到神器，五只大手先在半空过了一招。

　　轰，场中再一次发生了惊天爆炸，不知多少通灵天魔被神境的交手瞬息杀死，而黄正借着这股力量，刷，巅峰之舟一下子就甩掉了百万天魔，从星空深处，往天霸大陆坠落。

　　“不好，他要下去了。”

　　一个神境天魔又惊又怒，顾不得与另四个交手，脚下如同流星赶月，刷刷两步，一步百里，一口气追上两百里，对着巅峰之舟伸手再抓。

　　此时站在巅峰之舟中的黄正，看着空中落下的涛天大手，毫不犹豫挥笔而画。

　　刷刷刷，他聊聊几笔就画了一大块上品仙晶。

　　没错，是画了一块超越巨大的上品仙晶，足足有十几丈高，看上去就像是一座仙晶组成的高山。

　　呼，仙晶之山飞出巅峰之舟，瞬间就飞落在星空之中。

　　那大手捉拿的天魔突然看到星空中凭空多了一座仙晶高山，顿时就愣了一下。

　　“仙晶？”这么大块的仙晶？他抓向巅峰之舟的大手微微一愣，巅峰之舟就脱离了他捉拿的范围，就差十几丈，他一把就能抓到巅峰之舟。

　　岂有此理，那天魔就差一点点抓到巅峰之舟，被黄正画出来一大块仙晶晃了下眼睛，结果再次让黄正逃掉。

　　此时他的身后，两个天魔一步追上，一个伸手，叭，将那大块仙晶抓到手中，另一个贴着前面对巅峰之舟又是一拳。

　　“砰……”他的拳头没有打上巅峰之舟，但是神境的拳风凌空击杀十里路，巅峰之舟被他拳风击中，再次往下面猛的一沉。

　　啵，巅峰之舟如流星般的坠落进一层光幕之中。

　　“哎……”后面四个天魔追了上来，看到黄正的巅峰之舟钻进天霸大陆表面的一层光幕中，摇头叹息。

　　“你疯了，不捉拿这件神器，反而打落进去了。”

　　“下面是各大陆的保护禁止，我们天魔已经不能进去了……”

　　“来不及了，这件法宝的速度好快，比起我们一步百里，也不多让，我的拳风还要隔空十里才能打到神器，想要捉拿，难上加难。”

　　“这神器中一定有人，不知是那个大陆的高手，到了我们天霸大陆？”

　　星空深处，五个神境天魔，悬空而立，静静的看着黄正巅峰之舟落下的方向，一个个都若有所思的样子。

　　而黄正进入了各大陆的禁止保护之后，就知道自己终于安全了。

　　历经千幸万苦，终于进了入天霸大陆。

　　天霸大陆看上去和天帝大陆没有两样，在天霸大陆的天空中，依然可以看见同样的太阳，他所落下的地方，似乎是一片平原，地势平坦，城市连绵。

　　他现在对天霸大陆的势力了解不多，也不敢擅自落在城市繁荣之处，收起巅峰之舟后，以神魔之翼飞行一会，最后落在了附近最大一座城市南门外的一座山头上。

　　呼，黄正深深一个呼吸，高级大陆就是高级大陆，连空气中的玄气也比天帝大陆浓厚一点。

　　黄正随便落个地方，就能感觉到这空气中的玄气，相当于点剑派各峰上面的玄气浓厚，要知道天帝大陆六大玄门所在的，都是仙家宝地，都是经过上古时开派祖师精心挑选的地方。

　　而天霸大陆，任意一个地方，就达到点剑派总部的水平，难怪是第二等的大陆了。

　　“不知道这里是那个皇朝？”黄正四处眺望，希望能发现什么。

　　他看过诸士手迹，像天霸大陆因为是高等大陆，诸士手迹都有提起，在天霸大陆上，玄门的势力是以皇朝来分。

　　一个皇朝就相当于天帝大陆一个玄门。

　　这里的世俗凡人都是神力期，所有人一出生就是神力，皇朝掌握着大陆上最重要的资源和势力，在这里，年年征战，峰火连天，各皇朝为夺取资源和势力而寸土必争。

　　难道，我又要加入新的皇朝？

　　黄正在原地想了想，要想了解这里，就要到玄士较多，境界较高的地方，刚刚自己经过的巨大城市到是可以去看看。

　　希望自己，不是在天霸大陆上势力最强，相当于天帝大陆天策盟的霸主皇朝中。

　　黄正慢慢的向刚才城市轻跑过去。

　　现在的黄正，看上去有点像方寒，通灵初期，背负一把下品灵器的宝剑，看上去有点像行走四方的游侠。

　　嗖，嗖，嗖，他一路上贴着地面，低空低速掠飞，一刻钟后，接近了那座巨大的城市。

　　离这城市越近，他越感觉到古怪，四周已经有不少人在进出来回，这些人看到黄正用气功凌空奔跑，都用奇怪的目光看着他。

　　黄正被他们看的郁闷，扭头看看四周，就醒悟过来了，原来不管进出城门的境界有多高，基本都是和世俗中人一样漫步轻走。

　　神力境也好，通灵期也罢，没有人使用神通，全部和世俗百姓一样慢慢走进去。

　　他连忙也放下脚步，不用神通走向城门。

　　在这座城的大门上面，龙飞凤舞写了三个大字“云边城。”

　　城门的左右两边，有两队军士，全是凝神期的玄士，身穿军中的铠甲，手持上品宝器，不动如山，很有威严的站在两边。

　　领头的是一个内丹初期的小队长，一手叉腰，双目不停在进出城门的人身上看来看去。

　　黄正刚走到门口，那内丹初期的双眼刷的一下，睁的老大。

　　“站住，你是那来的？”内丹初期毫不畏惧黄正的通灵初期，伸手拦住了黄正：“身份牌呢？有没有我大鹏皇朝的身份牌呢？”

　　他的这双眼睛，每天看过的人数以万计，云边城的一只狗都能认得清清楚楚，黄正这外来户，给他一眼就认了出来。

　　“身份牌？”黄正莫明其妙：“我没有身份牌，我是从别的大陆过来的。”

　　“什么？别的大陆？”那小队长先是一愣，接着哈哈大笑：“你通灵初期是从别的大陆过来的？那个大陆？恒古大陆的高手吗？哈哈哈……”

　　他纵声狂笑，非常放肆，但是他身后两队士兵模样的凝神高手，却一个个脸色冷俊全不出声。

　　你当我是傻子？只有通灵后期才能跨越大陆。

　　小队长笑到一半，脸色一沉：“没有身份牌，我可以当你是霸主皇朝的奸细，来人……”

　　“属下在……”哗哗，左右两队军士同时出刀，刀光闪闪对着黄正。

　　通灵境的黄正，在一群凝神的眼里，好像和一个凝神没有什么区别。

　　“最近城中，老有霸主皇朝的奸细生事，先把这个人拿下，查查看是不是霸主皇朝的人。”

　　“喏”两队凝神中走出两个，伸手就要抓向黄正。

　　“滚”黄正顿时大怒，右掌轻轻一推，一股强大的力量潮水般向前横扫过去。

　　“还敢动手？果然是奸细。”内丹队长也是勃然大怒，连忙向后一步，从他嘴中崩发出两个字。

　　“杀了！”

　　他是对那两队凝神直接下令，叫他们杀。

　　铮，十二名凝神军士同时出刀。

　　他们用的全是上品宝器，但是似乎学了一套联手合击之术。

　　刀光一闪，刷刷刷，十二把刀发出齐声惊鸣，空中出现十二道金色的刀光，形成一片刀网，一下子就把黄正罩了进去。

　　他们不出手则已，随便一出手，黄正就吓了一跳。

　　天级神通，这些人用的全是天级神通，而且一套合击，能比拟无上神通，刀光一起，黄正的前后左右，四面八方统统被刀光笼罩。

　　难怪有恃无恐了，一般的通灵被他们突然一刀，不死也要重伤。

　　这种神通要是学了，传到我点剑派，我点剑派的实力也要大大增加。

　　黄正看着他们满天刀网，知道这是一种刀阵，只要自己击破其中的一个，就能击破这刀阵。

　　就在他准备以龙帝大封印，封印掉一把刀时。

　　“住手。”一声轻喝，空中出现一只很白嫩的小手，带着淡淡的香风，当，一把就将这十二把刀统统抓了去。


第271章 都跪下

　　“操！”

　　门口内丹先是大怒，接着抬头一看，脸色大变，扑通一声，当场跪倒。

　　“大小姐……”

　　“大小姐好。”两排军士同时跪下。

　　“见过大小姐。”城门内外，进出的许多百姓纷纷下跪。

　　黄正也抬头，就见从城门里面，有一顶翠绿色的花桥，被八个通灵中期的高手所抬着，轿子的边上，站着一个十六七岁的小女孩，她扎着两只小辩子，一张略显稚气的脸上，却满是阴寒，两只看上去柔柔弱弱的小手，在把玩着十二把长刀。

　　“跪下，见到我们大小姐，你还不跪下……”小女孩的脸色是摆给黄正看的，她说话的时候，一挥手，铮，铮，铮，十二把长刀，丝毫不差，自动回到了那两派军士的刀鞘中去。

　　好大的架子，我们大楚皇朝的公主出来，文武百官也只有施礼，不会下跪，更别说惊动世俗百姓了，黄正微微一愣，想着轿子中的人，会是什么身份，什么境界。

　　竟然是八个通灵给她抬轿？

　　看到黄正愣在那里不出声，那小丫头脸上更怒了，猛的向前一步，伸手一拍：“跪下。”

　　她离着黄正足有三丈，但是动作非常之快，脚步一晃，就到了黄正身前，单手一拍，就好比一座高山镇压而下。

　　黄正终于发出，原来她也是一名通灵中期的高手。

　　看她长的还算漂亮，要不要捏暴她的小脸？黄正看着她小手落下时的凶悍，眼光中已经隐隐有点杀意。

　　“住手，小月。”

　　就在此时，花轿中传出一个带着淡淡鼻音的女子声音，听上去，非常的好听，又带着一丝威严。

　　那叫小月的丫环，听令即止，瞬间住手，一只小手离黄正的肩膀还有不到十寸处停了下来。

　　她以为黄正已经吓傻了，对着他狠狠一瞪眼睛，收回了自己的手。

　　却不知在黄正的眼中，她已经从地狱的边缘走了一个来回，她的手再敢往下落，黄正直接一把就要将她封印，然后马上捏死她。

　　他最恨的事，就是别人动不动就让人下跪。

　　杀人没有关系，但是千万不要侮辱人。

　　黄正抬头，毫不畏惧的狠狠反瞪了小月一下。

　　“你……”小月气的半死。

　　“大小姐，你看这臭小子，我出手救了他，他连跪谢都不知道？”

　　“行了，今天是父亲生日，大喜之日，不宜杀生，周队长，你们叫大伙都起来吧。”那个小姐身在轿中，发号施令。

　　“多谢大小姐。”内丹队长姓周，闻言之后，马上挥挥手，示意四周跪下的百姓们起身继续走，不用再多礼了。

　　黄正眼光一扫，发现这里的百姓面部表情淡然，好像对大小姐跪下的事，是人生中再正常不过的事一样，还有一些人甚至脸上还带着得意的高兴，好像能对大小姐跪下，就是今世最大的福气。

　　看来这里的等级森严，比天帝大陆还要严重，黄正看一眼，就对这里的有了大至的映象。

　　“行了，这个人肯定不是霸主皇朝的奸细，霸主皇朝的奸细还会没有身份牌？”大小姐一语中的，说的周姓队长也不敢反驳。

　　“我们大鹏皇朝，要有容乃大，笑迎八方，不要动不动就把别人斩杀，不管是那个皇朝，或那个玄门的人，只要真心加入我大鹏皇朝，都要一视同仁，好好招待。”

　　“是，属下错了，大小姐慈悲为怀，金玉良言，属下做事，真是糊涂……”姓周的连忙低头认错。

　　“但是大小姐，这小子竟敢不跪下，这是对你的大不敬？”丫头小月仍然咄咄逼人，抓着黄正不放。

　　“即然他不是我们大鹏皇朝的人，不知者无罪。”大小姐下面的话好像是对黄正说的：“这位公子说是从别的大陆来的？在我们天霸大陆，无论去哪个皇朝，都要有身份牌位，不然的话，很容易被当成奸细和鬼士追杀，你要不要加入我大鹏皇朝？要的话，现在就可以给你办理身份牌位，以后天下之大，任你通行……”

　　这个大小姐似乎还是不错，黄正想了想：“是不是成了大鹏皇朝的人，就要对你下跪？”

　　“那是当然。”小月冷冷的点头。

　　黄正看向四方，感觉到每个人听到他的话都是有点目瞪口呆的样子：“但是我黄寒，上跪天地，下跪父母，是不会向任何一个人下跪的。”

　　“大胆……”小月作势就要发怒。

　　“有骨气，呵呵呵。”大小姐的表情可惜黄正现在看不见。

　　“你叫黄寒是吧？看来，真是别的大陆到这里的，许多其他大陆，尤其是低等大陆到这里的人，开始的时候，都和你一样有骨气，不过，以后你就会明白了，要在天霸大陆活下去，仅有骨气是没有用的，来人，替他办一张临时身份牌，可以自由出入我云边城。”

　　“是，大小姐。”那姓周的眼光复杂看了看黄正。

　　“走。”随着一声令下，那八个通灵抬着大轿往城外而去，小月走过黄正身边，再次狠狠的瞪了他一眼。

　　瞪你妈的，黄正心中冷笑，臭三八，找个机会，把你捉到我的极乐之床，让你享受一下什么叫极乐之乐。

　　“黄公子，请……”姓周的皮笑肉不笑，指引黄正跟他进去。

　　边走边对他道：“我大鹏皇朝，有四十六州，三千余城，云边城，只是其中一个中等偏下的城，公子即然真是来自其他大陆，可以记清楚了，云边城的临时身份牌，只能在云边城用，公子要是去了别的城中，遇不到我们大小姐这样好说话的人，嘿嘿……”

　　给人当场斩杀都有可能。

　　他话中的意思，是警告带威胁了。

　　但是黄正淡淡一笑：“好人有好报，你们大小姐是好人。”

　　那是当然，不过你这话说的？周队长怎么觉的这话中有话。

　　“我在天妖大陆，别人不让我进去，我一般是杀进去，有时候心情不好，就会屠掉一座城。”黄正转过头，笑眯眯看着周队长，眼中的杀意，若隐若现。

　　嘶，姓周的听了，差点跳了起来。

　　你丫的不知好歹，王八蛋，要不是看大小姐的面，真是马上召集人马把你干掉。

　　姓周的给黄正的话气的半死啊，偏偏大小姐开了口后，他又不好找黄正算帐，忍气吞声帮黄正办理好临时身份牌，再一次叮嘱他：“这身份牌出了云边城，就再也没有用了。”

　　其实我要不要都无所谓，黄正也没明说，只是反问：“在云边城，可有什么要注意和当心的地方？或者有什么规矩？”

　　原来你也怕啊，周队长这下得意了：“我大鹏皇朝，以武立国，皇朝是天霸大陆上十大皇朝之一，民风剽悍，黄公子，你在街上，千万不要惹事，你的境界在云边城算是中等，不过，街上的一些凝神内丹，说不定都是云边城的世家弟子，惹了小的，引出大的，到时大祸临头了。”

　　“世俗街上，都可以随便杀人？”黄正冷冷的问。

　　“天霸大陆，没有世俗。”周队长嘿嘿而笑，我们这里，生下的小孩子可就是神力镜了。

　　明白了，就是可以随便杀人了，我黄正，最喜欢了。

　　两人就在城门进去不到百丈的地方办理了临时身份，正要分手离开之时。

　　驾驾，三匹快马，一路狂奔来到周队长的面前，急停下来。

　　黄正抬头一看，这三匹马，通体黑色，身有鳞甲，耳朵像刀锋一样的锐利，从狂奔到急停，干净利落没有一丝的停顿，非常的漂亮。

　　这马，也是神力境的，我操。

　　“周富，看到高大小姐出城没有。”领头的少年，二十出头，通灵中期，脸上有一副狂傲之色，两只眼睛十分阴冷。

　　“拜见许公子，大小姐刚刚出城。”周富见到这少年，就和老鼠见了猫似的，先是一脚半跪，接着站了起来，低头哈腰，满脸媚笑，未了还加了一句：“她坐的是轿子。”

　　看他对许公子的态度，虽然没有像前面的大小姐那样双腿跪地，却也差不了多少了。

　　“嗯……”姓许的点了下头，正要离去，他身边一个小斯模样的，只有通灵初期，却是眼光看向黄正。

　　“这人是谁，看见许大少，为什么不跪下磕头？”

　　“他啊？”周富忙道：“这位黄寒黄公子，是从天妖大陆来的，大小姐给他办了临时身份牌，允许他……见人不跪……”周富阴阴的加了一句。

　　刚要离开的许大少，顿时脸上大怒。

　　“见人不跪？高大小姐同意了，我可没同意，什么东西，一个低等大陆的土著，也敢说见人不跪，跪下，马上跪下。”

　　“跪下，听到没有。”边上的小斯扬起手中的马鞭，叭，对着黄正就抽了过来。

　　别看他扬的是马鞭，这下抽动，和那小月没什么分别，同如一座高山的力量，从上面凌空压下，空中哧哧数声，似乎连空间都被这通灵抽的响动起来。

　　“好，跪下。”黄正早就忍不住了。

　　伸手一抓，就把那马鞭抓到手上，用力一拉。

　　那小斯从马上被黄正一把就拉到了面前，双膝着地，扑通摔到。

　　“咚！”

　　黄正的手死死的按着这小斯，按的他的头，重重贴在地上，发出咚的一声。

　　看上去，就和小斯对着黄正跪下磕头没有两样。

　　寂静，全场一片寂静。

　　他们四人所在的地方，就靠近城门，路上还有往来的人群，许多人都看到了这一幕。

　　周富目瞪口呆，许大小少呆若木鸡，似乎一生从来没有遇到过这种事情。

　　足足两个呼吸之后，许大小杀猪般的声音叫了起来。

　　“造反了，造反了，你好大的胆……”

　　他的话还没说话，“叭！”脸上就被人打了一个耳光。

　　“都跪下。”

　　咚，咚。

　　周富连看都没看清，许大少和另一个小斯全被黄正一把拉到地上，按在场中。


第272章 神通科举

　　周富不明白，三个人为什么老老实实的跪着，只有三个人知道，在他们三人的肩上，都被黄正贴了一张符录。

　　这叫“百山符”，是黄正新学的符录，一张有一百座大山的重量。

　　也只有他们通灵高手能勉强承受，一般的凝神，被一百座大山压下，要活活压死。

　　三个人，全都被一百座高山压着，其中的痛苦，也只有他们三个明白。

　　“周富，周富，还不动手，召集人马，斩杀这个土著，他无法无天了，敢在云边城闹事……”一个小斯嘶声大叫起来。

　　“他敢让许大少跪着，周富，你还不动手，这种大罪，你承受的起吗？”

　　许大少不说话，只是用阴冷的眼神，死死的盯着黄正，并不时瞄一下周富。

　　周富则是左右为难，大小姐已经有令不能为难他，我，我怎么办？许大少又不能得罪？周富真是哭的心都有了。

　　“叭！”

　　“叭！”

　　黄正甩手两个耳光打在那两小斯脸上。

　　“两个小斯，比狗还低贱的东西，也敢口出狂言，谁敢再说一个字，我马上杀了他。”

　　什么？说我们比狗还低贱？这两小斯气的要吐血。

　　其中一个更是大怒：“你这土著……”

　　“扑哧！”黄正举手，直接拍死了这个说话的小斯。

　　嘶，这下不但是周富，就是那许大少也吓住了。

　　另一个小斯，更是嘴巴动了动，却没发出一个声音。

　　“什么天霸大陆，叫磕头大陆好了，果然磕起头来，有模有样，哈哈哈。”黄正大笑，扬身而去，很快就消失在周富的视线之中。

　　“周……富……”许大少等黄正走了，鬼哭狼嚎的叫了起来。

　　“还不快通知我府中的家人，全城封锁，开启封城大阵，找出黄寒，挫骨扬灰……”

　　“许大少，你先起来啊。”周富心道，你说的容易，这些事，我能做吗，都是大小姐才能做的事。

　　“妈的，我能起来，要你干嘛，快去通知我家人。”

　　“是，是。”周富连忙转身离去。

　　“黄寒，黄寒。”许大少，跪在那里又羞又怒，许多来来往往的城中百姓都看到这一幕，以后他在云边城，声望大损，头都要抬不起来了。

　　再说，黄正那边。

　　他几步快跑，拐过一个弯后，来到一处无人的胡同里，拿出一张新的易神符，往身上一贴，马上刚才像方寒的模样，又变成了像叶唯一那般。

　　全身的气势变的骄傲、狂妄，不可一世。

　　再拿出众仙之笔，在那胡同的墙壁上，刷刷几笔画出一个门来，伸手一拉，走进门中。

　　等他再出来时，不但衣服相貌，个子身材，气势神态完全和换了一个人一样，连境界也变成了内丹中期。

　　现在就算再站在许大少的面前，许大少也不可能认出他来。

　　就在他做好这一切的同时，许大少等人已经站了起来。

　　在他们的身边，一个双眼半闭的小个子老头，看上去有七八十岁，面容苍老，眼神无光，但身上却散发着一种恐怖的气息。

　　这是一个神境一重的高手，比起端木纵横那种新晋神境，不知强大多少。

　　“大少爷，老奴的神念刚才扫过全城了，没有大少爷所说的那个人。”

　　“什么？”许大少勃然大怒，要不是这老头在他家中也算是有地位的人，当场就要破口大骂了。

　　“虎叔，你有没有搞错，通灵初期，带着临时身份牌，我云边城，有几个人带临时身份牌？”

　　“不会错的，我神念一扫，现在城中有通灵初期七千四百人，全都带着身份牌，我们云边城的有三千八百六十一人，个个我都认识……”

　　“会不会这小子抢了别人的身份牌带身上？”活的小斯刚一开口，边上的周富等人就向他抛出鄙视的目光。

　　你只知道跟你家公子吃喝嫖赌，有点常识好不好，身份牌的主人一死，身份牌也会消失，就算被人偷去离开主人的身体，也会马上消失。

　　“依老奴看，这小子，可能是霸主皇朝的人，霸主皇朝的人擅用符录，他们有种‘隐气符’，贴在身上，仙神不知，就算站在我们面前，只要眼睛看不到，神念就扫不到。”

　　“不会错的，一定是霸主皇朝的奸细。”虎叔把玩着手中三道符录，心中奇怪这是什么符，拿在手上，沉甸甸的力量，像是拿着几座高山，霸主皇朝也没听过这种符。

　　这是他以神通，从许大少身上抽出来的“百山符”。

　　“这么说，光凭神念，是找不出他的，一定要亲眼看到他的人了？”许大少顿时就头痛了。

　　云边城几百万人口，用眼睛去找人，就等于要发动大军，挨家挨户的收，而且对方如果躲了起来，根本就找不到。

　　难怪这小子，敢在我云边城杀人了，带着这隐气符，神境高手找不到他，比什么都安全。

　　“那怎么办？他肯定是在城中的，难道我们一直把城中禁止启动，封闭起来？封闭一天，城主或许没反应，封闭二天，城主肯定会不同意。”

　　边上的周富看了看许大少，小心翼翼道：“大小姐出城狩猎，天黑前肯定回来，问到城中禁止，小的怎么回答？”

　　“你实话实说就是，就说我是我许虎要为我家公子找出凶手，大小姐一定会给我许虎这个面子的。”

　　“是，许管家。”

　　几人还在议论，远处，嗖，一个清瘦的身影，在空中划出一条光华落到了他们面前。

　　这是一个中年文士，竟然也是神境一重的高手。

　　他身上的气势非常深沉，让人感觉到他的深不可测。

　　“许虎，为什么发动禁止封闭城市，城主大人非常生气。”

　　“高先生……”许虎见到这个高先生，脸上隐隐有点不服的意思，不过说话还算客气：“有霸主皇朝的奸细，进入城中，当街击杀我们许大少的小斯，许虎禀报了都统大人，这才开启的禁止。”

　　他说的都统，相当于副城主，也就是许大少的父亲。

　　按大鹏皇朝的律法，城主主管一城所有民政大小事务，都统负责全城的军队守卫，各有所司，级别上城主略大，实际上都统掌控军权也可以抗衡一下城主，但一般不会硬顶。

　　“马上撤了。”高先生不怒而威：“马上就是‘神通科举’，朝庭考核的官员，随时都会到来，你们许大少进不了京城，不要连累我们大小姐。”

　　“你……”许大少气的满脸通红，刚想发作，却被许虎拉住。

　　“但是，高先生，这个奸细当街杀人，我们都统大人有责任把他捉拿归案啊？”

　　“霸主皇朝每年在云边城的奸细不计其数，你们从来不封城抓人，现在考核在即，你们却封城抓人，是不是想故意让城主得罪朝庭的官员？”

　　“别的事可以商量，这件事不能商量，城主说了，再不撤了，他会向云州总督禀报，弹劾许都统擅自封城，引起百姓恐慌，许虎，你回去向都统大人解释一下吧。”

　　“行了，我们撤了就是。”许虎也不愿与城主硬顶，眼光示意了一下许大少，答应撤阵。

　　看着高先生满意的离去，许大少咬牙切齿。

　　“怎么办？没了禁止，那小子可以从空中飞走，要想在城门堵住他就不容易了？”

　　“公子，隐气符在霸主皇朝也是非常罕见，这个人，一定是霸主皇朝的重要人物，能一伸手制住你们三个，更是天才中的高手，这件事，我们也许可以这样做……”

　　就在他们在商量怎么对付黄正的时候。

　　黄正已经走在了云边城的大街上。

　　他杀了许大少的一个小斯，抽取到了他的一点记忆。

　　云边城是大鹏皇朝的边境重镇，往东再去，就天霸大陆最强大的帝国霸主皇朝。

　　过去两国之间，常年征战，峰火连天，不过从今年开始，天霸大陆所有的战争都停止了。

　　这是天霸大陆的习俗，每一百年停战两年。

　　为什么要停战呢？因为每过一百年，恒古大陆要在所管理的各大陆，挑战最天才的弟子到恒古学院中学习。

　　而今年，是各皇朝自己挑选的日子，这在大鹏皇朝叫“神通科举”，科举结束后，集训一年，然后各皇朝的天才，到霸主皇朝再集训一年，等待恒古大陆下来挑选。

　　那些被恒古学院选中的人，就会一步登天，踏入整个昊天星系最强大的玄门恒古学院。

　　不进恒古学院，永远不知道这个宇宙有多大。

　　只有进入恒古学院的人，才有资格离开昊天星系，可以毫不夸张的说，每一个有能力离开昊天星系的人，基本都是从恒古学院毕业出去的。

　　史书中没有在恒古学院中学习，就能离开星系的人不是没有，这样的人，几百万年才出一个，而且一定是恒古学院的大敌。

　　对个人来说，能进入恒古学院，是一生的梦想和荣耀，对他们的家属来说，这是更是一个千载难逢的机缘。

　　各大陆有许多天才，进入恒古学院后表现突出，成为学院中天才弟子，得到恒古大陆的赏赐，让他们的家人，在各大陆建立皇朝，成为新的势力。

　　像大鹏皇朝的当今皇帝叫高远卓，高家先祖当年本是“耀玉皇朝”属下的一个城主，因为儿子高鹏天才绝顶被选进了恒古学院，最后为书院立下大功，得到赏赐，高鹏的父亲得以在天霸大陆开创新的皇朝。

　　并由恒古学院做主，划分了一半的“耀玉皇朝”地盘给高家，成立了大鹏皇朝。

　　这就是真正的一人得道，鸡犬升天。

　　如今云边城主高琛，也算是高家的旁支，高琛的梦想，就是女儿能进入恒古学院，再现当日高鹏的辉煌，那样的话，他高琛说不定有朝一日，也能开创新的皇朝，当一个皇帝过过瘾。

　　黄正看到这里的，忍不住要唏吁了，原来在恒古学院的统治下，所有的玄门还要在恒古学院的管理下，如果把恒古学院比喻一个皇朝的话，那么昊天星系所有的大陆，就是恒古学院下面的大州，每一个玄门，就是一座城市。

　　与天霸大陆相比，我们天帝大陆虽然低等，但是却不用仰人鼻息。


第273章 你们收人吗

　　黄正进城市，就是想了解一下天霸大陆的事情。

　　他原先的本意，是寻找机会进入一个玄门，然后慢慢潜修，继续增强自己的实力。

　　现在就有机会了，“神通科举”挑选最天才的弟子进入恒古学院。

　　恒古学院，每一百年只在各大陆挑选一次，按照大陆的等级不同，名额也不等，天霸大陆做为唯一的二等大陆，总共有五个名额。

　　黄正没有直接去恒古大陆，是因为像他这样没身份，没来历，没名气的人到了恒古大陆，不可能加入恒古学院，也许一落下去，就被人抓去当了奴仆。

　　在恒古学院，没有人情可讲，黄正曾帮杨延杀求情，希望阮苏雪能帮助杨延杀考核通过，成为恒古学院的学生，但是直接被拒绝了。

　　阮苏雪告诉他，在恒古大陆，进入恒古学院，一切都要靠自己，只有进入学院之后，阮苏雪才有机会帮到他。

　　现在就有机会了，只要取得天霸大陆的五个名额之一，就能进入恒古学院。

　　要取得五个名额，首先就要加入一个皇朝，或一个玄门。

　　但是加入那一个皇朝呢？

　　天霸大陆有十大皇朝，相当于天帝大陆的十大玄门，除了这十家皇朝，还有一百多家玄门小派，在天霸大陆，只有玄门的势力达到一定的地步，并且出了神境三重的高手，才能建立皇朝。

　　没有神境三重的高手，一律只能成为门派。

　　加入皇朝？

　　一个小小的城主女儿，就动不动就叫人跪下，进入京城还得了，夹着尾巴做人都来不及，还不如进入一个玄门小派。

　　黄正打定主意，决定在天霸大陆，加入一个小点的门派，而加入门派，就要去玄士密集的地方。

　　在云边城中，就有一个玄士交易的地方，叫做“云天楼”。

　　他很快就找到了云天楼。

　　云天楼，是云边城最大的玄士交易场所，除了大鹏皇朝的高手，四周一些小门小派，甚至霸主皇朝的人，都会暗中过来交易。

　　尤其现是两国停战之时，霸主皇朝的玄士更是来的光明正大。

　　黄正走进去，云天楼中人头攒动，各级玄士，穿梭来往。

　　其中大部份人都是内丹和通灵。

　　在天帝大陆难以见到的通灵，这里随处可见，通灵初期，通灵中期多如牛毛，只有通灵后期比较少见。

　　还好没有神境，黄正四面打量一下，没有看到神境高手，心中微微松了口气。

　　这和在天帝大陆的世俗基本看不到内丹是一个道理，神境都是各玄门和皇朝的高手，一般情况是不可能随便出现在大街上。

　　整个云边城，据说只有四个神境。

　　城主府和都统府，各有两个。

　　黄正要是知道，刚才就有两个神境为了他差点争执起来，现在的就没这么放松的在这里闲逛了。

　　怎么加入玄门呢？黄正这天帝大陆第一高手，站在大厅中，左思右想。

　　“听说都统许仇的儿子在街上被人羞辱当庭下跪，哈哈，这下许仇的面子丢的大了。”

　　“许仇下了必杀令，找到这人，直接杀死，重重有赏，听说会赏一件上品灵器。”

　　“这么大方，上品灵器？不过，他儿子也没资格参加神通科举，他的法宝再好，也是没用，哈哈。”

　　“倒是不知这次高家大小姐能不能进入神通科举，去年她一招之差，败给了‘云川城’的高容，去年的是试比，今年可是真比了。”

　　“你也说试比，怎么可能当真，两人肯定都有留手。”

　　就在黄正左思右想之时，大厅中，有许多人议论纷纷，一字不差的落进他的耳朵中，他往前走了几步，发现都是一些通灵初期，中期的高手在议论，也只有这些人，境界较高，敢于议论城主和都统两家的事。

　　他这想法刚涌入脑中，就听到有人冷哼一声。

　　“大胆，你们好大的胆子，聚众议论朝庭命官，你们有几个脑袋？”一个通灵后期的中年在两个通灵中期的陪同下，从二楼走了下来。

　　他厉声而喝，气势涛涛，下面聚在一起的通灵，像见到鬼似的，刷一下分散开来，一个个逃命似的往人群中而去。

　　这人也不追究他们，只是抬起头对着空中吐字崩发，一字一字，像是官府的令谕传递到云天楼各处。

　　“你听着，最近城中来了一个霸主皇朝的杀手，这个人通灵初期，当街斩杀都统府的家丁，犯下了死罪，我知道云天楼有许多霸主皇朝来的玄士，所以，你们要是见到这个人，最好把他交出来，如果让我们查到你们有人和他是同伙，一辈子别想再进云边城。”

　　说完之后，刷，他挥手一扬，空中出现一副波纹画面，画面里的人，长相很像之前的黄正。

　　通灵初期啊？

　　在场的人，一个个相互看了起来，许多通灵初期都在刹那间被人看了几十次。

　　内丹黄正笑眯眯走上前面，盯着那画像看了一会：“原来是他啊，通灵初期我们又不是对手，举报行踪，有没有奖？”

　　“有，只要举报的真，抓到之后，一样重奖。”这人说完，又在人流中看了几眼，转过身就消失在现场。

　　但他弄出来的画像却一直停在半空之中。

　　咦，这门神通很有趣，和世俗的画图通缉，有异曲同工之处。

　　黄正还在看，后面有个嘲讽的声音响了起来：“小子，滚远一点，一个内丹也想捉拿通灵吗？”

　　“哈哈哈。”许多人大笑起来。

　　“叭！”一只大手同时从黄正身后伸了过来，一把就将这图捉到了手上，如同世俗在墙上撕下皇榜一样，这只大手独自拿住了这张波纹画图。

　　“这小子是我的了，这件上品灵器也是我的了。”一个通灵后期的高手，拿着这副图就往外而去。

　　嘲讽黄正的，就是这个通灵后期。

　　“站住。”又一个声音响了起来。

　　“谢成林，一件上品灵器，你也想独吞，这是许府放在这里让大家观看的画图，你凭什么一个人独吞？”又一个通灵后期的高手走了出来。

　　“原来是林如龙林兄，你想要画图，我可以复制一块给你，至于这上品灵器，就要各凭手段了。”谢成林也不与这人争，神念一动，复制了一块画图给了那林如龙。

　　“哼。”此时大厅的右角落里，有人在冷哼：“自找死路，那高手能击杀许府的小斯，许府两大神境都拿不到他，你们还敢出头？”

　　黄正顺着他的声音看去，右角角落里，有一个铺位，端坐着一个通灵后期的玄士，面前摆满各种丹药，符录，好像在等别人的交易。

　　通灵后期在摆摊？这还是黄正第一次看见。

　　现场摆摊的，基本都是凝神、内丹，能见到一个通灵初期就已经是不得了了，更别说后期的。

　　“顾玄宗，你自己胆小怕事，只知道在这里摆摊卖药，还不让别人出头不成？”

　　“他们玄幻宗的人，巴不得大鹏皇朝的人倒霉才好，别理他，我们走，看谁能先找到这小子，杀了他。”

　　“好。”两大通灵后期一副生怕别人抢了先的样子，风风火火离开了云天楼。

　　而那玄幻宗的顾玄宗，脸上露出一丝不屑的神色，从头到尾都看都没有看这两人一眼。

　　玄幻宗啊，听这名字很厉害的样子。

　　黄正看这顾玄宗很有眼光，心中对玄幻宗的印象分也加了不少，连忙走了过去。

　　“这位师弟，你要买些什么，无论符录，丹药，我们玄幻宗在天霸大陆也是屈指可数……”看到有客人上门，顾玄宗也没小看黄正这内丹境的人，很热情的向他介绍起来。

　　“这是紫阳十年丹，吃一粒能增加十年功力，这是下品隐身符，遇到高手追杀，可以隐身一个时辰……”

　　黄正看都没看那些丹药、符录，直接神念传音过去：“前辈，请问，你们门派收人吗？”

　　“……”顾玄宗呆若木鸡。

　　他在天霸大陆几千年了，遇见的事情千奇百怪，还没有人在交易场所，直接就问门派收不收人的。

　　足足五个呼吸之后，顾玄宗才反应过来，上下打量了黄正几下，最后点点头。

　　“收，我们玄幻宗有教无类，广收门徒，请问公子，你是那个皇朝的人？”

　　“我是其他大陆来的，你们收不收？”

　　“其他大陆来的？”顾玄宗眼角抽了一下，内丹中期，你告诉我从其他大陆来的。

　　要不是在交易所里，估计给他一巴掌的心都有了。

　　“收，就是其他星系来的，我们也收。”顾玄门强忍怒意，淡淡的道：“不过，我们玄幻宗，入门考核非常严厉，我虽然想收你，但不知你能不能过。”

　　黄正大喜，还以为这人听到自己是其他大陆的就不收了。

　　“行，我一定能过，对了，我们门派大不大啊？有多少同门？”

　　谁跟你是我们？顾玄宗眼角又抽了一下：“我们玄幻宗门派虽大，但同门不多，现在全派上下，只有三个人。”

　　说完就盯着黄正的表情。

　　“只有三个？”黄正先是大惊，接着大喜，连连点头：“三个好啊，我要加入，我要加入玄幻宗。”

　　人越多，纷争就越多，黄正知道人族最会做的事，就是内乱和党争，要是玄幻宗和点剑派一样有几百万弟子，黄正又要头痛了。

　　没想到才几个人，好啊，好啊，听说天霸大陆就算是一个最小的玄门，都管理几百个城市，相当于一个小型的皇朝。

　　四个人管理这么大地方，爽啊，真是爽呆了。


第274章 替你扬名立万

　　云边城内的一座有点破旧的大院中。

　　黄正目瞪口呆看着这座大院，半响之后，转过头问顾玄宗：“掌教至尊，这就是我们玄幻宗的总部？”

　　诸士手迹上不是这么说的啊，被我杀死的小斯记忆中，天霸大陆最小的玄门也控城数百啊。

　　你们就一小院子，还这么破烂？不是骗人宗吧？

　　“第一，叫我宗主，第二，你还没有经过考核，暂时不要叫我们。”顾玄宗一本正经，带着点奸笑看黄正。

　　老子几十年没收到一个门人了，好，还有送上门的，若是你真的行，老子就收了。

　　“虽然我们玄幻宗在天霸大陆，排名倒数第一，但是，黄正，我们也不是会随便收人的，人越少，证明我的人越是精英。”

　　“阿罗，阿紫，你们出来见见黄公子。”

　　排名倒数第一？黄正心中有种不好的预感。

　　等到从院中走出一男一女两个少年之后，黄正完全无语了。

　　这两个少年，全是炼骨初期，放在天帝大陆都是小的不能再小的小人物。

　　他们的衣服也是陈旧不堪，而且神情疲惫，有气无力，全身上下连个储物袋和储物戒指都没有。

　　看上去和云边城许多世俗百姓没有什么区别。

　　换成点剑派的炼骨，随便拿一个出来，都比这两人强上十倍。

　　“我来介绍一下，这是黄正，刚刚从别的大陆来的内丹天才，强烈要求加入我玄幻宗。”

　　顾玄宗一指黄正，那两男女齐齐用看傻子的目光看向他。

　　“他们叫阿罗，阿紫，是一对亲兄妹，当年流落街头，被我所救，现在是我玄幻宗的大师兄，和二师姐。”

　　“黄公子好。”两兄妹长相有点相似，说实话，要不是这神情和衣服的影响，男的帅气，女的漂亮，都算是人中之龙凤。

　　看他们的样子，和逃难的差不多啊，黄正暗暗的想着。

　　“大师兄，二师姐好。”黄正也是顺势叫了过去。

　　“黄正，你听好了，要入我们玄幻宗，要经过三轮考验，神通，技艺，法宝……，神通是看你的实力，神通强大，实力才会强大，技艺就是你的练丹，制器，符录等各术，最少也要有一门傍身，才能在这世上生活下去，法宝是看你的潜力，有机缘的人，天命所归的人都会有一件好法宝，一个人若是连件像样的法宝都没有，证明这个人简直就是一无是处，连天地都在唾弃他。”

　　我操，黄正一听，我怎么觉的，你不是在收弟子，是在找女婿，神通要强，还要会有一技傍身，还要有件好法宝，这样的人，直接就去大鹏皇朝的京城做官了，还入你们玄幻宗。

　　“行了，你先施展一下你最强的神通，拿出你最强的法宝，让我看看，你有没有资格进入我玄幻宗。”

　　顾玄宗想看看黄正的底牌，倒底学的是那里的神通，用的什么法宝。

　　“哈哈哈。”就在此时，外面有人大笑了起来。

　　“顾玄宗，你又在骗人入门了？”大笑声中，嗖，一个人影出现在他们院中。

　　一个通灵后期的男子来到了他们院中。

　　“方晚年，你别胡说八道，是黄正自己要入我们门派的。”顾玄宗看到这人，又惊又怒。

　　“黄公子，我来提醒你，这个顾玄宗，是我们‘横刀帮’的叛徒，逃出横刀帮，自己创了一个玄幻宗，收了两个小乞丐，到处招照撞骗，现在连宗门地盘都没有，只有躲在大鹏皇朝的闹市，避开我们的追杀，你跟着他，只要一离云边城，就要承受我们横刀帮的无尽追杀。”

　　“方师叔，我们玄幻宗虽然小，但已经上报恒古学院记录在案，现在是神通科举在即，所以恒古学院没有分下地盘，等这次他们选择弟子的大事一过，一定会分下地盘，让我们开宗立派。”

　　“哈哈，分下地盘？想的美，你以为是谁创个门派，收两小猫就能成为真正的玄门，这样话，云边城里的玄士都可以创几千几万的玄门了，门中的法宝、神通和玄士到达一定的地步，才会得到恒古学院的承认，才能被分赏地盘，你们真是异想天开。”

　　“不可能，那个恒古学院的人，亲口答应我们的。”顾玄宗一听，也是脸色大变。

　　方晚年更得意了：“恒古学院？恒古学院的人这么轻易让你们见到？哈哈哈。”一定是让人骗了。

　　“你大出血了吧，是不是在对方身上花了大量仙晶？哈哈，顾玄宗，你也有给人骗的一天？”

　　方晚年的话，大大的剌激了顾玄宗，也让黄正目瞪口呆。

　　合着，你们玄幻宗不是正规玄门，还没在恒古学院登记在册？妈的，那我入个屁啊？

　　“顾玄宗，行了，虽然你犯下大错离开门派，不过，在我横刀帮你也算一名天才高手，帮主有令，只要你肯回门派，帮助大小姐这次进入神通科举的决赛，不管最终结果如何，过去的事都不在追究。”

　　“方晚年，你高看我了，顾玄宗没什么本事能帮大小姐，神通科举要靠他们自己，我有什么用，何况，我还不是大小姐的对手。”

　　“少来了，帮主知道你能画一种上古符录，非常的厉害，只要你肯帮大小姐练制一张，就算你不回门派，以后我们也不会派人追杀你们了，怎么样，一张符录，换你们玄幻宗一世的平安。”

　　听到他这么一说，阿罗阿紫齐齐看向顾玄宗。

　　但是顾玄宗静静的站在那里，似乎也在思索着得失，最后，他还是长叹一声。

　　“帮主他是那里听来的谣言，我根本不会什么厉害的符录，我要是会的话，早就纵横天下了，还会呆在这小小的云边城中。”

　　“是么。”方晚年眼神嗖的变的凛厉无比：“顾玄宗，这可是你最好的机会，过了神通科举，你就算有件神器，也没有人希罕了，到时，你要继续承受横刀帮无尽的追杀。”

　　“横刀帮追杀了我几十年，我一样活的好好的得。”

　　“那是帮主等着这百年一次的神通科举，所以一直在帮中为你阻挡真正的高手，顾玄宗，你真的不怕死吗？”

　　“对不起，我真的不会什么上古符录。”顾玄宗咬牙死不承认。

　　“行了，那么从今天开始，你们就要接受横刀帮真正的追杀。”方晚年说完，看向黄正。

　　“黄公子，虽然玄门中人，不能在大鹏皇朝的城中动手，但是你跟着顾玄宗就是死路一条，我看你一表人才，虽然境界低了一点，我们横刀帮也可以给你一次机会……”说到一半，他眼光向阿罗阿紫扫了一眼：“当然，你们两个，受到迷惑，我们也会给你们机会，现在你们三人，只要肯加入我横刀帮，我马上可以收你们为真正的横刀帮弟子。”

　　方晚年，当众拉拢顾玄宗的人。

　　顾玄宗的脸顿时变的铁青。

　　横刀帮，那是仅次于十大皇朝之下的玄门，更是公认有实力能晋升皇朝的玄门之一，天下玄士，进不入皇朝，首选之地就是横刀帮这样的大玄门。

　　阿罗和阿紫两人也在瞬间呼吸急促，脸色发白。

　　像他们这样的炼骨，别说横刀帮，就算一些小门小派都不可能收取他们，尤其他们的天资都是一般，眼下，却有横刀帮这样的门派肯收他们。

　　要说不动心，那就是假的。

　　“怎么样？加入横刀帮，这是你们最好的选择，我可以向你们保证，门中一定一视同仁尽心培养，给你们最好的资源和修练环境，将来晋升内丹，甚至通灵也不是没有可能。”

　　方晚年继续打击顾玄宗，用花言巧语来引诱三人，不过他的眼中却闪过一丝戏虐之色。

　　这种闪现，还是没有逃过黄正的眼睛。

　　黄正马上就知道他在胡说八道，他这么说就是为了打击顾玄宗，至于阿罗、阿紫这种天资一般，好比点剑派陈玉那样的小角色，怎么可能尽心培养，收到门中估计就没人管他们了。

　　“也好，这样也好，他们能进横刀帮，总比跟着我四处漂泊好。”顾玄宗苦笑，表情十分凄凉，看了看阿罗阿紫，又看几黄正。

　　“黄公子，我虽然不知道你为什么要加入我们玄幻宗，不过如今横刀帮肯收人，你就加入横刀帮吧。”

　　黄正忙问：“横刀帮人多不多？”

　　“弟子千万，神境如雨。”方晚年得意洋洋。

　　“这么多啊？”黄正乍舌，神境如雨，我去了横刀帮，怎么嚣张的起来，摇摇头：“人太多了，我喜欢安静，玄幻宗蛮好的，人少安静。”

　　我叉，方晚年好悬没一口血吐出来。

　　横刀帮主动要收人，竟然被对方拒绝了。

　　拒绝还是小事，这个人才内丹中期。

　　内丹中期也是小事，更让人受不了的是这个人的理由是人太多了。

　　“我们……我们……”阿罗阿紫好像用神念沟通，交流过了，弱弱的看了看顾玄宗，低着头轻声道：“宗主，我们，我们想加入横刀帮。”

　　嗡，顾玄宗脑中剧震，心中一沉，脸若死灰。

　　他把这两个少年乞丐从小收养，从神力初期，培养到练骨中期，几年养育之恩，比不上方晚年一句话。

　　玄门的世界，果然是自私自利，冷眼旁观的黄正默默的替顾玄宗难过。

　　“哈哈，好，好，横刀帮欢迎你们，顾玄宗，你就继续在这里骗吧，我看你还能骗几个。”方晚年挥挥手，示意阿罗阿紫和他离去。

　　“对不起了，宗主。”两人都是不敢正视顾玄宗，低声说了一句，就慌不择路，掉头而逃。

　　“你为什么不走。”顾玄宗看到三人离去，声音突然高大的百倍，脸上的神情又凶又恨：“走啊，玄幻宗不收人了，你走，你走。”

　　“要收，玄幻宗不但要继续收，还要成为天霸大陆第一玄门，不，第一皇朝，以后，就叫玄幻皇朝。”黄正说的话，让顾玄宗目瞪口呆：“他们走了，是你的幸运，至少不是将来在关键的时候，背后捅你一刀，这样的人提前走了，你应该高兴，以后，我黄正就是你的掌门大弟子，将替你的玄幻宗扬名立万，纵横天下。”


第275章 我来做宗主

　　顾玄宗像看白痴一样看着黄正。

　　你不是别的大陆来的，你是别的星系来的，你是别的世界来的。

　　“人多的横刀帮你不去，排名靠前的横刀帮你不去，追着我要加入玄幻宗，黄正，你是不是横刀帮派来的人，故意加入了玄幻宗，想得到我的上古符录？你把我顾玄宗当什么人了，这么容易上你们的当？”

　　顾玄宗想的也不是没有道理，方晚年和黄正来的这么巧，一先一后，一个来加入门派，一个来门派拉人，明显是设了圈套想来骗我。

　　黄正苦笑，这家伙受打击不轻啊，什么都不相信了。

　　“你要怎么样才能相信，我是真的想找一个门派加入？”

　　“我怎么样都不会相信，就算你是真的，我现在也不打算收人，以后玄幻宗就只有我顾玄宗一个人最好。”

　　顾玄宗的头摇的和波浪鼓似的。

　　“行了，那我收你玄幻宗，以后，我黄正为玄幻宗的宗主，你就做我黄正的开山大弟子……”

　　“……”顾玄宗再次使劲摇摇头，他以为自己听错了。

　　一个据说是别的大陆来的内丹境，要收他这通灵后期的做弟子。

　　还要连他创立的门派都一起收去。

　　“臭小子你……”顾玄宗涛天的大怒，长袖一甩，小小的院中立刻涌起一阵十级狂风，他要把黄正这不知天高地厚的内丹小子，直接一下吹到十万八千里外。

　　但见狂风中一道金光突然崩发出来，啵，顾玄宗感觉到一阵天昏地暗，整个人像是被人拿在了手中，几个盘旋之后，眼前一亮，惊恐的发现，黄正的眼睛，都比他人都大了。

　　“我能图谋你什么？我举手之间就能把你封印，你通灵后期在我眼中，如同一只蚂蚁一样随便捏死，你以为我能图谋你什么？”

　　黄正拿捏着手中的小水泡，顾玄宗几乎被活活吓死。

　　我被他封印了？他举手投足，一下就把我封印了？内丹期封印通灵后期？

　　天啊，难道他是仙人转世？

　　传说中仙界的仙人转世，一个个都能越多级挑战对手，难道这个黄正也是仙人转世？

　　啵，黄正轻轻一捏，封印破裂，顾玄宗恢复真身，抬头一看，自己已经身在一座不知名的大殿当中。

　　“跟我来，看看我的符录，和你的上古符录相比，谁更强一点。”黄正举步而上，往霸主通天殿的三层而去。

　　顾玄宗微微犹豫了一下，连忙跟了上去。

　　但他走进霸主通天殿的第三层的时候，刷，各种符录的精光，冲天夺目，意震八方，深深的把他震惊了。

　　绝品，全都是绝品以上的符录，甚至还有仙品，仙品符录。

　　那一张张仙品符录，悬浮在半空之中，如同一件件绝世的仙器，扔了出去，就算仙人也可能被直接杀死。

　　天啊，天啊，这黄正是什么人啊？难道他是仙君下凡，流落人界？

　　顾玄宗知道了，现在一定在黄正的仙器之中，眼见看到的全是绝品以上的符录。

　　有些强大的符录，连他通灵后期都不敢用神念去扫，生怕扫一下，都会受到反弹，把自己杀死。

　　“我能图谋你什么？你要什么没什么，没神通，没法宝，没仙晶，我能图你什么？”

　　黄正凌空一挥手。

　　刷刷，十几件上品灵器出现在顾玄宗的面前，宝光激射，霞气万千，看的顾玄宗眼花缭乱，口水直流。

　　天霸大陆，虽然比天帝大陆高等两个等级，但是神器同样稀少，灵器还是玄士的法宝主力。

　　就这么多灵器拿出去，建立一个新的横刀帮都可以了。

　　“上品灵器你挑选两件，还有这紫阳百年丹，你拿十粒，自己用一粒，然后找机会卖掉其他的，你常年做生意，告诉我有什么办法，可以赚到大量的仙晶？法宝，丹药我有很多，各种珍希材料数不胜数，只要有足够的仙晶，我连神器都可以卖。”

　　黄正现在很缺仙晶，他的十二堆仙晶，已经只有九堆了。

　　每堆一千万到二千万不等。神境三重的符录扔一张，就要二千万以上。神境二重的符也要一千万以上。

　　想想一件普通的下品神器，在神魔界只卖一千万上品仙晶左右，黄正扔一张符的同时就等于要扔掉一件神器，再不找点仙晶来，黄正会心痛死的。

　　顾玄宗看着灵器，在场中发呆。

　　刚才是方晚年给他选择，现在是黄正给他选择。

　　拿了灵器，以后就是把玄幻宗卖给了黄正，要跟着黄正混饭吃了。

　　是自己继续一个人努力，还是投靠这个少年黄正？他这么丰厚的身家，为什么要入我玄幻宗？顾玄宗在左右为难。

　　“知道我为什么要找玄幻宗吗？我从别的大陆过来，没有身份牌，不能在这里创立玄门，所以才加入你这倒数第一的玄幻宗，我要代表玄幻宗，参加天霸大陆的神通科举，拿到第一，然后进入恒古学院，顾玄宗，你太小看我黄正了，我的志向，难道仅是你的上古符录？”

　　这一刻，顾玄宗终于相信了。

　　一个内丹就能封印通灵后期的少年，天上地下，也只有恒古学院才配的上他。

　　他呆呆的愣了一会：“其实以你的财富，可以在天下十大皇朝中任何一个，买到一块身份牌。”

　　“那你就去帮我搞定这件事，不过，我只想代表玄幻宗参赛。”

　　黄正不想去皇朝和大的玄门，就是省去麻烦，像大鹏皇朝，要从皇朝中选出人选，皇朝内部都要比试一个月，淘汰一大堆人。

　　他在玄幻宗，可以越过预赛，直接进入决赛，玄幻宗再小，也相当于一个皇朝，这就是其中的好处。

　　“等下，方晚年不是说你们玄幻宗不是正规玄门，没有在恒古学院登记造册？”黄正突然反应过来，不要到时没有资格参加神通科举。

　　顾玄宗老脸一红：“虽然没有登记造册，但是我成立玄幻宗已经超过二十年了，按照恒古学院的律法，虽然没有达到玄门人数、法宝、神通、规模等要求，但是年限已经达到了，恒古学院有规定，只要成立的玄门，超过二十年还没被剿灭的，就算是预备玄门，可以享受除了领土地盘之外的一切玄门权利。”

　　听顾玄宗一解释，黄正就明白，顾玄宗这人当年很聪明。

　　逃离了横刀帮后，马上就创立玄门，然后就躲到了大鹏皇朝。

　　因为按照等级来说，横刀帮和大鹏皇朝是一样的，其实都是玄门，也都可以都算是皇朝，不过是一个大一点，势力强点，一个小一点，势力弱点。

　　顾玄宗如果不创立玄门，横刀帮就可以在大鹏皇朝的境内捉拿他。

　　而他一创立玄门，在国际上，就和横刀帮一样享有外交权利，他在大鹏皇朝，相当于玄幻宗在这里的驻外机构、国家机构，横刀帮就不能来随便拿他了。

　　横刀帮敢在这里把他杀了，那就是等于对大鹏皇朝的挑衅。

　　顾玄宗在这里一躲就是几十年，横刀帮拿他也没办法，但是顾玄宗也不敢出去，甚至只敢在云边城这样的大城中呆着，乡下小村都不能去，万一让横刀帮的追上来暗杀了，那就倒霉了。

　　“宗主，你要赚钱，这小小的云边城肯定不行，这里只有两个神境，按大鹏皇朝的律法，一个城市只能有两个神境，州府可以有八个神境，京城才是神境不限，两个神境能拿来出多少仙晶来？”顾玄宗现在很老实的叫黄正宗主。

　　“那要去那里赚钱？”黄正在这里的第一件事，就是打探消息，第二件事就要是赚钱，只有无尽的仙晶，才能让发动那些符录，抵挡这里的神境高手。

　　“要么去大鹏皇朝的京城，不过，京城离这里足足有几兆里处，那边高手也太多了一点，还有一个地方就是再往东去，往东七百里是霸主皇朝和大鹏皇朝的交界处，那里有近百里的险地，不属于两国，称之为杀戮之地，中间有一座巨大的交易城叫‘天珍阁’，是与横刀帮齐名的玄门‘天禽教’所创，霸主皇朝和大鹏皇朝附近的高手都会前去交易，只是……只是那里各派云集，高手如云，杀戮成性，是危险之极的地方啊。”

　　嗖，精光如电。

　　虚空中两道影子破空而起，黄正，顾玄宗两人往云边城东而去。

　　顾玄宗的表情，紧张中带着点惊喜，这是他几十年来第一次要离开大鹏皇朝的地盘，如果黄正真是横刀帮的人，为的是骗他出去，那他就死定了。

　　不过，他宁愿相信黄正不是横刀帮的，横刀帮肯花这么大血本来骗他，那根本就是不值得。

　　七百里的距离，如果换成是在天帝大陆中，通灵后期撕裂空间，缩地成寸，瞬间即可到达。

　　但是在天霸大陆，空中玄气浓厚，空间也是比天帝大陆坚硬，神境以下根本不能撕开空间。

　　他们一起在天上飞过去，不时还能遇到玄士在半空相遇，大家都是相互看看，并没有发生什么冲突。

　　随着杀戮之地越来越近，空中遇到的玄士也越来越多，黄正发现气氛也越来越紧张。

　　尤其是离开大鹏皇朝的地盘之后，迎面而入的，就是一望无际的沙漠，这里已经进入了杀戮之地，随意杀人，抢夺财富如家常便饭，空中再见到玄士，双方都是小心提防。

　　“你看，那里有人在杀人夺宝。”随着顾玄宗的话，黄正发现下面沙漠中，有一顶轿子静静的停在那里，地上一地的尸体。

　　三个通灵中期围着另三个通灵中期的猛攻，不远处，一个通灵后期的笑眯眯的站在那里，看着那轿子。

　　“大小姐？”黄正一看，这不是云边城主的女儿吗。

　　你真是小姐作风贯了，到个沙漠，还让八大通灵抬着你的轿子，现在好了，被人围攻了。


第276章 差点晋升

　　“洪雍，你们洪海三大盗，真是好大的胆子，敢对我们大小姐出手，等我们府中的高先生到了，你们洪海都要被夷成平地。”

　　那个丫头小月，手持一把下品灵器飞剑，紧紧的站在轿子的边上，满脸的激动和气愤。

　　“哈哈，小月姑娘不要生气，我洪雍也是拿人钱财，替人做事，这次是请高大小姐过去坐上几天，决不会对高大小姐有什么恶意？”

　　“洪雍，是不是云川城的高容请你来的，马上神通科举在即，她让你请我出去坐几天，错过这次科举是不是？你替云川城卖命，就不怕得罪我云边城？”

　　大小姐端坐轿中，纹丝不动，手下已经死了几个，竟然还是无动于衷。

　　“我不接这生意，就要得罪云川，接了就要得罪云边，大小姐，我想来想去，得罪云边，总比得罪云川好，呵呵，你叫你的手下不要抵抗了，再抵挡下去，一个个全都被要战死。”

　　小月一听他，宁可得罪云边，也不愿得罪云川，一张小脸气的煞白。

　　“砰。”“啊……”“啊！”

　　此时场中大小姐最后的三个通灵轿夫，也被一一击倒，对面的三个通灵中期却一个都没事，明显比她的轿夫强出不知一星半点。

　　嘿嘿嘿，三个通灵中期各站一边，呈半圆形把大小姐的轿子团团围住。

　　洪雍摇头长叹：“你这些通灵车夫，中看不中用，连天级神通都不会，大小姐，你父亲真是一点都不关心你，跟我走吧，我知道你一个月前猎杀神境‘金斑虎’的时候受了重伤，修养六六三十六天才能恢复，正好可以赶上神通科举，今天你若动了手，神通科举你是必败无疑。”

　　“如果不想小月死的话，就跟我们走吧。”洪雍好像也不愿太用强，苦口婆心劝说大小姐。

　　“三寨主，别和这小娘们废话了，先抓起来再说，她那小丫头，不如就赏给我们兄弟吧。”

　　“这小丫头长是不错，就是嘴巴凶了一点，不知道，除了骂人，她的小嘴还有什么厉害之处，哈哈哈。”

　　“厉不厉害，一会你我兄弟试试就知道了，哈哈哈。”

　　“高思思，这次来的是我们三寨主，还能好好和你说话，不要等到二寨主，大寨主来了，到时，你哭鼻子都没有用了。”

　　那洪雍的三个手下，你一言我一语，说的小月的脸色都吓的苍白，不久前在黄正面前的嚣张荡然无存。

　　就在这时，半空中另一个声音响了起来：“高大小姐，你让小月向我跪下磕个头，我就替你把他们赶走。”

　　黄正一个人，恢复了前面黄寒的装扮，通灵初期，身背长剑，笑眯眯的来到了洪雍的后面。

　　“黄寒？”小月看到是这个臭男人，更加恨了，尤其是黄正所说的话，气的她再次狠狠的瞪了黄正一眼，要不是四周有大敌在，估计上前一剑剌死黄正的心都有了。

　　“小子，你那里冒出来的，这是云川城和云边城的事，两城之间的大事，你一个小小通灵也敢插手？”三个通灵中期中的一个，恶狠狠的向黄正走来。

　　“你不要过来。”黄正向他挥挥手：“我黄寒拿人钱财才替人消灾，大小姐没给我好处，我是不会帮他杀敌的。”

　　谁知边上的洪雍脸色一沉：“速度杀了他，带大小姐走。”这里来往不停的玄士，已经有数批玄士经过他们附近，难保不会出现云边城的人。

　　喏，一个通灵中期，身子一纵，刷，人还没飞到一半，凌空出现一片刀光，这刀光五彩缤纷，耀眼明亮，把人看的如梦如幻。

　　梦幻五色刀。

　　这个高手使的是一把中品灵器，刀光迷人，杀人不备，通常对手被他的美丽的刀光迷惑，还没来的及出手就被斩杀了。

　　“好刀。”黄正看着他刀斩过来，站在那里纹丝不动，眼看到刀光到了面前，整个身体如同暴发的猛虎，突然下山。

　　轰，霸王盖世。

　　黄正一拳打在了梦幻五色刀的刀身上。

　　崩，通灵高手的刀脱手而飞，整个人身也倒飞出去，他的刀飞到一半，叭，被黄正另一只手从半空捉拿了过来。

　　“刀是好刀，就是用刀的人不好。”黄正把玩着刀，看也不看惊恐交加的那个通灵。

　　铮，一甩手，就把刀扔回了那人的脚下。

　　“我叫你不要过来，你还要过来，大小姐，你倒底让不让小月跪下，如果她不跪，我可要走了。”

　　嘶，黄正一招击飞了通灵中期的刀和人，不但是小月面露惊恐，就是轿中的大小姐和外面的洪雍也一下子紧张起来。

　　“你叫黄寒是吧？我们洪海三圣，是帮云川城做事的，你要什么钱财，可以向云川城提，这件事，我希望你不要插手，云川城的神境高手，马上就可能到这里来。”

　　“哦，是吗？”黄正看向洪雍：“我黄寒只要有钱，什么事都做，最喜欢做的事是杀人，杀一个通灵后期十万上品仙晶，神境一重一亿上品，神境二重十亿上品，神境三重一百亿上品，只要你们出的起钱，仙君魔王，我也敢替你们杀。”

　　哈哈哈，洪雍听到黄正这么大言不惭的话，差点笑的肚子都痛了。

　　“黄寒，我出四十万上品仙晶，你帮本小姐把他们全杀了。”大小姐终于发话了，不但发话，而且嗖的一下扔出了一个储物袋来。

　　有钱人啊，黄正心中暗暗吃惊。

　　他在云天楼看过，天霸大陆神境以下基本还是用晶石结算，买卖，只有神境以上，和富有的通灵才用的起仙晶。

　　大小姐一出手四十万上品仙晶，整个天帝大陆的玄门加起来，都不如她。

　　“四十万不够，让小月这贱人跪下。”黄正看向小月，看着她暴怒的眼神，黄正反而觉的很痛快。

　　臭三八，你不是很嚣张吗，一个丫头而已，狗仗人势，动不动叫人跪下。

　　“黄寒，男子汉大丈夫，你和一个小丫头计较什么？”

　　“你不叫她跪，我只有亲自捉拿她，而你，我就交给洪海三圣了。”

　　黄正的话，简直是要惹众怒，他是把两边都不当人看。

　　没错，黄正现在根本不把他们当人看，在这个玄门的世界中，实力强大的人，都不会把实力弱小的人当人看的。

　　就算是大小姐高思思，她上次帮黄正的理由，也是她父亲生日，不宜杀生。

　　黄正明白了这个道理，一般人在他眼中，都已经不能算人了。

　　“妈的，我们先一起把这小子做了，真他吗嚣张啊。”洪雍手下的通灵不服了。

　　“三寨主，先把他干翻了。”又一个人看黄正也不爽。

　　黄正把两边都当成随意捏死的蚂蚁，他们也算见过嚣张的了，没见过这么嚣张的，真是气的不行了。

　　“杀！”洪雍毫不犹豫第二次下杀。

　　“天地洪拳！”

　　他终于动了，自从来了之后，他都没有出过手，专心是想对付重伤的高思思。

　　如今为了对付黄正，终于出手了。

　　“天地之初，拳术之祖，一曲洪拳，流传千古。”

　　同样是通灵后期，比起顾玄宗他的实力还更高一层，只见他身子一缩，全身噼避叭叭的力量像连绵爆炸的星辰，接着身边的空间中，砰，砰，砰，一个个光圈出现在他四周。

　　呼，他身上一爆炸，光圈就开始连绵的波动，强大的力量吹的四周风沙满天，肉眼不能见。

　　下一刻，砰，一个巨大的拳头出现在黄正的面前，他的拳中隐藏着天地，一拳就如同一个天地，以天地而融入拳术之中，这就是他拳术的真谛。

　　这一拳打的风沙满天，天地失色，连远在轿中的高思思也是脸色大变，心中想着若是自己没有受伤，如何击败他。

　　咦，黄正呢。

　　洪雍这一拳蓄势已久，本来是为了对付高思思的，没想到惊天动地的一拳打出去，竟然找不到黄正了。

　　风沙满天，肉眼不可见，这对黄正来说是最好不过的事。

　　他带着隐气符，不用肉眼，神念根本就扫瞄不到他。

　　洪雍顿时就是亡魂出窍。

　　敌人再强大也不可怕，找不到敌人才可怕。

　　这时，他已经不想杀敌，只想防守。

　　“拳天一体”他瞬间换招。

　　砰砰砰，他的拳像是密密麻麻的星辰在自己身体四周，砰砰响个不停，看上去有点像在打自己，但是若现在有人去攻击他，马上要被这些密密麻麻的星辰所反击。

　　“黑暗侵袭！”

　　黄正的声音带着冰冷的杀意，呼，风沙之中，一片黑暗覆盖起来。

　　有了隐气符的黄正，时时刻刻都想隐藏在黑暗之下。

　　这是什么？看到黑暗涌起，白天转黑，四周诸人齐齐失色。

　　“刷！”黑暗中有道黑色的刀芒从天而落，带着死亡的气息，黑暗的意志，混沌的次序，劈开无尽的风沙和爆裂的星辰。

　　“扑哧！”

　　原地防守的洪雍再也没想到，黄正会有神器，连躲闪都不及，被黄正一刀斩成两断。

　　刷，刷，黄正一刀夺命，毫不犹豫，音杀魔的速度完全发挥出来，一步一退，刷刷刷，洪雍的三个手下几乎在一个呼吸之内同时被斩。

　　四大通灵，瞬息被杀。

　　轰，黄正觉的脑海中有一股力量在奔腾起来。

　　他在天帝大陆已经有了足够的积蓄，现在，随时都可能突破到通灵中期。

　　还差一点，还差一点就能晋升通灵中期了。

　　这一刻，黄正的眼睛有点变红，他心中的杀意开始加重。

　　他转过身，看向边上捂着小嘴的小月，一步步向前走去。

　　杀了她，杀了这贱人，也许就能晋升中期。

　　“跪下，小月。”高思思的声音尖声的叫了起来。

　　她虽然在轿中，已经感觉到黄正杀红了眼，很可能会杀了小月。

　　“扑通！”小月含着泪水，屈辱的跪了下来。


第277章 陪我上床

　　“很好，四十万仙晶，替你杀四个人，加上小月跪下，从此以后，你我之间，两不相欠。”黄正冷笑，看着轿中，虽然很想掀开轿中看看还是忍住了。

　　看他转身就要离去，高思思连忙叫了起来。

　　“等下，我请你保护我到神通科举结束，你出什么价？”高思思说完，一只很好看的小手掀开了那轿子的帘子，接着先是出来一只脚，然后是高耸的胸部，最后是她的脸。

　　这个高思思，很会捉住男人的心理，出来的时候，非常的优雅和缓慢，让黄正从看她的手，到脚，然后身材、胸部，最后是脸。

　　把自己越来越美的一面，慢慢的展现在黄正的眼中。

　　不得不承认，高思思是黄正见过的女人中身材最好的一个，也许论长相和宋红叶、唐欢儿等不相上下，但是高思思的身材，该翘的地方翘，该凹的地方凹，加上她穿的武者紧身劲衣，股沟，翘臀，玲珑身材尽现于黄正的面前。

　　这是一个身材好到连股沟都能看见的女人，黄正顿时就看的目不转睛。

　　“呸”跪在地上的小月，闪过一丝鄙视之意，男人果然不一个是好东西，这个黄寒，更不是好东西，只会欺负女人。

　　通灵后期，这个高思思原来也是通灵后期。

　　黄正肆无忌惮的上下打量了她一下，发现高思思站在那里，一脸自若，高耸的胸部还不时的向前顶几下，完全是在挑逗黄正。

　　“还是刚才的价钱，如果没有通灵、神境高手来找你，我一分钱不收，杀人收钱。”黄正的意思很明显，我保护你可以，没人来杀你，我不收钱，有人来骚扰你，我照单收钱。

　　一个神境要一亿，我云边城卖掉也没这么多，高思思眼珠直转：“不如这样，我不要你替我杀人了，来的对手，你帮我统统赶走，只要保护我的安全，一口价一百万上品仙晶好不好？”

　　“一百万？你打发叫花子，洪雍都说了，神境高手随时会来，你知道我击杀一个神境的代价是什么？”

　　黄正的话惊天动地，听他的言外之意，连神境都能击杀。

　　小月满眼都鄙视，吹吧，你使劲吹吧，神境来了看你往那跑。

　　神境都能杀？高思思第二次听到黄正说了，满眼都是不可置信。

　　愣了半响后：“那你想要什么价？”

　　“你高府不是有神境高手？听说云边城有两大神境的？为什么叫我保护？”

　　“父亲不让我离开大鹏皇朝的区域，出了大鹏皇朝，我府中高先生就不会管我了，云边城的两大神境，并不是我们自己的人，这是朝庭分配给各城主、都统的，只负责保护城主、都统和城市，能管到我在云边城里的安危，已经算是很给面子了。”

　　黄正这才省起，大鹏皇朝就相当于天帝大陆的玄门，云边城相当于下面的一个分舵，神境高手这是总部派下来的，并不是他们自己家族中的人。

　　“那你就老老实实呆在城中就是。”

　　“不行，我还有几件要事要办，这件事办了，通过神通科举才有八分的把握。”

　　“神通科举对你这么重要？”

　　“比一切都重要。”

　　“行，一百万仙晶，加你陪我上床，我负责保护你到神通科举结束。”

　　什么？小月差点跳了起来，登徒子，臭流氓，大小姐，你不要相信他，这个男人简直不是东西，别人施恩不图报，他竟然挟恩，要你和他上床，无耻的小人啊。

　　“咯咯咯……”高思思笑起来，左边还有酒窝，有点像小苏苏的样子。

　　“你为我对战神境，有性命之忧，这个要求的确不过份，不过，上几次床可要先说好了。”

　　小月目瞪口呆，黄正倒不意外。

　　这种追求力量，一心向上爬的女人，身体对她们来说，有时候就是一件很好的法宝。

　　“一次，再漂亮的女人，我黄正也有第一次有兴趣。”黄正心道，要不是想吸收你的功力，你想都别想上我的极乐之床。

　　只有一次，高思思自信的脸上像是被人打了一拳，云边城最美的花，在黄正的眼前，只有兴趣玩弄一次。

　　“那好，现在开始你就正式被我所雇用，走，陪我去天珍阁一趟，我要卖点东西。”高思思心中那个气啊，我就不信了，一个小男人我还征服不了你。

　　“让小月自己回去，现在这里，不需要她了。”黄正挥手，看都懒的看小月。

　　“大小姐。”小月那委屈啊，泪水都转了几圈了。

　　“小月，你先回去吧，路上自己小心。”

　　小月恨恨的离去了。

　　看着小月离去，黄正冷冷的道：“要不是看你长的还好，这个小月，我直接一把捏死。”

　　黄正冰冷而无情的话，吓的高思思浑身打了一个寒颤。

　　称着她一愣之际，叭，黄正的大手一把搂住了高思思的小蛮腰，嗖，破空而起，飞向天珍阁。

　　高思思的小腰很软很细，黄正大手一搂，手掌还能覆盖到她的大片酥胸，轻轻一捏，无限的温软传递到了他的手上。

　　嗯，高思思脸上微红，咬着牙齿转过头看着黄正。

　　两人的呼吸都能被彼此闻到，高思思的眼睛里更是快能挤出水来，但任她怎么看向黄正，黄正却不正眼看她一下。

　　“我击杀了一头神境的‘金斑虎’幼虎，这种金斑虎一出生就是神境，是妖族中的天才，我们人族的大敌，让他们长大，神境二重，三重随便练练，不知道这只幼虎能卖多少仙晶。”

　　高思思头歪倒在黄正肩膀上，以她的个子，这个动作刚刚正好。

　　“若是能买一件神器，这件神通科举，那就必胜无疑了，不过，除了十大皇朝的京城，很少能见到神器被交易。”

　　她自己一个人说自己的，同时表情温柔的倚靠在黄正身上，边上若是有人看到，肯定以为两人是情侣的关系。

　　但黄正也算是旧久沙场的男人了，心中想到，这个女人，能屈能伸，见眼变色，一看就知道是个心思灵敏的人，这种人的话，只能听听，若是信以为真，倒霉的就是自己。

　　唐欢儿、小苏苏那些人，恨就是恨，喜欢就是喜欢，什么都表现在脸上，没多少心机，这高思思，黄正逼跪了她的丫头，她的表情波澜不惊，好像一点反应也没有，黄正马上就知道她把对黄正的各种念头都深深的藏了起来，让黄正感觉不到她任何的敌意。

　　她要不是圣人，就是阴险之辈。

　　很明显，黄正不会相信她是圣人。

　　嗖，两人离天珍阁越来越近了。

　　宽广的沙漠也慢慢消失，一片巨大的湖泊慢慢出现在他们眼前，据说这是天禽教的高手，把外面一个巨大的湖泊整体擒拿之后，在这里重新制造出来的湖泊。

　　现在的湖泊。方圆足足有十几里，在湖泊最中央，有一座千丈小岛，上面只有一座建筑，就是那天珍阁。

　　黄正现在知道为什么叫杀戮之地了。

　　一路过去，到处都能见到战斗，随处可以看见尸体，尤其是从天珍阁出来的人，经常飞到一半，被人当空拦截。

　　在这里，玄门的杀人夺宝，得到了完美的展现，不知有多少高手隐藏在四周，专门拦截从天珍阁出来的人，反而是他们两个进入天珍阁的却没什么人过来。

　　“出来被人截杀的，都是在天珍阁中暴露了财富，或拍卖到了奇珍异宝，被人提前埋伏。”高思思提醒黄正。

　　太乱了，比起天帝大陆，这里那里像高等大陆，简直就是土匪流氓集合的地方。黄正看的目瞪口呆：“天珍阁中，不能动手是不是？”

　　“是，谁敢在天珍阁动手，那是天禽教的地盘，我大鹏皇朝也要给他几分面子。”

　　两人几句话的功夫，终于来到了小岛上面。

　　冲天而起的天珍阁，扑面就是各种珍贵的气息，他的外墙各种雕龙玉凤，珍禽异兽，像征着上古的神兽几乎全部都被刻画了一遍。

　　就外墙上的各种画像，黄正就有九成不认识，这是代表了天禽教妖族大派，领袖群妖的无上威严，天下万妖都归他们天禽教管辖，可称为天霸大陆第一妖门。

　　“大小姐……”两人刚走近大门，里面就有人惊叫起来。

　　许大少身边站着两个通灵后期，看到高思思和黄正并肩走进来，差点眼珠都掉了出来。

　　“许放？”高思思眼中闪过一丝不屑，没打算再理许放。

　　“黄寒，你这小畜牲，原来你……”

　　“叭！”许放的话只说到一半，黄正想都没想，抬手一个耳光，打的又快又急，对面两大通灵后期的高手，连黄正怎么出手都没看见，就听到“叭！”的一声，许大少，咚咚咚，连退数步后，一下子撞在其中的一个通灵身上。

　　大厅里一下子安静了。

　　黄正的这个耳光，又重又响，一声“叭！”响，在大厅中异常剌耳，几乎在刹那间，整个大厅的人都静了下来，所有目光转向大门。

　　高思思的小脸顿时变的雪白，刚和黄正说不要在里面动手，黄正举起手就打了许放一个耳光。

　　这打的不只是许放啊，连天禽教也打了进去。


第278章 拆了天珍阁

　　“打人，打人了，黄寒打人了，你们有没有看到，有人敢在天珍阁动手，死罪，这是死罪啊……”许大少捂着被打的脸，失色大叫，还伸出手指死死的指着黄正。

　　“黄寒，你好大的胆子，敢在天珍阁动手，这是对天禽教的大不敬，你还不自杀谢罪。”

　　“天珍阁开业三千三百年，还从来没有人敢在这里动过手，黄寒，你是第一个，也是最后一个。”

　　许放带着的两个通灵，你一句我一言，都是想把天禽教先拉下了水，要让他们狠狠制裁黄正。

　　“是谁，是谁这么大胆子敢在我天珍阁动手？”一个非常威严带着兹性的声音传了下来，接着一个身穿青衣的清瘦男子，从二楼上走了下来。

　　神境。

　　这是一个神境一重的绝世高手。

　　是黄正在天霸大陆第一个看到的神境。

　　这个神境，比起端木纵横那种刚入流的神境，不知强大了多少倍，他走路的每一步，都似乎迎合着天地大道，咚咚咚的下楼声，把四周众人吓的大气都不敢喘。

　　“是他，就是他。黄寒，就是这小子。”许放来劲了，跳起来指着黄正大叫。

　　“就是这个小畜牲，无法无天了，也在这里打人，杀了他，一定要杀了他。”许放有神境撑腰浑身是劲，一口一个小畜牲叫的不亦乐呼。

　　“是你打的？”神境高手刷一下，就看到了黄正脸上。

　　“秦二掌柜，在下高思思，云边城主的女儿，黄寒是从别的大陆来的，初来乍道，不识规矩……”

　　“就算是你父亲高琛来了也没用，天珍阁动手，就是死罪，这是写入墙上的铁规。”他手指一点，刷，黄正边上靠大门的墙上，金光崩发，出现几排文字。

　　果然上面记载了，在天珍阁动手，就是对天禽教不满，是死罪。

　　“我不管你是其他大陆还是其他星系的人，也不管你姓黄还是姓红，自杀吧，自己走出去，走到门外自杀，可以留下你的全尸。”秦二掌柜挥挥手，很不耐烦的和黄正说了一句。

　　他一个神境高手，和你这通灵初期说话，真是你三生修来的福气。

　　“秦二掌柜……”高思思急了，这刚请了保镖，胸都被他摸了，腰也被他搂了，你把他杀了，我亏大了啊。

　　“住口，高丫头，你再多话，别怪我不给你父亲面子。”

　　“哈哈，杀，杀了这小畜牲，无法无天了，当天禽教是假的了。”许放得意的在后面大叫。

　　高思思着急的看着黄正，你刚刚不是很厉害，说神境也是随便杀杀的，怎么不出声了。

　　黄正抬头，四处打量一下，然后对秦二掌柜一笑：“你还想要不要天珍阁了？”

　　“什么？”别说秦二掌柜，就是四周所有人都以为自己听错了。

　　一个通灵初期的小子，在问神境高手，还要不要家了。

　　“一打起来，天珍阁都要毁了，秦掌柜，他一口一个小畜牲，换成是你，你动不动手？”

　　秦掌柜气的浑身都在发抖，我们天珍阁都要毁了，哈哈哈哈，他怒极反笑：“你也可以骂他小畜牲，为什么要动手，动手就是死罪，死罪……”

　　他连说两声死罪，说到第二声，嗖，单手一抓，闪电般的就向黄正抓了过来。

　　虽说神境一出手，天帝大陆都要被打碎，但是秦掌柜这种神境，神通早就炉火纯青，轻轻一抓，砰，小范围内有如星空粉碎，无数的罡风席卷向黄正，可以说除了黄正，别人都感受不到神境出手的力量。

　　他已经下定决心了，一把摘掉这个无法无天的脑袋，然后挂在天珍阁外，给别人做为警示，让他们知道，在天珍阁内随便出手的代价。

　　“好……”许放满脸狞笑，露出得意的神情。

　　“黄寒……”高思思惊恐大叫。

　　嗡嗡，黄正身前光华闪过，霸主通天殿冲天而起，挡在了他的面前。

　　秦掌柜奔雷般的一拳“砰！”正好打在霸主通天殿的上面。

　　崩，这次不与以往，霸主通天殿上如同被打爆了一样，无数劲气从通天殿的表面崩发出来，整个天珍阁中的人，都像是被一名最少通灵以上的高手横扫了一样。

　　砰，砰，砰，无数劲气四散八方，许多人惊叫着四处躲闪。

　　呼，霸主通天殿闪电般飞出了天珍阁，瞬息就消失在众人的视线之中。

　　但是秦掌柜却觉的突然有一种不安的感觉，好像自己被毒蛇盯上一样。

　　“嗖！”

　　从他的身后楼上，一道银色的光华以超越神境的拳速，瞬息而至，从上而下，没入了秦掌柜的身上。

　　太快了，这道光华来的实在太快了，让秦掌柜这个神境高手，身在狭小的天珍阁中毫无反应。

　　尤其是这道光华从秦掌柜的身后而来，别说秦掌柜，就是其他人也没想到会有人从背后突袭秦掌柜。

　　“砰！”秦掌柜整个身体，神境身体瞬息爆裂。

　　“啊……你这小畜牲……”刷，一枚神境种子破空而出，从满天粉碎的血肉中想逃出天珍阁，但是半空中金光一闪。

　　龙帝大封印，啵，秦掌柜的神境种子也被黄正捉拿到手上。

　　从秦掌柜动手到被黄正打爆、捉拿，所有的事情不到一个呼吸，场中的诸路高手，只看到满天光华和劲气在空中飞来穿去，最后啵的一声，秦掌柜不见了。

　　嘶，全场高手鸦雀无声。

　　一个神境就这么被打爆了，打没了？

　　一个神境被一个通灵初期的打没了？

　　“铮！”

　　众人又听到一个奇怪的声音。

　　顺着声音看去，二楼上，顾玄宗脸色苍白的站在一个内丹中期的少年身边。

　　那少年吐气发力，铮的一下，拉开了一把古铜色的长弓，就在他拉满弓的同时，一枝银光闪亮的长箭也自动出现在弓上。

　　长箭对着许放，许放和他身边的两大通灵顿时吓的亡魂出窍。

　　“不能动手？我操，谁定的规矩，我不但要动手，还要杀人。”

　　黄正的分身说完，手指一松，光华刹那间闪过。

　　“砰！”这一箭射在许放和他两个随从的中间，银色的光华带去了一阵盘旋的旋涡，三个人几乎同时爆碎。

　　嘶，又死三个。

　　轰，就在那三个通灵死亡的同时，众人奇迹般的看到黄正的分身，从内丹中期直接晋升成为了内丹后期。

　　在战斗和杀人中晋升，这是什么绝世的魔功？顾玄宗边上的人，哗啦啦下意识让开了一大片。

　　原来在去救高思思之前，黄正已让他的分身带着顾玄宗先来了天珍阁，为他办理身份牌，和拍卖，收购一点东西材料，等黄正的真身带着高思思到来之后。

　　他的分身直接在秦掌柜的后面，用真阳烈日弓偷袭了一下。

　　真阳烈日弓，霸道无比，以前真阳教的陆成仙就用这弓在别的大陆射杀了神境高手，就算是神境也不能硬接此弓，没有神器就要躲避，秦掌柜那知道有人在背后用神器射杀他。

　　几乎在他出手的同时黄正的分身就射他了，他也感觉到了危险，但是他的拳头已经打向黄正，如同射出的箭没有了回头的路，加上他自负是神境高手，后面偷袭的人就算是灵器，也可以承受一下，结果直接被打爆了。

　　分身晋升。

　　黄正的真身也在晋升。

　　这次一打爆一个神境，杀死三大通灵。

　　黄正的真身在刚才接拳一刻，躲进了霸主通天殿，被秦掌柜一拳打出去几十里路。

　　就在他飞回来的路上，轰。

　　他的真身终于突破了通灵初期达到了通灵中期。

　　通灵中期，实力再十倍的增加，神器的威力也更加强大，发动神器需要的仙晶也越来越少，级别越高，好处越来越多。

　　他的一指诛魔刀再以十倍增，达到惊人的一指一百二十多万刀，损耗的功力，只要一个呼吸就能恢复。

　　这次是在天霸大陆的第一次晋升，黄正马上就感觉到了与众不同。

　　卡卡，咯咯，他的骨骼、身体、血液，全部发出了明显的变化，原本宝器的身体，在几个呼吸之内，晋升成灵器的身体。

　　他的身体竟然晋升成了下品灵器。

　　在天帝大陆，通灵后期的身体极限也是上品宝器，到了天霸大陆，神境一重和二重的身体相当于下品灵器，所以那秦掌柜不怕灵器偷袭他。

　　三重和四重为中品灵器，五重和六重就是上品灵器。

　　但现在黄正才通灵中期，就突破到了下品灵器。

　　看来，身体练到什么地步，除了和境界有关，和大陆也有关联，低等的大陆，永远都会有个极限。

　　此时在天珍阁中，高思思目瞪口呆的在寻找黄正，而天珍阁的三楼中，又站出来两个人。

　　其中一个也是神境一重，另一个是通灵后期。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人，秦掌柜一时大意受你暗算，你把他交出来吧，留下他的神境种子，天禽教也许可以网开一面，不再追究。”

　　这个神境一重，应该不是天禽教的人，也不是天珍阁的人，可能是秦二掌柜的一位朋友。

　　他叫鲍用，是一位散修。

　　在天霸大陆，散修中能练到神境的屈指可数，不依靠玄门和皇朝的更是凤毛麟角，不过这鲍用曾经是一个皇朝的高手，后来出了事情，逃出皇朝，没有玄门敢收，才成为散修的。

　　内丹黄正的模样是叶唯一的模样，他哈哈大笑：“什么天禽地禽的，我师兄在这里被人辱骂，天珍阁也有过错，等我师兄来了，问问他要不要拆掉天珍阁。”

　　嚣张啊，真是嚣张啊，从来没有听说，在别人地盘被人骂了，连地主也要受到连累的，这个作风，真是和一些嚣张的皇朝没有两样了。

　　操，鲍用顿时大怒，同时也想，谁是你师兄？刚才那通灵初期？

　　他有心上去一巴掌拍死这个黄正，又怕他手中的长弓凶猛，几个犹豫，砰，霸主通天殿重重的降临到天珍阁。

　　通灵中期的黄正一步跨了出来。

　　“妈的，天珍阁还有没有掌柜在这里？说吧，是你们自己拆了天珍阁，还是我亲自来拆。”

　　从初期晋升中期的震惊，完全被黄正的话给掩盖了锋芒。


第279章 又有钱了

　　竟然真的要拆掉天珍阁。

　　“黄寒算了吧。”高思思看到他也晋升回来，已经吓的半死，还说要拆掉天珍阁，连忙出言求饶：“天禽教是天霸大陆的第一妖门，高手如云……”

　　“仙人如云也不关我屁事。”黄正一口回绝了高思思的话，转过头看向整座大楼，厉声喝道：“我数到三，就在这里自爆一件下品灵器，不想死的，马上走。”

　　我操，全场一片疯狂。

　　拆楼就拆楼了，你丫的还要自爆灵器，钱多的没地方烧是不是。

　　嗖嗖嗖，人群如潮向外逃去。

　　就算是神境高手，身体如下品灵器，给灵器自爆炸到也不好受，别说他们这些通灵、内丹了。

　　“住手。”就在这时，嗖，又一个神境从外面来到了阁楼中。

　　黄正现在终于明白，什么叫神境如雨了，天霸大陆一个边陲小地方，都能随便见到三个神境。

　　“秦大掌柜来了，秦大掌柜来了。”

　　“这小子死定了，偷袭二掌柜，破坏这里的规矩。”

　　“死路一条啊，连神器都要被人夺去了。”

　　刚来的人是秦大掌柜，秦二掌柜的亲哥哥，兄弟两人代表天禽教在这里负责天珍阁的。

　　“我弟弟呢？交出我弟弟，今天的事，我可以一笔抹去，当成没有发生……”秦大掌柜咬牙切齿啊。

　　堂堂神境在向通灵和内丹说好话，要不是弟弟在他们手上，直接一巴掌全部拍死。

　　“你是在求我？还是威胁我？”黄正真身一步，就跨到了分身和顾玄宗的面前。

　　“什么？”秦大掌柜简直气的七窍生烟，五脏出血。

　　“年轻人，须知刚过易折，你不要以为有一件下品神器就能在天霸大陆纵横下，我天禽教神境如云，神器如雨，你得罪了天禽教，天上地下，没有什么是安全的地方。”

　　秦大掌柜说的一点没错，他们天禽教是天霸大陆第一妖门，天上飞的，地底钻地，水里游的，什么妖族没有，要在别的皇朝地盘，偷偷剌杀一个人，容易的不得了。

　　“这么说你是在威胁我了？”黄正的脸色陡然一沉。

　　“铮！”他的分身很配合的弯弓拉箭，哧，一道银色的长箭遥遥的对向秦大掌柜。

　　杀意，无尽的杀意，浩瀚的力量，如同死亡的毒剌，紧紧的盯着秦大掌柜。

　　嘶，秦大掌柜能感觉到自己的背部一阵发凉。

　　他马上就知道，这枝箭，只能躲闪，不能硬接。

　　他是神境高手，普通的通灵给他一巴掌就随便拍死，但是眼下的两个少年，一个用神器护身，一个拉弓杀敌，一攻一守，配合无间，秦大掌柜正面强攻，必然要被射。

　　除非也有两个神境，在他们背后与自己同时进攻。

　　他抬头，看向鲍用。

　　鲍用，装做没有看见。

　　两个少年都有神器，不知是那个门派或皇朝的重要人物。

　　神器虽然是好东西，不过如果要用生命去搏的话，也不划算。

　　“小兄弟，大家各让一步怎么样，你们交出秦二掌柜，天珍阁也不再追究，你在这里打人，杀人的事，我们都破例，永不追究。”鲍用做起了和事佬。

　　“拆，今天一定要拆，我们玄幻宗的人，从来没有人敢辱骂，那人骂的是我们玄幻宗的人，关你天珍阁屁事，我打了他一耳光，秦二就站出来要杀人，多管闲事，不自量力，不杀了他，我们玄幻宗的威严何在。”

　　黄正一字一句，说的鲍用都要吐血。

　　更郁闷的是，他想了半天，没听到天霸大陆有玄幻宗这门派。

　　黄正的分身也是连连点头配合：“大师兄说的是，今天不杀了他，不拆了天珍阁，改天肯定还有人敢骂我们，反正有地珍阁，人珍阁的出来替他们出头，一定要拆。”

　　秦大掌柜是要气的吐血吐脓吐泡沫了：“你们，这是要与天禽教不死不休了？”

　　“算了吧……”就在这时，表面上的宗主，顾玄宗说话了。

　　他按奈心中的激动，漫不经心做出一副高深莫测的样子：“我们玄幻宗百废待兴，还有诸多要事处理，今天这种小事就算了吧，黄寒、叶唯一……”

　　“弟子在……”

　　“天珍阁就不要拆了，那秦二么……”顾玄宗装腔作势在那思索。

　　“杀了，一定要杀了，宗主，要不是我们玄幻宗神器如云，多的用不完，弟子就给这秦二一招击杀了啊。”黄正的分身是语不惊人死不休，多的用不完这五个字都说了出来，简直是要让四周一大片人吐血而亡。

　　“现在你们不是没事？”高思思继续打圆场：“即然没事，大家不打不相识，以和为贵，交个朋友。”

　　“是，是，千错万错，都是那骂人的不对，秦二掌柜是为了遵守这里的规则，身不由已，两位小兄弟年轻气盛，也情有可愿，这位宗主，你地位尊贵，不如大事化小，小事化了？”鲍用不想出手，又想救人，当然只有拼命的说好话了。

　　顾玄宗那个激动啊，神境高手对他恭恭敬敬，这是他活一辈子没有遇到过的事。

　　不过，现在他是身份尊贵的玄幻宗主，当下面露难色：“这……”

　　“宗主，这些神境言而无信，说不定我们前脚放了，后脚马上就向我们出手，不能答应他。”

　　“宗主，杀了吧，练化神境，我们也能增强功力，神境高手可遇而不可求。”

　　两个黄正，你一言我一语，都叫叫嚣着要把秦二活活练死。

　　秦大那个气啊，但是为了秦二能活下来，什么都能忍：“行了，我可以发誓，只要你们放了我弟弟，今天的事，一笔勾消，不但是我个人，就算是天禽教也决不会与三位为难，天地作证，决不食言……”

　　说罢咬着牙看了看四周，四周还有许多人没有离开，看到他的目光，都知道自己算是见证了。

　　要的就是你这效果，黄正暗暗冷笑。

　　他就是要逼着秦大不再计较这件事。

　　不是他不敢杀神境，再多的神境他也敢杀，但是他刚来天霸大陆，大庭广众树下这样的大敌，以后肯定遭到天禽教无尽的追杀。

　　今天的目的他已经达到了，替玄幻宗立威，替自己立威，现在就是逼和天禽教的时候。

　　至于神境高手，天霸大陆有恒河沙数的等着他去杀，等他晋升神境，一巴掌可以拍死一群，也不急于一时。

　　谈和，最后的结果是谈和，出乎所有人的意料。

　　天珍阁的一间密室中，黄正、顾玄宗和秦大、鲍用，四人相对而坐，高思思则一个人在外面购物交易，等待他们出去。

　　黄正的手中把玩着一个小水泡，在这个小水泡中，秦二掌柜的神境种子被牢牢的封印在其中。

　　秦二掌柜没有歇斯底里的大叫，非常安静，因为现在是没有外人的时候，尊严没有生命重要。

　　如果在外面，当着所有人的面，他自然要大声狂叫和黄正拼了，决不妥协，不能丢了神境高手的面子，但现在，他需要谈判来拯救自己的性命。

　　“说吧，你们想要什么？只要天珍阁拿的出的，决不会犹豫……”秦大说的好听，脑海中已经在翻天覆地的想了，一旦黄正开口让人不能接受，就要想办法出其不意的击杀他们，夺过被封印的水泡。

　　不过，看他有恃无恐的坐在这里，恐怕我神境一击，也不一定能击杀他。

　　秦大第一次对自己神境的力量有所怀疑。

　　不能怪他，是黄正的自信，影响了他的信心。

　　天霸大陆的通灵，有几个见到神境不胆颤心惊的，除了霸暴、霸野这样的皇朝勋贵，有几个通灵能持有神器。

　　黄正现在已经反过来了，他看秦大的眼神，好像秦大是任人宰割的鱼肉，你说秦大能不害怕。

　　“哼”黄正听到秦大说的话，伸出一只手敲了敲桌面：“你把我玄幻宗当什么了？要饭的？绑架勒索，我们本来就是过来交易的，是秦二开口就要杀人，才惹怒了我。”

　　说吧，他单手一挥，叮当，几十件下品、中品灵器悬浮在半空中。

　　顿时满室的宝光映的众人的眼珠都在闪闪发亮。

　　身为天霸大陆排名靠前的玄门，天禽教的神境高手们，也不是个个都有灵器的。

　　“我想卖仙晶，把这些灵器全卖仙晶，按市场价格，我让百分之一的利润给两位掌柜，算是弥补秦二肉体被打碎的损失。”

　　霍，此言一出，秦大霍然站了起来，脸色大变：“此言当真？”

　　鲍用也动容了。

　　谁也没想到，前面嚣张狂妄的黄正，转个身来还知道让出利润拉笼关系，懂进退，会做人，这个少年，将来不得了。

　　“当然是真的，我玄幻宗百废待兴，正是大力发展的时候，需要大量的仙晶，就是不知道天珍阁拿不拿的出这么多仙晶？”

　　“当然没有问题，我们可以从总部天禽教调过来，一天时间多少仙晶也能调动。”秦大开始替黄正盘算这仙晶的数量。

　　按照天霸大陆的交易规矩，神境以上多用仙晶，神境以下多用晶石，黄正能打爆神境，理论上相当于神境了，可以用仙晶交易。

　　天霸大陆的仙晶与晶石比例是一比一千，一块下品仙晶相当于十块上品晶石，黄正还有几兆的上品晶石，直接和天珍阁换成了几亿仙晶。

　　另外的灵器，按照一件下品一万，一件中品十万的价格处理掉了。

　　看到一件下品灵器才卖一万上品仙晶，黄正差点后悔了，但是他知道，这价格就是真正的市场价格。

　　不是灵器偏宜，是一般的人根本出不起一万上品仙晶。

　　高思思能拿四十万出来，那是她城主老爸有钱，坐拥一城，相当于一个小型的门派，像顾玄宗这样的人，以前连一百块上品仙晶都拿不出，用的都是晶石。

　　黄正又拿了几块神器中的毛皮和练器材料，都能卖出几件灵器的价格，有的神器材料，可以卖到几十万上品仙晶。

　　如果把自己的材料全卖掉的话，几百亿上品仙晶都没有问题的。

　　发财了，看来又要发财了。黄正暗喜，准备找到皇朝的京城，大卖一次，好好的发笔大财。

　　只要有大量的仙晶，我的符录就能一张一张的扔出去，什么神境高手，统统打死。


第280章 全部念死

　　云边城中。

　　城主高琛的府内。

　　高思思端坐在自己的闺房中，边上是她的丫头小月。

　　“大小姐，你难道真的请那混蛋做你的保镖？你的伤势不是早就好了，还要，还要陪他……这个流氓……”

　　“哼……”高思思冷笑，把玩着手中的一只小茶杯：“本来，我是看这小子潜力无穷，功力深厚，所以想和他合体双修，用‘迷巅双修术’吸收他的功力为我所用，不过，现在看来，这个黄寒来历不凡，手持神器，神通无量，也许可以利用一下？”

　　“这混蛋下流无耻，大小姐，你千万小心不能上了他的圈套。”小月对黄正，那是恨之入骨。

　　高思思听到她的话，脸上露出阴狠之色：“你放心，他竟然逼着你跪下，等于是在打本小姐的脸，等本小姐利用完他，吸收掉他的功力，夺了他的神器，到时就扔给你，要杀要剐，任你处置。”

　　“多谢大小姐。”小月立刻转为大喜。

　　但突然之间，高思思脸色一变，刚刚脸上的狰狞变的温和淡然，一脸微笑。

　　小月一看，马上也不做声了，没几个呼吸，外面就传来一个声音：“大小姐，客人已经安顿好了，他们让我禀报大小姐，他们要出去走走，等会回来。”

　　“行了，我知道了，辛苦你了安叔，照顾好客人，本小姐也会重重的赏你。”高思思语音轻柔，态度温和。

　　城主府外，黄正和顾玄宗刚刚走出来。

　　他们在天珍阁交易完成，就被高思思请到了府中。

　　据说大鹏皇朝的特使明天就到。

　　这位特使将主持大鹏皇朝附近十六个城市的比试，决出第一名后，带往京城。

　　根据两人的约定，黄正将保护高思思到京城为至。

　　因为在这里，只有大鹏皇朝内部的比试，到了大鹏皇朝的京城，天霸大陆所有皇朝和玄门就都能报名了。

　　而一旦到了京城，黄正也可以用玄幻宗的名额来报名。

　　“宗主，我们杀了许放，云边城的都统许仇肯要雷霆大怒，这么走出来，会不会替城主惹麻烦？”顾玄宗逃难这么多年，做什么事都有点小心翼翼。

　　“怕什么，许仇敢来，连许仇也杀了，顾大哥，我们玄幻宗做事，不能瞻前顾后，畏首畏尾，记住，现在的玄幻宗已经不是以前的玄幻宗了，从地位上讲，我们是玄门，他们是皇朝，我和大鹏皇朝是一个级别的，小小的云边城算什么？”

　　顾玄宗苦笑，不知道说什么好。

　　两人正在神念交流，哗哗哗，对面一队养气期的军士，足足有一百多人，队例严整，整齐划一的走了过来。

　　“站住，你是不是玄幻宗的黄寒？”领头的是一个内丹，身后还带着两个凝神。

　　一百多养气像军队一样站在那里，这种气势，比起玄门中五百个养气还要可怕。

　　玄门中人，没有规矩，随性而站，一千人也站不出军队一百人的气势。

　　黄正看一眼，就知道这一百多人要是真打起来，对付一两个内丹是没有问题的。

　　“不错，我就是玄幻宗的黄寒。”黄正背负双手：“这位将军有什么事？”

　　“许都统大人想见见黄公子，黄公子，请……”说罢伸手做了个请势。

　　杀了他儿子，他还能沉住气？黄正倒有点意外了。

　　许仇也是没办法，黄正不是在云边城里杀的，更不是在大鹏皇朝的境内杀的，要不然，派出大军直接围剿，治他一个杀人的大罪。

　　现在黄正在大鹏皇朝境外杀了他儿子，他也只好派人“请”黄正回去。

　　黄正不懂这规矩，顾玄宗一看这架式，就知道了许仇的打算，马上神念传音和黄正交流了一下。

　　“请我？”黄正明白过来，马上就笑了：“我玄幻宗与大鹏皇朝平级，他一个小小的都统也有资格请我？你们让他自己过来吧。”

　　领头的内丹脸色微变，想了想后：“黄公子真的不去？”

　　“不去。”黄正斩钉截铁，他现在刚走出城主府，还站在城主府的围墙附近，我还怕了你不成？

　　“行……”内丹队长咬牙看了看黄正，突然反手一挥，刷刷，两下刀光，身边的两个凝神同时倒地，血流如注。

　　两个凝神，一死一伤，让黄正顾玄宗目瞪口呆。

　　“大胆……”受伤的凝神捂着伤口惨叫：“玄幻宗公然袭击云边城守军，上报朝庭，剿灭玄幻宗。”

　　“杀……”铮，铮，铮，一百多养气同时出刀，刀光深深，把黄正和顾玄宗团团围了起来。

　　“宗主……”顾玄宗吓的连忙神念传音：“不要动手啊，这是许仇故意送来给你杀的，杀一个人是小事，杀一百个人，大鹏皇朝都会派高手来剿灭我们的，到时玄幻宗在大鹏皇朝都呆不下去了。”

　　许仇果然是阴险，派人自杀一个，伤一个，然后准备一百个人上来围杀黄正。

　　他肯定知道这一百多人打不过黄正，没关系，只要黄正动手就好了，一动手，就会给大鹏皇朝找到攻击的借口。

　　“黄寒，你想清楚没有，跟我回去，好好的向许都统谢罪，你敢还手，就是公然与大鹏皇朝做对，玄幻宗的人，再也别想进入大鹏皇朝一步。”

　　那内丹长刀高高扬起，只要他往下一挥，所有军士就会一涌而上。

　　黄正哈哈大笑：“栽赃陷害我？别说你们自杀一个，就算全部自杀，我也不会去。”

　　话音刚落，他的神念魔狠狠发动起来，一念生和死。

　　“死，死，死。”

　　扑，扑，扑，一百个养气几乎连反应的时间都没有，一个接一个，像一串鞭炮，爆死当场。

　　“啊，……”“扑通……”“啊……”

　　全场军士莫明其妙一个个倒地，看的那内丹亡魂出窍。

　　“你，你施的什么妖术？”“啊……”他才说了一句，双眼圆瞪，内丹破裂，扑通一下，倒死而亡。

　　几个呼吸之内，一百多军士全部死亡。

　　顾玄宗不可思议看着黄正，他看的清清楚楚，从头到尾，黄正都没有动过。

　　你怎么杀的，你怎么做到的？全死了全死了，这下惨了，大鹏皇朝肯定要把我们当成敌国，而我们在神通科举期间，挑起战端，也会受到恒古大陆的制栽。

　　“咦，真的全自杀了。”黄正一脸的无辜：“这许仇这种事也做的出，为了陷害我，逼迫自己的军士自杀？”

　　“……”不是你干的？顾玄宗被他说的半信半疑，不过想来想去，也没想到黄正能以神念杀死。

　　要神念杀敌，玄士在低级的大陆可以杀死世俗的凡人，但要杀死同样的玄士就非常之难，尤其像刚才那样瞬杀，秒杀，能这样杀一个神力，其码也要神境以上的才行。

　　“黄寒，你犯下涛天大错，还不自杀，在等什么？”就在黄正秒杀一堆养气的时候，一个老者，迈着沉重的步伐一步步走了过来。

　　“许虎？都统府的管家，朝庭下派在这里的神境高手……”顾玄宗惊叫起来。

　　这可是大鹏皇朝专门派驻这里的神境，负责云边城的守卫，和云边城军政主官的人身安全。

　　杀一个许仇，朝庭只会派兵四处通缉，画图追凶，要是杀一个神境，马上可能就来几十个神境。

　　“你们这些神境，是不是世俗的饭菜吃多了，把脑子吃坏了，天珍阁的秦二也这么和我说，结果被我师弟打爆了，许虎是吧，你也想步他的后尘？”

　　黄正要么不说话，一说话，就要把许虎活活气死。

　　不过，他也没有秦二那么暴烈，反而顿了一顿：“我们大鹏皇朝，一向禀公执法，按律做事，现在，我怀疑你依仗法宝击杀云边城守卫一百零七人，要么，你自杀谢罪，不连累你玄幻宗，要么我亲手捉拿，带回军营，一旦查实，不但是你，整个玄幻宗都要祸及。”

　　“这里大庭广众，城市大街，许虎，你也敢动手？”黄正脚步一错，霸主通天殿就已经横放在自己面前。

　　“无妨，所有被连累的百姓，到时都可以算到你们玄幻宗的头上，黄寒，我倒要看看，你凭什么法宝，能纵横天下，把神境都打爆。”

　　许虎笑了笑，好像一点也不害怕黄正的法宝。

　　“年轻人，偷袭的事，只能做一次，你以为，以后你还能打暴神境？”许虎一面说话，一面向黄正走了过来。

　　他走的很慢，好像是想与黄正聊天，一点也没有出手的意思。

　　但他的步伐很奇怪，黄正左看右看，都不能找到他真身的位置，只感觉两只眼中全是人影，虚实难分，真假莫辩。

　　就在他看的双眼迷糊之际，许虎出手了。

　　“荒神小擒拿”许虎的神通叫荒神小擒拿。

　　荒神是传说中上古的一种异类，处于神魔和妖兽之间，也有人说是高级的傀儡有了灵智意识，就叫荒神。

　　这是世间非常古老的物种，荒神纵横天下的时候，人界的人族连耕种都不怎么会。

　　许虎使出这荒神小擒拿，整个人气势立变，原本枯老的面容更加古老，五指一伸，吱吱，变成了五根枯骨般的东西。

　　别人感觉不到，黄正就觉的自己四周的空间突然崩塌，无限的浓缩，好像要把自己禁锢起来。

　　“荒神拿天，无所遁形，小子，你师弟再不来，你就死定了。”


第281章 力战神境

　　“嗡！”

　　霸主通天殿变大数十倍，几十丈的高高耸起，一下子超过了城主府的围墙，显的非常耀眼，浓缩的空间也好像被黄正撑大了数倍。

　　“当！”

　　五根枯木手指率先抓到这霸主通天殿上。

　　嗖嗖嗖，霸主通天殿飞快的盘旋起来，想卸去荒神小擒拿的力量，但是这五根手指如同五根天柱，力量无穷，硬生生的把霸主通天殿抓停了下来。

　　嗡嗡嗡，巨大的霸主通天殿被他越抓越小，刚刚喘过气的黄正又觉的空间浓缩起来。

　　“黑暗侵袭！”

　　刷，一团黑暗冲天而起，黑暗中的一丝刀光，神出鬼没，闪电般的一刀斩到这五根手指上面。

　　“又是神器？”

　　许虎简直是喜出望外，这个黄寒满身都是神器，如果能把他击杀，我许虎也要一步登天了。

　　他这次出手，不是真的出手，就是想看看黄正传说中打爆神境的师弟在不在，看到刀光一闪，他脚步连连，叭叭叭，在地上一路踏出数个脚印，五指瞬息收了回去。

　　嗖，敌退我进，黄正看到他退，长刀一卷，无尽的黑暗带着撕裂天地的刀气对着许虎连续数刀，每一刀都斩出了几十丈的锋利刀气，同时他的身体也慢慢隐藏。

　　在黑暗肆虐的世界里，黄正的真身慢慢消失。

　　黑暗越来越浓，大白天的云边城大街慢慢变成了一片黑色，许多百姓都吓的不敢过来，城主府中也渐渐有了动静。

　　“黄寒呢？”许虎顿时就感觉到不妙。

　　不好，找不到他了，对了，他有隐气符，许虎终于想了起来。

　　四周一片黑暗，这对自己非常不利，因为黄正还有一个能打爆神境的师弟。

　　“大荒神拳！”

　　许虎五指化拳，一道扭曲的拳风，像是能切割虚空的光芒，从黑暗中崩发出来，荒凉，荒野的气息掩盖了黑暗的世界。

　　“破！”

　　许虎的拳术几乎能打破黑暗，掀开光明，无数黑暗被许虎驱散开来。

　　但是面前的黑暗被打开，许虎却看不到任何东西，连顾玄宗都失去了踪影，许虎顿时就觉的背心一凉。

　　此时在街角的另一处，黑暗笼罩的世界中，黄正手持真阳落日弓，银色的长箭牢牢的对着许虎的背后。

　　“不要……”城主府中有人惊叫。

　　“铮！”黄正却松手了。

　　砰，许虎所在的地方轰然而响，凭空而现一个巨大的旋涡吞噬一切，什么黑暗，什么荒凉，所有的一切都被这一箭带走了。

　　云边城的街上，一个深达几十丈的幽黑深洞被打了出来。

　　大街两边的城主府和其他房屋倾倒一片。

　　这一箭，让黄正也目瞪口呆。老子的箭，威力都集中在一丈范围，要不然也不会打出旋涡来了，就是力量太过集中，在小范围内挤出了旋涡，什么时候打到这么大的范围？

　　“哈哈，高免，你也看到了，这个黄寒，依仗神器，打破我云边城，打到城中府还是小事，损坏民居无数，这个罪怎么说？现在，你还不和我一起联手，擒下他，不然的话，都统大人，一定会告到总督那里。”

　　许虎躲开了这一箭，但是他现在的样子有点狼狈，身上的衣服都隐有破损，不过他的神情却异常兴奋。

　　他利用黄正的一箭，借机打破了城中府和许多百姓的居所，一下子就把黄正拖入了大罪之中。

　　黄正也知道又上了他的当，这个许仇，为了有足够的借口对付黄正，一次一次设下圈套，现在终于可以定黄正的大罪了。

　　在天霸大陆，玄士怎么打都没事，但是打到世俗百姓家中，那就是涛天大罪，告到恒古大陆，都不能翻身的大罪。

　　刚才大叫不要的，就是城主府的神境高免。

　　高免此时也走到了黄正和许虎的中间：“黄寒，是城主大人请来的贵宾，许虎，你擅自动手，引起城中大乱，百姓恐慌，我看这件事，总督那里你们都统大人，更要解释清楚。”

　　“要解释的是你们，这黄寒身带隐气符，明显是霸主皇朝的奸细，高琛却给他提供临时身份牌，难道你们是想勾引敌国，出卖大鹏？高免，如果你们是清白的，就和我一起拿下这黄寒，不然的话，明天特使一到，连你也要倒霉。”

　　“霸主皇朝的奸细会这么嚣张，有这么多神器？欲加之罪，何患无辞，许虎，那我们就等特使到了一起理论。”

　　“霍霍霍！”

　　就在此时，远处有大队军士，铁甲洪流般蜂涌而来，无数精气冲天而起，军中的杀戮之气，简直能掩盖日月，剌杀诸候。

　　黄正顿时就动容了。

　　在天帝大陆，世俗军士的数量到了一定的地步，满天精气都能击杀玄士。

　　如今在天霸大陆，这些军队更加强大，全是由玄士组成，看这声势最少也有一万以上的大军滚滚而来。

　　刚才的一百，与现在的一万完全不同。

　　一万大军，气势涛天，大军未到，黄正已经看到在半空中形成的一把剑。

　　这是一万玄士大军的精气浑然天成而凝聚的精气之剑，冲天而起，气震九宵，一般凝神境飞过去都要直接摔下死亡。

　　刚才的一百是城中守卫，现在的一万是野战精兵，黄正这个外行，都看出其中的区别。

　　“你……你们敢擅自调动‘血旗营’……”高免不可思议看着许虎。

　　“黄寒击杀城卫，打坏民居，条条都是死罪，我倒要看看，他还敢杀死这一万血旗营不。”

　　两人两句话的功夫，霍霍霍，一万血旗营已经把这街道两头全都堵了起来。

　　精气逼人，连黄正连隐隐感觉到军中猛士的锋锐。

　　黄正可以感觉到，普通的通灵初期高手，一拳打过去，拳劲打到一半就要被这军队的精气所逼散。

　　这是一支全部养气以上组成的军队，而且久经沙场，铁血杀戮，什么天魔、恶魔大军，同级之下，十万百万都是不堪一击。

　　“黄正，不要再上他的当了。”神器之中，顾玄宗吓的半死：“你杀了一百人，打坏了民居，再杀了这一万人，大鹏皇朝会雷霆大怒，把你当成第一号犯人来追杀，这个许仇就是让你的过错越来越大……”

　　过错？我有什么过错？黄正冷笑，往前走了两步。

　　“许虎是吧，你一次一次陷害我，把我头上扣下大罪的帽子，你累不累，大鹏皇朝做事，像女人一样婆婆妈妈，我黄正要杀人，不用给他扣什么罪，想杀就杀……”

　　“原来你叫黄正，还用假名黄寒？”许虎又惊又喜，却听黄正继续道。

　　“我现在就去杀了许仇，省的他老找我的麻烦，儿子老子一起死吧。”嗖，黄正身影破空而起。

　　“杀……”许虎大怒，挥手。

　　霍！

　　一万大军同时发动。

　　嗖嗖嗖，满天箭弩破空而起，每一枝箭都是法器，天霸大陆军队的兵器就是玄士中的利器，密密麻麻的箭雨铺天盖地向黄正射去。

　　但最厉害的是他们一万人的齐声大喝。

　　霍，一声霍，就是一万名养气高手的力量凝聚一点，那种力量简直可以撕裂空间，喝破大海，听到黄正的耳中，完全和雷霆震响没有区别。

　　嗡，黄正整个人都被震的头晕脑涨。

　　就这一声大喝，他们都久经训练，平常的内丹境都可能被他们直接喝死，黄正终于知道玄士军队的强大了。

　　“荒凉八方！”

　　许虎纵身，跟着黄正后面，一拳打出，拳风如同星空中的十级罡风，刹那间就把黄正的身后全部笼罩，他的大荒神拳，打出的是拳，拳风却像刀，能切割天地，撕裂八方。

　　“霸权天下”黄正当先一拳，打在虚空。

　　砰，他的拳风霸道嚣张，像是把半空当成大海，然后扔下去一块大石，无数空间波纹都被他打了出来，在他面前一层一层，形成层层盾墙。

　　崩，崩，大军箭雨纷纷破碎。

　　“霸王盖世！”

　　接着又是反手一拳，打向许虎。

　　这是他第一次没用神器，空手挑战神境。

　　他在天帝大陆，内丹期中期时，端木纵横一伸手，他连反抗的力量都没有。

　　但是现在，他晋升了通灵中期，无论功力还是实力足足比当时强大一千倍。

　　他就想看看，自己的一拳与神境一拳有多少区别。

　　而许虎看他空手与自己交手，顿时大喜。

　　找死，通灵中期挑战神境？这是蚂蚁与大象的对决。

　　“砰！”

　　两人直接在半空中对击，慧星撞流星般的两只铁拳“轰！”狠狠的撞到一起。

　　场中一片灰烟满天，地动山摇，强大的冲击波把最前面的军队都纷纷切倒。

　　噔噔噔，许虎连退数步，满脸不可思议。

　　不说通灵和神境的力量区别，通灵的肉体是宝器，神境的肉体是灵器，通灵体内是玄气，神境体内是神气。

　　但是这个黄正和他一拳，竟然平分秋色。

　　“哈哈哈，许虎，等我取许仇的脑袋，再来找你算帐……”黄正一拳试出自己的实力，又惊又喜，借着许虎的力量，身子一弹，刷，神魔之翼展翅横飞，根据许放的记忆，向都统府而去。

　　“嗖嗖嗖”一万大军箭弩满天，许多内丹、凝神的军官号令下面的军士追杀黄正。

　　许虎的脸色一沉对着高免大喝：“你听到了，他无法无天，连都统大人都要剌杀。”

　　说完，嗖，一步就离开了现场。

　　高免站在那里，脸色阴沉，不知道想什么。


第282章 都统也杀

　　许虎没想到黄正会胆子大到这个地步，敢在城中剌杀都统。

　　放在玄门，就是剌杀别的玄门的分舵舵主之类，这是挑战整个玄门的大事。

　　一万大军都来不及赶回来，事实上，这一万人，他是准备送给黄正杀的，没想到黄正不对他们动手，直接去剌杀许仇。

　　嗖嗖，他几步就赶回了都统府，神境在虚空中一步百里，速度奇快，到了陆地上，虽然有房屋阻挡，但再怎么慢也比黄正先到。

　　“砰！”他一脚踢开都统府的大门：“来人，来人……”

　　嘶，话没说完，一口冷气就倒吸上来。

　　都统府正对大门不到十丈的地方，一个内丹少年拉满长弓，箭光闪动，早就在等着他了。

　　就在他踢开大门的前一刹那，铮，黄正的分身松手放箭。

　　许虎看到黄正分身的时候，黄正的手上只有弓没有箭。

　　我操，许虎操字出口“砰！”整个身体炸成粉碎。

　　黄正的分身，早在黑暗侵袭的时候就来到这里，等着许虎回来救许仇。

　　“小畜牲……”许虎一声惨叫。神境种子破空而起。

　　啵，空中一只手伸了过来，一把就将他封印起来。

　　这就是隐气符的好处，没有隐气符，许虎神念一扫就知道大门里面有没有人，现在黄正的分身用隐气符站在里面，他根本发现不了里面有没有人。等到用眼睛看到，真阳落日弓已经射到了他面前。

　　此时远处的高免，神念一扫，也发现许虎被人打暴，顿时吓的亡魂出窍。

　　这要出大事了啊，击杀神境，剌杀都统，特使一来，肯定要雷霆大怒，这个黄正，简直就是一个灾星啊。

　　“砰，砰”都统府中，黄正的真身也到了，一路杀了进去，什么守卫将士，势如破竹。

　　除了神境，都统府还真没几个高手，几个通灵都不是黄正一招之敌。

　　几个呼吸就杀到了一座大厅中。

　　大厅里，两个通灵后期，护着一个中年大汉，那大汉通灵中期，身穿一套淡金色的铠甲，手持一把上品宝器，脸色强自镇定，正是云边城统领三军的都统许仇。

　　“大胆，你好大的胆子，你现在收手还来的及，剌杀朝庭命官，这是死罪中的死罪……”一个通灵后期指着黄正就厉声喝叱。

　　“还不快走，等朝庭大军到了，你插翅也难飞了。”另一个也吓唬黄正。

　　“滚”黄正伸手，天地拿仙术，叭，叭，两个通灵后期被他像狗一样的抓了起来，反手一扔，砰，直接扔出门外，不知扔到那里去了。

　　嘶，许仇吓的脸色一白，通灵中期拿后期，和拿狗一样的容易，这是什么人啊。

　　“黄正……”嗖，后面高免来了。

　　他脸色有点紧张：“不要一错再错了，你杀了许仇，再无挽回的余地，朝庭肯定不会放过你的，收手吧，交出许虎的神境种子，有什么条件，我们可以慢慢谈。”

　　他听高思思说过，黄正连天珍阁的神境都可以交出去，谈条件，那么比天禽教更强大的大鹏皇朝也没有问题了。

　　黄正不理他，看向许仇：“老东西，我杀了你儿子，没来主动找你，你就要烧高香，阿弥陀佛了，竟然还敢派人找我，真不是死字怎么写，跪下吧，跪下向我认错，我饶你一条狗命。”

　　黄正一番话，简直要把人活活气死，杀了别人儿子，要人家老子磕头认错。

　　“混帐，我堂堂都统向你道谦，你算什么东西？”许仇必竟是位军人，战死沙场也不会磕头求饶，他霍然而起：“来吧。”

　　嗖，他被黄正激起了愤怒，仗剑而上，毫不犹豫。

　　“群星之怒！”

　　他手中的宝器一挥，满天都是剑光，像是群星洒落，点缀星空，凭心而论，比起天帝大陆的通灵初期，他加了不止一星半点。

　　黄正冷笑，一步就冲进了他的剑光中。

　　当，当，当，满天剑气打在黄正身上，只有叮叮当当的金属之声，黄正在他的目瞪口呆中，突入进去，伸手一抓，空手扣住了他的宝器。

　　崩，许仇的剑被黄正单手拧断，再扑哧一下钉入了他的丹田处。

　　砰，许仇身体爆碎。

　　许仇死。

　　临死之前，他睁大了眼睛，死不冥目。

　　一个都统，在自己的都统府被人杀死了，这个人还是通灵中期的外来人。

　　嘶，高免脸色也不好看，他和许仇其实算是一个门派的，只不过，在门派中不属于同一势力，但无论如何，这种事传了出去，对他也不好。

　　看着同门见死不救，这也是大罪。

　　“黄正，你没有看见过我。”高免心虚的冒出一句话来，嗖，转身就消失不见。

　　“这个许仇，得罪我们玄幻宗，全家都是死罪。”黄正站在那里，纵声大喝，说完之后猛一挥手，轰，深渊之锤带着无尽的深渊之火降临到场中。

　　“砰！”城主府中，云边城主高琛拍案而起。

　　他是一个看上去三十多岁的青年，长的有点阴沉，两只眼睛非常锐利，境界还是通灵后期，比起统统军队的许仇还高一层。

　　“无法无天了，无法无天了，这什么玄幻宗，什么黄正，打爆了许虎，杀了许仇，高免，你为什么袖手旁观，许仇与我们再不对头，总是一家人，现在被外人打爆，明天特使来了，怎么交待？”

　　高免苦笑：“他是大小姐请来的帮手，我也不便出手，而且，而且这人就是个疯子，把都统府都夷为了平地，他接连打爆秦二和许虎，城主大人，我也未必是他对手，万一把怒火引到城主府，岂不又是一场麻烦？”

　　“死丫头，来人，去把大小姐给我叫过来。”高琛刚开口，外面咚咚咚跑进来一个下人。

　　“大人，云川城飞信传书，特使大人已经到了云川，并把小比的地点，从云边改为云川，请大小姐去云川参加小比。”

　　“什么，改成云川了？”高琛的心顿时就被拧了一下似的。

　　特使在那个城，那个城就可以尽心接待，相当于主场，原本他已经上下打点好了，在云边城，怎么突然转成了云川城，而且还提前来了一天。

　　“大小姐呢，快叫大小姐。”

　　“大小姐带着玄幻宗的黄公子，已经去了云川城。”

　　“什么？”高琛一听就觉的大大不妙，黄正，那是个无法无天的人啊，震惊过后，他又有点庆幸，也好，也好，让他去祸害云川城去。

　　云川城距离云边城有五千里多里，比云边城还要大，城主同样姓高，叫高远山。

　　在大鹏皇朝，有一小半城主几乎都是皇室的亲戚担任，一个皇朝，其实就和天帝大陆的一个巨大世家没有区别，用家族模式，来管理皇朝。

　　因为他们皇朝的建立，不是通过常年的战争自己成立的，而是由恒古学院赏赐下来的，没有什么功臣跟随，都是家族中的人一一分派下去，担任各地总督城主。

　　听着高思思向他的述说，黄正不时的点头。

　　此刻两人正在巅峰之舟中向云川城而去。

　　巅峰之舟中的华贵深深的震惊着高思思的眼球，同时更震惊她的，是黄正身上的神器，似乎无穷无尽，数不胜数。

　　整个天霸大陆，任何一家皇朝拥有的神器都没有黄正多，这个男人真是一个神秘莫测的男人。

　　据说通灵初期就从别的大陆过来了，又成为玄幻宗的弟子，如果他将来要参加神通科举，那也是我一个大敌，不过，天霸大陆有五个名额，倒也不怕。

　　看来要找机会吸收了他的功力，剥夺他的神器。

　　高思思刚想到剥夺黄正的神器，黄正就在问了。

　　“天霸大陆，一件下品神器要多少仙晶？”

　　“很少有的卖，一般一亿上品仙晶起拍，没有十亿八亿是拍不下的……”

　　“一亿……”不是一二千万吗？黄正回过神来，一二千万，那是神魔界的价格，对了，时间也到了，找个机会，把那音杀魔从神魔世界召回来看看，他有什么收获。

　　“在我的家乡，神魔后裔和血脉才能使用神器，你们天霸大陆的人怎么用？”

　　“十大皇朝的皇室，有九个都有神魔血脉或后裔，最强的霸主皇朝，他们的祖上，据说是上古人皇无敌霸主，可以自己制练神器，而且不用神魔后裔都能使用，不过，他们现在的神器都是霸主时代流传下来的，现在已经没有人会练制这样的神器了，人族都可以使用的神器，是最贵最好的神器，可惜霸主死的早，霸主皇朝的人没有学到这练器之术。”

　　哦，黄正心中微动，深渊之锤，就是霸主练制神器的地方，如果我能学到练制神器之术，练出各种神器，我操，仙晶还不是源源不断？

　　练制神器？看来找机会，我要学学练制神器了。黄正又为自己找到新的事情做了。

　　两个人在巅峰之舟中，一个想着要怎么吸对方功力，一个在想要练制神器，突然之间就听到“轰”一声巨响。

　　巅峰之舟好像重重的撞到了什么禁止。

　　“是谁，是谁还敢在空中飞行，滚下来。”

　　一声大喝中，呼，从地面飞出一只大手对着巅峰之舟就是一把抓去。


第283章 通灵分身

　　神境，又见神境。

　　这只手一伸出来，黄正就知道这是神境高手。

　　一个天霸大陆的边陲就到处是神境，到了京城这还得了。

　　他想也不想，反手一扔。

　　刷，一道光华就从巅峰之舟中飞了出来，几乎在离开巅峰之舟的刹那，轰，一个高大的身影出现在虚空之中。

　　这是一只巨大的像猛虎般的怪兽，他身披重甲，虎头象身，有四只前脚能撕裂天空“哇吼！”，虎头怪兽铁爪撕拍，砰，重重的拍在这只神境大手上面。

　　轰，下方惊天动地一声巨响，数声惨叫震荡四方。

　　“哇扑！”有人一口鲜血，连连后退。

　　“什么东西？连我玄幻宗的船也敢拦？”轰，一根带着深渊之火的铁锤横空而下，对着那吐血的人就是一锤。

　　“不要，黄正。”高思思跟在他后面，哭的心都有了，你怎么见谁打谁啊。

　　“高大小姐……”一个神境嘴角边还有鲜血，站在远处惊恐的看着两人。

　　但是黄正并没有高思思的话还停下来。

　　他刚才扔出一张自己画的符，最少也值几百万上品仙晶，不打暴一个神境，怎么划的来。

　　“红尘梦依旧！”

　　这个神境高手长袖一甩，红袖藏刀，刷刷，一轮红色的刀芒，像是醉梦红尘，往事如烟，一下子就把黄正的铁锤包裹进去，这一刻，别说黄正，就是旁观的高思思，都觉的往事如梦，不如一夜长醉。

　　看到这门神通，心就醉了，高思思要不是认识这神境，估计此刻心都碎了一地，人都神智不清。

　　“好刀法”黄正自从力战了许虎，对自己信心大增，知道自己如果靠神器防守，只会被秦二那样一拳打飞，只有主动攻击，才能占得上风。

　　呼呼，他的深渊之锤带起无尽的烈火，四周虚空被点燃，大地被燃烧，山川河流，万物俱焚，铁锤挥到那里，那里就要被深渊之火覆盖。

　　神境高手的刀芒把自己身体四周都护的严严实实，刀刀指向黄正的铁锤，当，当，当，数声金属交接声后，最后，崩，半截长刀破空飞去。

　　操，那神境大怒。

　　自己的上品灵器竟然被打断了。

　　两人在刹那间，刀锤相触不下一千次，虽然他是神境高手，但是黄正还是打断了他的刀。

　　“哇扑！”

　　这个神境又是一口血。

　　他被黄正的符录，先打伤了一次，再加上法宝被打断，连续两下重击，打的这神境口吐鲜血，连连后退。

　　黄正大喜，终于发现了符录的好处，没有符录打伤在先，他现在也不可能打断他的法宝，他和神境的实力相差本来就不多，如果能先伤了对手，实力马上就可以拉平，甚至反超了。

　　可惜的是，他初学乍练，他练出的符录和霸主练的差了好多，要不然就能把他直接打爆。

　　“住手……”那神境，嗖的一下，一步退出去不知多少里，整个人都消失在黄正的视线之中。

　　“他是谁，高思思，这个人是谁？”神境高手打不过黄正，要逃跑的话，黄正也没办法。

　　“这位是……”高思思看着黄正。

　　此刻的黄正手持神锤，傲视八方，地面好几个通灵都躺在地上，有的在哀嚎，有的已经死了，这些人，都是刚才被黄正一张符录当场击倒的。

　　“我是玄幻宗的黄正，你是什么东西，连我的座驾都敢挡？”黄正要么不说话，一说话都是要气的人吐血。

　　神境被通灵骂，天霸大陆历史上，都没有过的事。

　　“黄正，这是云川城都统府的曹凡曹先生。”高思思连忙提醒他，这是云川城的人。

　　曹凡是个看上去四十岁左右的儒士，他郁闷无比重新出现在黄正面前，脸色阴沉沉的盯着黄正的铁锤，好像生怕他又突然袭击。

　　“朝庭特使到我们云川城，所有空间都要封禁，只能让特使的马车经过，高思思，叫你的朋友从地面走吧。”曹凡被黄正打了，语气态度一百八十度转弯。

　　“奇怪，我用的是法宝，又不是马。”黄正冷笑，真是贱，不打不行，前面开口就要我滚下来，现在打一打就老实多了，玄门的世界，都是贱人。

　　“算了黄正。”高思思拉拉黄正的衣袖，神念传音：“我要参加小比，特使的印象也很重要，他负责评判胜负，黄正，算我求你了。”

　　哼，黄正吃软不吃硬，高思思即然这么说，也就不再与这个曹凡计较。

　　“走。”两人嗖嗖，施展神通贴着地面飞奔起来，这一来速度就慢了不少。

　　“岂有此理。”看着两人离开，那神境曹凡气的脸色铁青，咬牙切齿。

　　“曹先生，这小子无法无天啊，玄幻宗更是听都没有听过，难道就这样算了，我们的兄弟白死了？”

　　有几个通灵勉强站了起来，一个个对着黄正的背影破口大骂。

　　“无妨，这小子手持神器，功力通玄，竟然能和我抗衡，不过，等到遇到特使就是他倒霉的时候，我一定要参他一本，让特使制他的死罪。”

　　“那是，特使天才绝世，是恒古学院出来的无敌人物，捏死他一个通灵中期，还不是和捏死一只蚂蚁一样容易？”

　　他们在商量用特使对付黄正，前面黄正也在和高思思交流特使的事。

　　“这个特使是朝中最天才的神境一重才能担任，据说每一个特使从神力练到神境，不超过一百年，他们都是恒古学院的学生，这次是回来探亲，顺道做一下特使，除了代表皇朝之外，也是代表恒古学院到下面挑选天才。”

　　“恒古学院出来的？”黄正微微动容，恒古学院，是昊天星系的最高学府，虽然也是神境一重，但实力肯定是天差地远。

　　“是啊，这些人据说不愿做这种事，是朝庭每次花一百万仙晶请他们一人，大笔的财富请来的，整个大鹏皇朝，只有八个从恒古学院回来的神境学子，本来是不够分的，但我们这附近十六城，比较走运，请来了其中一个。”

　　听高思思的语，能让他们来做评判还是一件让人高兴的事。

　　“行了，在这地面走到什么时候，你慢慢走吧，我要休息一下，到了之后，你叫我一声就是。”黄正嗖的一下躲进了霸主通天殿中。

　　那霸主通天殿则变化成很小很小的一座，飞到了高思思的头顶，当成饰品点缀在她的头上。

　　黄正才没功夫和她闲聊，听到特使是恒古学院出来的，黄正就要当心了。

　　以他的了解，这种地方出来的人，一个个都是无法无天，眼高于顶的人物，黄正要么不与他们相见，一旦见到，十有八九会起冲突。

　　加上他最近剌杀许仇，打爆许虎，这个特使会不找他才怪。

　　不管怎么样，先提升自己的力量再说。

　　他来到了通天殿中。

　　一个小小的水泡静静的放在大殿中，看到黄正来了，许虎的神境种子，嘶声大叫。

　　“小畜牲，你好大的胆子，连我大鹏皇朝的神境也敢杀吗？特使一到，你死无葬身之地，还不放我出去，我会在特使面前，帮你求饶……”

　　“闭嘴，老东西，让我练化神境，助我晋升，哈哈哈，神境种子，我最喜欢了。”

　　“什么？你敢练化我？”许虎不可思议看着黄正。

　　练化神境种子，这在天霸大陆，甚至在恒古大陆，只要是高等的大陆，都是邪魔歪道的所为，恒古学院这种自称的名门正派，是决不允许的。

　　练化别人，吸收别人一生的精血功力，这种做法，不劳而逸，对真正的天才来说，虽然可以速成，但是对最终的修练只有坏处没有好处。

　　这种事情，只能速成，但是绝对不可能走上大道。

　　练化神境，前面只能助人晋升到通灵初期，然后要靠自己练到通灵后期。

　　神境之后可以一直晋升到神境六重，但靠练化别人晋升的人，一辈子能练到神境六重就已经是巅峰，从来没听有人能超过神境二，更别说达到仙境的。

　　恒古学院真正的天才们，绝不屑于做这种事情。

　　在许虎的眼中，黄正就属于天才一类，根本没想到这个天才会练化神境种子。

　　黄正这天帝大陆的土著那里管这么多，他一生的修练，到现在为至，都是从吸收掠夺，还有大量的丹药来晋升的。

　　“嘿嘿，神境种子是我黄正的最爱，许虎，你为我做出贡献，我将来会记的你的……”

　　刷，他手心金光崩发霸王金印狠狠抓下。

　　许虎这才知道黄正是来真的，吓的连忙大叫：“不，不，黄正，你天才绝世，好好修练，将来是仙君一样的人物，练化神境种子，对你没有任何好处，只会妨碍你的修行……你不要害了自己啊……”

　　“啊……”

　　嘶嘶，神境种子像蒸发的气体，发出嘶嘶的声音。

　　如今黄正晋升了通灵中期，练化起来比起在天帝大陆不知快了多少倍，大殿中，立刻就只有源源不断的惨叫之声。

　　通灵之后，吸收的练化就是“神气”，不能晋升，黄正现在练化他，是为了晋升他的分身，同时储存足够的神气在自己体内，将来冲击神境所用。

　　就在他练化神境种子，替分身提供源源不断的力量时，黄正心想，要是分身也能练化，双倍之功，更加的快速。

　　刷，分身受到感应睁开了双眼，早说啊，我也可以帮我练化。

　　他说我可以帮我，两个我字，证明了分身与他形同一人。

　　一般两人同时练化一枚神境种子是不可能的，因为两人的神通不同，境界不同，都会吸起对神境种子的争夺，而出现冲突和矛盾。

　　但是黄正与分身，虽为两人，其实形同一人，两人相隔千里万里，念头所想都能彼此感应，神通法宝也能互通，这就是人仙果的妙用。

　　两人一起练化，速度再次倍增，许虎的惨叫越加悲痛。

　　“啊……”

　　“我错了，我认输，不要练化我，黄正，不要啊，我几千年修练，才练到神境，黄正，不要啊……”

　　他的声音越来越弱，气息也越来越淡。

　　也不知过了多久，“轰！”黄正的分身晋升通灵初期。


第284章 比富

　　“到了，黄正，到了云川城了。”

　　随着高思思神念传音，黄正一步跨出了霸主通天殿，接着神念微动，嗖，通天殿回到他的体内。

　　呼，他一出现，迎面就是一股宏伟的气息，抬头一看，不远处，大概几百丈外，一座宏伟无比的巨大城池，无论高度还是广大足足是云边城数倍之多。

　　上面密密麻麻，全是玄士军队，许多内丹、通灵高手身穿铠甲，巡逻来往。

　　“这就是云川城？”黄正乍舌不已，还以为到了大鹏皇朝的京城，为什么都是一个城，比你们云边城大这么多？

　　高思思面有不屑，那又怎么样，高远山的级别、职位、薪水和我父亲一样，只不过我父亲守的是云边城，边疆之城，面对霸主皇朝，城楼再高，房子再漂亮，都可能毁于战火之中，所以就小了一点，而且城小，利于防守。

　　黄正不以为然，他们一路到云川城，走了五千里，经过有七座大城，云川城最是雄伟，云边城最小。

　　恐怕，与是不是边疆没有太多的区别？他也不管这些，默默的跟着高思思后面往前走去。

　　“站住，来者何人哪座城、哪个门派的，云川城这三天有神通科举，闲杂人等，只出不进。”

　　就在到了城门下后，上面就有一个通灵后期的带刀队长伸出头上对着下面叫了起来。

　　黄正站在下面，感觉到有一层层淡淡的光幕包裹着整个城市，像是某种禁止，强大无比，他的神念一探，竟然穿透不过。

　　这座城恐怕比云边城重要多了，黄正暗暗的想着。

　　“在下云边城高思思，参加这次十六城小比，这位是玄幻宗黄正。”

　　“你就是玄幻宗的黄正？”黄正的名字一报出来，不但城墙上露出几个人头，就是城门口两列养气期的军士都同时一震，好像黄正的名字很有震慑。

　　高思思眼角一跳，看来，玄幻宗已经让黄正杀出名头了。

　　黄正，硬生生用杀人，杀出了玄幻宗这三个字。

　　黄正淡淡一笑，也不说话，他在五千里外杀人，人没到这里，这里的人都知道了，看来，里面也是龙潭虎穴。

　　“请，里面请。”门中有几个养气期军队连忙挥手，嘶，那层光幕打开了一个口子。

　　两人并肩进去，城中似乎已经戒严，街上行人很少，各种店铺都已关了，里的人只能出，不能进。

　　在门口左边，站着一排养气境的女子，个个貌美如花，身材婀娜，看到两人进去，马上就有两个养气中期的走了过来。

　　“请，请跟我们来。”两个女子笑眯眯带着他们往里而去，其中一个，不停的把目光看向黄正，通灵中期能到这里来，无论是参赛还是观礼都是少之又少，她当然觉的奇怪了。

　　这次小比，只有通灵后期的人才有资格参加，大鹏皇朝还请了周边一些小的玄门来观看，黄正这样的通灵中期少之又少，就算有的也都是各派的少门主，少教主之类的教二代。

　　两人跟着这两女，几个拐弯之后，来到云川城郊外的一座高山下，看样子最后小比的地方，就在这座山上。

　　“咦，这不是云边城的思思姑娘，思思姑娘，听说你被妖兽所伤，怎么了，好的这么快？”

　　他们刚走到山下，一个声音突然就传了过来，黄正抬头看去，就见一个通灵后期的青年少年，在两个养气中期的女子陪同下也走了过来。

　　高思思脸色一变：“原来是魏公子。”同时神念传音和黄正介绍了一下。

　　魏血刀，十六城中平水城的候选人，他是平水城都统的儿子，有件上品灵器，实力很强。

　　“思思姑娘，若是伤重，就不要呈强，刀剑无眼，比试的时候再伤到你就不好了。”魏血刀阴阳怪调，看的出对高思思也不感冒。

　　“有劳魏公子多虑了，就怕有人嘴巴是凶，到时就变成软脚蟹。”说完，拉着黄正的手臂就往山上去。

　　“魏血刀，哈哈哈，给女人说你软脚蟹啊—哈哈哈。”又一声大笑中，两个人影从天而落。

　　“左边的是横刀帮的一位副堂主杜青叶，地位相当于我们皇朝一城之主，右边的是雷剑门的少门主雷动九，雷剑门是个小门派，但也控国十八万里，人口数以亿计，在我大鹏皇朝的东北方向。”高思思又和黄正解释。

　　这两人，一个是副堂主，一个是少门主，虽然境界都是通灵后期，但都算是附近的大人物。

　　“是不是软脚蟹让她试试不就知道了，魏血刀，需要帮忙的时候说声，我雷动九最喜欢帮朋友了，哈哈。”

　　杜青叶和雷动九都和魏血刀有点小关系，三个人马上就走到一起，紧跟着黄正两人身边。

　　“那小子是谁？十六城有这样的人？”魏血刀指了指黄正，尤其看到高思思挽着黄正的手臂，眼中更是数道精芒闪过。

　　“才通灵中期，肯定不是来参寒的，魏血刀，你想揍他一顿的机会，恐怕没有了。”杜青叶看出魏血刀眼中的忌妒，眼中都是戏虐之色。

　　“魏血刀，你叫我一声九少，这个人，我帮你揍了。”雷动九大大咧咧，早就看黄正不爽了，竟然让高思思挽着他的手臂。

　　他们两人你一言我一句，都是紧跟在黄正、高思思身后边走边说，而且大声叫喊生怕传不到黄正的耳朵中。

　　黄正走在前面笑，这高思思很有心计，故意在这些讨厌的人面前挽着自己手臂，明显是想借刀杀人啊？

　　不过这些人也的确讨厌，被借一次，我也无所谓。

　　他无所谓，后面跟着他们的养气女子们紧张了。

　　“两位贵宾，如果要切磋的话，我们可以禀报城主，为你们特别安排，今天特使有令，除了比试的，千万不能动手，不然的话，我们也会被怪罪下来……”

　　这个养气女子，是跟在雷动九后面的，但听到雷动九说要揍人，吓了一跳，连忙用楚楚可怜的表情向雷动九求饶。

　　看到美女向自己哀求，那雷动九呵呵而笑：“放心，几位师妹都是国色天香，我怎么好意思让你们为难，揍人，有的是机会，这点小意思算是我的歉意。”

　　他曲指一弹，嗖嗖嗖，数道光华，分别落到四周的养气女子手中，有的是跟着魏血刀，有的是跟着杜青叶，每一道光华都是一件法宝，而且全是中品宝器。

　　“这些宝器，都是我斩杀敌人获得，我自己又用不着，就送给几位师妹了。”

　　“中品宝器？”

　　几个养气女子惊喜而叫，她们都是城主府中的小人物，说是养气期，其实相当于低贱的丫环，别说她们，就算是军中的养气，带的也是下品宝器，没有资格配带中品宝器，中品宝器在大鹏皇朝的军中，凝神才能配带。

　　突然得到一件中品宝器，这些女子都是兴奋异常，这一下，跟在黄正和高思思身后的两个养气女子，羡慕的不得了。

　　早知这雷动九这么大方，我们就怎么会接待黄正、高思思，亏大了，亏大了。

　　“高思思，听说你云边城自己挖到一座小型的仙晶矿，这十六城最富的就是你们云边城，这些小师妹这么热情接待你们，你也不给点小礼物？”雷动九给了东西，马上就开始剌激高思思。

　　魏血刀嘿嘿一笑，看向黄正：“那有叫女人给东西的，高思思，你这位朋友是什么来头，看起来一表人才，富贵人家，也不帮你打点一下？”

　　杜青叶也连忙点头：“不错，一会见了特使，我们也要全部送礼，高思思，你们小气不给师妹们没关系，特使那里，可不要忘了孝敬一下。”

　　雷动九冷笑：“不过一般的东西，特使也不会放在眼里，你若是缺什么，倒不妨向我开口，只要有借有还，就再借不难。”

　　三人你一言我一语，都在讥讽黄正和高思思，跟在黄正身后的两个养气，觉的自己也很没面子，一个个头低低的看着脚下不出声。

　　前面的高思思气的半死，不错，她们云边城前几年挖到一座小型的仙晶矿，所以她才能一口气给黄正四十万仙晶，但是，她所有的钱现在都给了黄正，自己的上次猎杀的妖兽还没卖掉，现在那里拿的出东西送人。

　　却见边上的黄正呵呵一笑，突然停了下来。

　　他们两人走在前面，两人一停，后面跟着的杜青叶、魏血刀等人也奇怪的停了下来。

　　黄正转过头看向他们，看他们的表情，就像是高高在上的帝王，遇到了乡下炫富的小地主。

　　“下品宝品？这位师兄叫什么来着？雷剑门的少……门主是吗？嗯，也不怪你，前面带个少字，不是真正的门主，但是，你这下品宝器，怎么送的出手？”黄正哈哈而笑，然后转向边上跟着他的两个养气女弟子。

　　“在我家乡，养气弟子都用上品宝器，没想到天霸大陆连下品都不让用，乡下大陆就是这样。”

　　黄正一番话说四周人人要吐血，竟然说天霸大陆是乡下大陆？

　　除了恒古大陆土生土长的人，谁敢说天霸大陆是乡下大陆？

　　你妈的不吹牛会死啊，雷动九差点有起来打人的冲动。

　　“嗖嗖嗖”黄正一挥手，几百道光华崩跳出来，上品宝器，而且大部份都是霸主亲自锻练的上品宝器出现在四空。

　　这些光华比雷动九扔出的法宝不知强大多少倍，就算同样的上品宝器，都不如这些强大，几百件一起出来，虚空十几丈都是这些光华的光芒，映照八方，耀人眼球。

　　“这些上品宝器，都是一些通灵、内丹哭着跪着求着送给我的，我也没什么用，你们每人拿十件去用用吧，用不了送人都行，要是不够，拿二十件也可以。”

　　我操，雷动九等人差点一口血喷出来，我求求你低调一点好不好，用不着这么嚣张吧。

　　“真的可以拿十件？”黄正身后的两个养气女子，简直是从地狱到天堂啊，而跟在雷动九等人身后的女子们，一个个忌妒的发疯。

　　“当然，随意拿，我又用不到？我在家乡，有时没事，飞在半空，每飞一千里随便扔一件，谁运气好，就让谁拣了，这种垃圾法宝送人，我都怕丢了我的面子。”

　　黄正说话那是不气死人不罢休，别说雷动九了，高思思听到这么嚣张的话，都快吐血了。


第285章 特使到了

　　“真的一人可以拿……十……件？”跟着黄正身后的一个女子，吓的结结巴巴。

　　十件上品宝器什么概念，她拿到了马上离开云川城，回复自由之身都可以了，卖点晶石，一辈子慢慢修练也够了。

　　“我黄正一言九鼎，随便拿吧……”黄正大大方方一挥手，眼光看到后面忌妒的发疯的另几个女修，哈哈一笑：“见者有份，几位姐姐也随意吧，反正这些东西迟早都是被我从天上扔掉……”

　　“我们，我们也可以……”那几个女的又惊又喜，看了看魏血刀等人后，也不管三七二十一，连忙上前去挑选起来。

　　做为接待，扔掉了客人去挑选法宝，魏血刀、杜青叶、雷动九简直是气的半死，尤其是雷动九，完全给黄正秒杀掉，脸上红的和猪肝一样，特别是黄正的那句话，说他是少门主，带个少字，没权没势，赤裸裸的打了他一个耳光。

　　但是，黄正打耳光还没结束。

　　他再一挥手，空中突然涌起一股淡淡的药香味，十几枚紫阳百年丹出现在众人的面前。

　　“这些低等丹药，我也用不着了，到是对诸位姐姐有大补之用，你们一人拿一粒吧。”

　　“什么？紫阳百年丹？”这一下，连魏血刀、雷动九等人都要动容了。

　　这是天霸大陆排名第二的奇丹，吃一粒增加百年功力，整个天霸大陆只有霸主皇朝有，据说霸主皇朝每年只产一百粒，还要进贡恒古学院五十粒，一年只有五十粒的产量，珍贵无比，一粒紫阳百年丹可以卖一件下品灵器的价格。

　　疯了，疯了，紫阳百年给这些低级养气用？雷动九等人都几乎要忍不住出手抢夺了。

　　百年功力，百年苦修，一粒丹吃下去就完成了，就算是他们这些通灵也趋之若鹜。

　　想一想恒古学院下来的特使，从神力练到神境才一百年，这一粒紫阳百年丹对他们有多大的帮助。

　　雷动九这三人虽然比不上特使，一粒紫阳丹也是能让他们受益非浅，如果前面积蓄足够的话说不定还能晋升神境。

　　这才叫大手笔，惊天大手笔，什么宝器，什么法宝，都给黄正的紫阳百年丹比下去了。

　　“真的，真的给我们的？”众女呼吸都急促起来，一个个眼睛通红看看紫阳百年丹，再看看黄正，如果可以的话，好几个女人甚至连黄正都想吃下去。

　　“拿着吧，黄公子叫你们拿，你们就一个人拿一粒吧，还不快谢谢黄公子。”就在这时，一个很温柔的声音从山上传了下来，一个身材窕窕，美艳动人的女子，慢慢走了下来。

　　“容小姐。”

　　几个女养气连忙低下头来。

　　这个女子，原来是云川城城主的女儿高容，通灵后期，无论身材相貌都不在高思思之下。

　　“黄公子，恕容儿冒昧，不知道容儿能不能也拿一粒？”她笑逐颜开，对着黄正温柔一笑，眼中像是有一弯春水一般迷人。

　　“当然没有问题，容小姐请自便，这些小东西，本来就是我准备送人用的。”黄正说完，转过头去：“魏兄、杜兄、雷兄，你们如果有意的话，也可以随便拿？”

　　三个人个个脸色难看的要死，凭良心说，三人谁都想要，但是怎么厚的下脸皮去拿。

　　高思思则是在一边惊呆了，突然觉的带黄正来是不是错了？尤其是看到高容笑眯眯的看着黄正，心中更是涌起一阵不安的感觉。

　　“走”杜青叶一挥手，率先急奔，逃之夭夭。

　　事到如今，再留在这里就是自取其辱，杜青叶一走，魏血刀、雷动九一个个恨恨离去，临走之时，都用眼光死死的看了一下黄正，似乎要深深记住他的样子。

　　“黄公子，你现在就是我们云川城的贵宾了，请跟我来吧，让容儿带去你贵宾室。”高容与高思思，那是天生的死对头，看到高思思脸色不好看，连忙笑吟吟的过来邀请黄正。

　　“这……”黄正收了高思思的好处，倒也不能做的太过份，连忙摇手：“多谢容小姐的好意，不如待会我再找你。”

　　这句话就是婉拒了高容，高容不由看了看高思思，这小贱人，用什么手段骗了黄正？哼，让我夺了她的黄正，看她还怎么神气？

　　“我们走吧。”高思思终于可以神气一下，轻轻一伸手，挽着黄正的手臂就向山上去。

　　“黄正，你通灵中期，以你的天赋，怎么不用紫阳百年丹晋升，你知道这百年丹在天霸大陆多珍贵吗？这下，你要变成众矢之的了？”

　　在旁人的眼中，黄正少年天才，晋升到现在都没一百年，一粒增加百年功力的紫阳百年丹，怎么说也要把他晋升到通灵后期啊？

　　却不知黄正的身体不同于一般人，先有仙帝符召溶入他的血液接着人仙果被他吞食，神魔召唤入体，仙气囤结在内，这么多东西，把他的身体改变的不可想象，他吃十粒百年丹也未必有别人一粒百年丹的功效大，但是他一拳的力量，就比同境十拳的力量还要强。

　　所以别人眼中珍贵无比的紫阳百年丹，对他的效果大大的打了折扣。

　　“我吃过了，不能晋升，一个境界，只能吃一粒。”黄正神念与高思思交流。

　　“吃过了？”吃了都不能晋升，看来这黄正天资也是一般，看他年轻，说不定已经有几千岁了？高思思马上这么想了起来，年轻的天才，吃了早晋升了，黄正肯定是个老古董，年纪很大的修练了很久的那种人。

　　三人一路往上，各有心思，高容不停的找黄正聊天，高思思气的半死，却也没办法。

　　转眼之间，就到了山顶。

　　刷刷刷，山顶霞光万千，光华冲天，到处都是珠光宝气，法宝穿梭来往，各种珍奇的材料把现场布置的富丽堂皇，贵气逼人。

　　许多年轻貌美的养气女子，穿梭在现场，布置场景，大多数位置已经坐满了客人。

　　所有的位置都像众星拱月，拱着最南方一座通体金光闪闪的高台。

　　“你们先随意坐吧，一会特使来了，十六城小比，就会开始。”高容深深的看了黄正一眼，翩翩而去。

　　黄正和高思思随便找了个位置坐下，四下一打量，十六城来参加的人，已经全到了，十六个通灵后期，六个女的，十个男的。

　　除了这些人，还有十几个来观战的人，现在大概三十多通灵后期，还有两个神境，都站在那高台上。

　　高思思认得其中的一个，是云川城城主府的神境高莫，另一个不知是谁，但应该不是特使，可能是和物使一起从朝庭下来的。

　　高莫的边上，站着一个通灵后期，就是云川城城主高远山。

　　黄正和高思思两人一坐下，高运山的目光就往这边看了一眼，然后飞快的看向别处。

　　“特使大人到。”

　　就在这时，一声尖叫，惊动九天，接着轰轰，烟花炮鸣，鲜花喇叭，锣鼓锁呐，像迎接帝王般遍空响起。

　　刷，一道千丈长虹划破天际，在半空中铺出一条长长的彩虹大桥。

　　大鹏皇朝的特使，恒古学院的学子到了。

　　这是一个看上去只有二十岁左右的少年，眉间如剑，目光如电，一举一动，都有无上的威严，恒古学院的大派气息，在他身上展现的淋漓尽致。

　　从那彩虹大桥一路而来，什么高莫，什么神境，所有人的光彩都被他一人掩盖。

　　“哇，这就是特使啊，果然气宇轩昂一派人材……”

　　“若是嫁给这样的男人，就算叫我现在死了，我也愿意……”

　　“听说他一百年间就练到了神境，天才绝世，千年难见……”

　　“我若是能进恒古学院，此生也没别的追求了？……”

　　“你做梦，我天霸大陆，一百年才五个名额，而且去了之后，从来没有五个一起通过见习期……”

　　“听说这次回来八个学子，这个洪定海是最年轻的一个，也是最有前途最天才的一个……”

　　“那是，有的学子一百年练到神境，在神境一重待了五千年都不能晋升二重，这种人比比皆是……”

　　特使洪定海一出现，现场无数养气女子都发花痴一样，目光迷离，黄正余光一扫，就是高思思脸上也一片潮红，看着洪定海目不转睛，估计洪定海小手指一勾，她也毫不犹豫会舍身扑上。

　　“来，大家一起拜见特使。”城主高远山连忙挥手示意。

　　接着全场几乎同声而起：“拜见特使……”

　　刷，洪定海眼光，刹那间看到黄正身上。

　　没错，全场加上那些养气女子，也只有百人左右，所有人异口同声，只有黄正嘴巴动都没有动，洪定海的眼光如电，微微一扫，就看到了黄正异常。

　　操，黄正被他的眼光看的身上一寒，感觉到他的眼光像刀一般剌到自己的心头，高手，果然是高手。

　　黄正看这洪定海，一个人足以敌几个许虎之辈。

　　“都坐下吧。”台上另一个神境叫洪永图，是洪定海的家族中人，这次一起陪洪定海来的。

　　他们洪家出了洪定海这样的天才，如果将来立下大功，很可能被恒古学院，赏赐一个玄门名额，如果洪定海境界晋升的够快，到了神境三重，还可以赏赐皇朝。

　　“特使大人，我大业城祝贺特使大人从恒古学院归来，献上万年‘花香酒’十坛，上品仙晶一万，祝大人前程似锦，万寿无疆。”

　　大业城参加比试的一个通灵男子，第一个站出来献上一个储物袋。

　　“好，好，你叫杨尚业是不是，我家少爷听过你的名字，年轻有为。”洪永图笑眯眯的接了过来。

　　杨尚业明知道他是客气话，也是满脸大喜，连声称谢之后坐了下去。

　　“哼”有人冷笑，接着站了起来：“云天城祝贺特使大人，献上百斤恒星钢，上品仙晶两万。”

　　“好，好，你叫谢剑敌是不是，一剑无敌，千里闻名，我家少爷很看好你。”洪永图眼睛笑成了弯。

　　下面开始，参加比试的十六个城，一个一个的献礼，最少都是一万仙晶起，加上各种珍奇的材料，甚至还有一家送了一件下品灵器。

　　洪永图收礼收到手软，眼睛笑成了缝，而那洪定海，双眼微闭，坐在高台的正中，好像睡着了一样，不动声色。


第286章 小赌一把

　　一个神境一重的学子就这样了，恒古学院的人真是牛比啊。

　　下面同样端坐的黄正，脑海中也是翻天覆地的想着。

　　他听阮苏雪说过，恒古学院里，分见习学子、学子、学生、真传学生、核心学生、真君学生，一共六个等级，洪定海只是其中的第二等学子，在恒古学院估计也是任人欺凌的货，到了下面就能作逼作福了。

　　“黄正怎么办？”就在他胡思乱想时，高思思神念传音给他了：“我的仙晶全付给你了，没有东西准备给洪定海啊？”高思思急了。

　　原本这洪定海是说好了到云边城去的，他父亲也准备好了贵重的礼物，没想到突然临时改变到了云川城，而高思思又忘了拿礼物，到了现在终于着急了。

　　我怎么知道怎么办？难道要我出钱不成？要是给别人，黄正倒无所谓，他现在看这特使就不爽，怎么可能拿出东西来。

　　“你那神境金斑虎也是宝物，反正又没卖掉，不如送他了，保证力压群雄……”黄正笑了笑。

　　小气鬼，王八蛋。高思思气的晕死，黄正刚才赏赐给那些女人的东西，加起来都可以献给这洪定海了。

　　两人几句话的功夫，十六个城池，献了十五个了，转眼就只有高思思没动了。

　　高思思只好一咬牙站了起来：“云边城祝贺特使，献神境金斑虎幼虎尸体一只，上品仙晶一万。”

　　高思思身上倾家荡产，凑到一万上品仙晶，最后的嫁装都凑了出来，心中对黄正那个恨啊。

　　早知如此，多留点仙晶，不要全给他了。

　　“神境金斑虎？”洪永图愣了一下，然后也点点头：“也算是难得，高姑娘幸苦了，有心了。”表情即不喜也不怒。

　　论价值金斑虎也不低，不过是幼虎，又是死的，如果要卖，还要遇到需要的卖家，不然卖不出好价钱，要是遇到需要的卖家，就能狂卖一笔，所以洪永图也是一付无所谓的样子。

　　十六家送完东西，黄正以为要完了，谁知那雷动九看了一下黄正，霍的站了起来。

　　“雷剑门雷动九拜见特使，家父要雷动九献上仙晶五万，万年‘碧落珠’三斗，祝贺特使千秋万载，纵横无敌……”

　　“哦。”洪永图眉发一扬，笑容又起来了：“你们雷剑门今天也有人选要去京城比试吧，难得你们这么有心，好，好，我家少爷会记在心上。”

　　雷动九一出手，横刀帮的杜青叶也紧跟着献礼，接着一些来旁观的城池和玄门中人又纷纷献礼，转眼之间，场中没有动的人，只有黄正一个人了。

　　刷，雷动九、杜青叶等人故意把目光死死的看向黄正。

　　刷，那些收到过黄正法宝的少女们也一个个看向黄正，在她们眼中，黄正是富翁的代表，这下出手，肯定要力压群雄，震惊众人。

　　洪永图也抬起头，神境的目光，缓缓看向黄正。

　　但黄正端坐在场，不动如山。

　　“黄正，黄正……”高思思有点紧张，悄悄神念传音给他，还用手拉了拉他的衣服。

　　“黄正，大家都看着你，你没什么要说的？”雷动九抓到机会了。

　　杜青叶霍的站了起来：“特使大人百年一见，是你天大的机缘，你动都不动，什么意思？”

　　魏血刀也站了起来：“特使大人，又不是稀罕你什么东西，但是你开开嘴巴，道贺一句会死吗？连话都不肯说，你把特使当什么？”

　　这三人你一言我一语，顿时就把洪永图说的脸色铁青。

　　“特使大人，这个黄正不久前击杀我云川城的守卫洪雍，打伤了朝庭派下派的神境曹凡，这件事，我正要向特使大人汇报，请特使大人为我云川城做主。”

　　就在这时，一个通灵后期身穿军甲的人站了出来，这个人是云川城的都统韩石，终于抓到机会为曹凡告状了。

　　“特使大人，为我们作主啊。”一个通灵初期的玄士突然从韩石身头痛哭而出，往高台一跪：“这黄正，在云边城，剌杀都统，打爆许虎，而云边城主高琛，坐视不理，特使大人，朝庭的神境和都统都被击杀，这是造反的大罪，这个黄正无法无天啊……”

　　刷，高思思脸色变的苍白，再也没想到都统府还有人逃到这里来告状，这个时候，她已经不想黄正怎么保护她了，而是想着，如何拉开与黄正的距离，现在坐在一起，众目睽睽，高思思觉的全身都如针剌般不舒服。

　　转眼之间，献宝大会，变成了讨伐大会，好多人的目标指到了黄正的身上。

　　所有人，都看向黄正。

　　黄正还是坐在那里纹丝不动。

　　“咳咳……”天才学子洪定海说话了。

　　他说话的声音很阴沉，像是病了几百年的老病鬼，但是只要是玄士就能从他的声音中听出剑芒般的力量。

　　一个人，连说话都像是在使剑，可见这个人的神通有多么厉害。

　　“我现在已经是恒古学院的学子，不是大鹏皇朝的官员，云边城和云川城的事，我也不便插手……”

　　轰，五雷轰顶，炸的众人目瞪口呆。

　　雷动九等人更是一副不可置信的神色，在看着洪定海。

　　霍，洪定海也站了起来，凌厉无比的眼光，再一次扫向黄正，然后手心一翻，刷，一道耀眼的光芒冲天而起，一副画卷出现在他手上。

　　“现在，十六城小比正式开始，我这副卷叫‘江山如画’，是一件上品灵器，经过恒古学院中无上高手的练制，在短时间内能神奇般的自成一界……”

　　说到一半，刷，他挥手一扔，江山如画飞到半空，迎风一展出现一副以山川河水而成的画像，并且越来越大，越来越大，最后变成几十丈长宽的巨大画像飘浮在半空之中。

　　从那画像是看到山，水，绿树，都真正实实的展现在众人眼前，黄正甚至有种感觉，只要伸手从那画中拿出一块石头，可能就是真的石头。

　　这几乎是可以比拟神器的神奇。

　　把一件灵器，练到神器的奇妙，这个高手也真是厉害。

　　洪定海眼光扫过众人，淡淡的道：“诸位都是大鹏皇朝的年轻俊杰，这件法宝，也是我精心为大家准备，为了让你们的比试安全着想，不伤害、消弱大鹏皇朝的实力，你们可以分出一半的神念进入画像之中，而且最多只能进去一半神念，在画像中，你们的神念会演化成你们本人，无论法宝还是神通都可以在其中使用，就算被人杀死，也只是损失一半神念，虽然有八成机率会降低境界一层，但是却不会身亡……”

　　好，好东西，好法宝，场中诸人，谁也不想在小比中被人杀死，以前的历届比试，都要死上一大半人，洪定海的这件法宝真是巧夺天工，神奇无比，为他们保存了活的希望。

　　虽然可能降低境界，但是，却比死亡好多了。

　　“你们在其中，可以尽情撕杀，分个胜负，最后活下来的那个，就是十六城中唯一可以参加京城选拔的人……”

　　他顿了顿，微微一笑：“刚看现场，好像有人对其他人不满，你们虽然没有参加十六城比试，也可以分出神念进去决斗一番，不知道，有没有人有兴趣报名参加的？”

　　“我，我雷动九报名，黄正，你敢不敢进去，和我决一死战？”雷动九霍的指向黄正，满眼都是怒火。

　　“凭你也配？”黄正冷笑，眼光看向了那特使洪定海，发现洪定海也正看着他，两人的目光，像两颗星辰在半空轰的一声激烈相撞。

　　洪定海挥挥手：“黄正能打爆神境，雷动九，你稍安勿燥，不如这样吧，黄正，我分十分之一的神念进去，和你的一半神念比试一番，然后我们下点彩头，小赌一下？……”

　　轰，全场再次震惊。

　　谁也没想到，特使洪定海，竟然要和黄正比试一下。

　　而且要下点彩头，小赌一下。

　　他分十分之一的神念和黄正的一半神念，理论上黄正还吃亏，不过，黄正有打爆神境在前，众人也不觉的黄正吃亏，反而觉的洪定海有点吃亏。

　　“好，不愧是恒古学院出来的天才弟子。”黄正砰，拍案而起，纵声大笑，然后指了指雷动九、杜青叶等人：“你们也一起进来吧，和特使一起上，洪定海，我就和你赌你今天收到礼品，加上大鹏皇朝给你的一百万上品仙晶，如果你输了，全部给我，如果我输了，我全部赔偿。”

　　嘶，全场一片沸腾，人人倒吸一口冷气。

　　杜青叶、雷动九差点疯狂。

　　疯子，这个黄正穷疯了么，连洪定海刚收的财礼全部想赢去，连大鹏皇朝给他的一百万仙晶都想赢去。

　　“大胆，你什么身份，和我家少爷这么说话？”洪永图急了。

　　洪定海只是说小赌一下，是因为不满黄正不肯出礼，想让他破下财，没想到黄正像穷疯了一样，要赌洪定海的家当。

　　老实说，洪定海在来之前，在恒古学院也是穷的要命，这次出来是个肥养，一举发了笔小财，黄正要赌的几乎是洪定海全部的财产，洪定海要是输了，就打回原形，重新回到恒古学院的穷学子了。

　　“嘶！”洪定海倒吸一口冷气，一直不动声色的脸上微微动容。

　　找死，你真是找死，我只是想警告你一下，不要不知天高地厚，你竟然痴心妄想让我倾家荡产？黄正，你真是找死。

　　黄正和他一个比也算了，还要把雷动九、杜青叶等人拉进去，这是赤裸裸打洪定海的脸了，洪定海要是说不行，特使的威严尽丧，回到恒古学院，还要让万人鄙视。


第287章 又被群殴

　　“黄正，一言即出，驯马难追，你说话算不算？”雷动九抓到机会，连忙帮洪定海答应下来。

　　“别说我们以多击少，这是你自取其辱，我们就算进去，也只是看看，看着特使怎么把你打的降级。”

　　“废话少说，我先进去拿了第一，然后看你们怎么比。”魏血刀，眼中闪过一丝阴沉，然后双眼一闭，盘腿坐下，一半的神念，嗖的飞起，第一个进入了那“江山如画”之中。

　　嗖，嗖，嗖，十六城比试的人，一个个相继入内。

　　黄正站在外面，看不到半空中的图画有任何变化，就是说里面发生什么没有人知道。

　　“黄正，我在里面等你。”洪定海双眼一闭，嗖，十分之一的神念飞入了画中。

　　洪定海才出十分之一，就算被杀死，也不可能降级，他已经发誓，一定要让黄正降级才好，然后找个机会，再真正的杀死黄正。

　　嗖，嗖，雷动九、杜青叶一个个进入了江山如画。

　　黄正看着四周端坐不动的人，闪过一丝犹豫，神念离体，本来就危险，而且现在是进入对方的灵器中。

　　要是有人突然偷袭外面的真身怎么办？

　　黄正要是没有分身，他还真不敢答应下来。

　　哼，我倒要看看，谁敢偷袭我的真身？

　　黄正留下分身，嗖，调动一半的神念，飞进了那江山如画中。

　　轰，天旋地转一阵头晕，黄正眼前一亮，发现自己站在了一座山谷之中。

　　低头看看，自己还是自己，一半神念，在这江山如画中，神奇般的汇聚成一个新的黄正，神念一动，所有的法宝和神通都能使用。

　　四周和真实的山谷没有两样，鸟语花香，绿树成林，一切都像真实的。

　　“黄正，你很嚣张，比我恒古学院的学子还要嚣张，要不是这次我们出来时学院有令，不准我们在外惹事，树立恒古学院良好形象，黄正，我在外面就直接斩杀了你。”

　　洪定海慢慢走了出来，他身上的气息依然是神境的气息，神境的力量汹涌澎湃：“你这样人到了恒古大陆，一天之内就要死上一百次，现在，我给你一个补救的机会，跪下磕头，交出你的法宝和财富，我可以保存你的神念，让你安全回去。”

　　洪定海说话的同时，嗖，嗖，雷动九、杜青叶、甚至十六城之一的魏血刀统统出现了。

　　“特使，直接杀死他，让他降一级。”

　　“这种人嚣张跋扈贯了，你让他磕头，给他机会，他不会感激，只会更加狂妄。”

　　“黄正，今天，你降级降定了，而且出去之后，就是你的死期。”

　　“屁话少说，你们几个一起上吧。”还特使？天才？我打的就是天才和特使，黄正冷笑。

　　他的话，让四方震怒，人人跳脚。

　　“刷！”魏血刀祭出一件上灵器，一把血色的长刀，横贯天空，刀光一闪，满天都是浓浓厚血腥之味，好像这把刀斩杀了不知多万个生灵。

　　“血色长空，刀卷千里！”

　　刷刷，无数魂掀鬼嚎出现在虚空之中，从那刀身上，一股股血色的气息能把大地腐蚀，天空熏染，黄正整个身体四周顿时就被一片血色的刀光包围。

　　喝，杜青叶也客气，刷，一道紫色的刀光从天而落。

　　这是他们横刀帮最有名的“紫金横刀”。

　　横刀帮有七种横刀，天下闻名，都是刀中的珍品，这紫金横刀，是上品宝器品质，但是力抗一般的下品灵器都毫不逊色。

　　一般的玄士被紫金横刀劈伤，就血流不止，力尽而亡，非常的阴毒和狠辣。

　　而雷动九也是同时暴发，眼光一寒，全身气质好像换了一个人，双手一控，两只拳头上面，各带了一个红色的钢甲拳套。

　　砰，砰，他连续数拳，波涛骇浪的力量，从他的双拳中奔腾出来，并带着轰轰的雷动九宵之声，黄正顿时就看见到拳套上哧哧的雷电之力，蜂涌而来。

　　而站在最远处的洪定海，看着三人先后出手，面色似水，只到黄正出手的那一刻，他才微微抬指，凌空一点。

　　“一指定天地！”

　　刹那之间，黄正就感觉到自己的面前，砰，一个巨大的手指，像是从天下按了下来，带着无穷的，不容反抗的力量坠落下来，他的心里，有种自己就是地上爬行的蚂蚁，看着上面一个人族手指按到自己的身上感觉。

　　几乎在瞬息之间，四大高手同时出手。

　　“找死。”

　　黄正反手一抽，哧，一片黑暗的烟云从虚空而至，无尽的黑暗降临到他的面前，整个山谷被黑暗侵袭。

　　崩，黑暗神刀从下而上，一刀斩在魏血刀的灵器长刀之上，从黑暗之刀上，黑暗世界的力量，在欢呼，咆哮，崩发而去，血色被黑暗侵袭，红色被黑色淹盖。

　　魏血刀只觉的手上一轻，当，半把血色长刀崩断飞起。

　　“不……”魏血刀惨叫的同时，觉的下巴一痛，眼前一黑，扑哧，魏血刀一招而死，一半神念被斩杀当场。

　　就在这一刀斩上去的同时，黄正的另一只手，在虚空中一抽，神魔之矛突然出现，朝天一捅，扑哧，剌进了洪定海从天而落的手指上。

　　嗖，与时同时，他的身子重重冲进了杜青叶的面前。

　　当，当，当，杜青叶的横刀，一刀一刀，在一个呼吸不到的时间中，至少斩到了黄正一千下，但是黄正相当于神境的灵器身体，加上他的神魔之体，面对上品宝器，平分秋色，丝毫没有受伤。

　　“砰！”

　　黄正另一只手放开神魔之矛，一拳打在杜青叶的胸口，一半神念变化的杜青叶轰的一声，当场粉碎。

　　又一人死。

　　“砰，砰，砰。”此时黄正背后被雷动九连续猛击，不知多少拳打在了黄正的背后。

　　“啊……”惨叫的却是雷动九。

　　他惨叫，飞退，低头一看，自己的拳套全部破碎，双拳鲜血如注，而黄正的背后，一座缩小的大殿牢牢的守护着。

　　他千百拳的力量，足以打平几十座高山的力量全部打在了黄正背身的神器上面。

　　“崩……”这时，边上传来了法宝崩碎的声音。

　　是黄正的神魔之矛被洪定海一指点断。

　　洪定海惊天一指点下来，黄正举起神魔之矛抵挡了一下，结果神魔之矛竟然被他点断了。

　　但是这一矛，也为他争取到了击杀两人的时间。

　　嘶，洪定海和黄正同时震惊。

　　尤其是黄正，这是第一次被人击断神魔之矛。

　　神魔之矛这是从神器极乐之床上凝练出来的，不如神器，却也远胜灵器。

　　“杀！”

　　就在黄正一愣的时间，他身后的虚空中，一条红色的影子一闪而过，一把短剑像是天外飞来的流星，嗖，在刹那的十分之一个时间剌杀到了黄正的脑后。

　　这是十六城中另一个城的人，竟然没有和别人去比试，偷袭起黄正。

　　不知是为了拍特使的马屁，还是被特使叫了过来，这个女子，身材出色，但是剑法更出色，凌空一剑，如羚羊挂角，无隙可击，如天外飞星神出鬼没，好像上古有名的浴血堂一样，剌杀千里，只诛王候。

　　面对这一剑，黄正有种天地一切，都在剌杀我，我黄正是天地的敌人，连天地都被隐藏在这一剑中的感觉。

　　“好”远处的洪定海看的也是眉角飞扬。

　　这是上古第一剌客玄门，浴血堂留传下来的“浴血诛王候”剑术，传说练到极至，能千里剌敌，一击夺命。

　　这个少女没有练到千里剌敌，十里剌敌是有了，黄正看着她突然出现在身后，其实现在她在十里之处，如果一剑无功，马上可以隐藏起来，再等机会，这就是真正的剌客。

　　但是黄正飞快的反手抓了两下。

　　第一下，手心突然金光崩发，当，一把就抓到了这突入其来的天外飞剑，用力一拧，崩，这把短剑凌空崩断，然后化成一股劲气消失在场中。

　　原来这剑，不是真的剑，是那红衣少女凝练出的剑气，剑气崩断，发出金属之声，可见这少女的剑道高明，已经到了出神入化的境界。

　　“哎”雷动九在一边看的摇头长叹，少女剌的神出鬼没，但是黄正像是脑后长了另一双眼睛，更重要的是黄正出手，比少女还要快。

　　他的长叹声没完，就见黄正的手抓了第二下后，用力一掷“嗖”又一根神魔之矛像流星般一闪而没。

　　“啊……”十里之外，有人娇声惨叫，扑哧，那少女隐藏在深处的身体被神魔之矛钉在了一棵树上。

　　在雷动九的神念中，他清清楚楚感觉到是那少女先惨叫了一声啊，然后身体一顿，才被神魔之矛击中。

　　也就是说，在神魔之矛击中她之前，她已经受伤，现出了隐藏的身体，并且呆愣了一下。

　　这是什么神通？提前伤到了十里之外的少女，雷动九吓的魂飞天外。

　　他当然不知道，黄正神念杀敌，神念魔的力量奋力一击，那隐藏在深处的剌客脑中剧痛，惨叫一声，现了原形，并在她剧痛呆愣的刹那间，神魔之矛追上了她。


第288章 统统死了

　　“一指定日月！”

　　洪定海看着黄正连杀三人，脸色终于变了。

　　他闲庭信步，身形变化，在黄正的四身变化出数百个身影，每个人突然凌空一点，嗖嗖嗖，数不清的手指像是一根根天柱覆盖而来。

　　这一指的力量，谁也不能形容，在黄正看来，好像是数百个日月从天而落，无数火山狂命喷放。

　　“大雷爆动破杀拳！”

　　雷动九毫不畏缩，如果是性命相搏，他看到三人死了，马上就要退了，但是现在就算死了，也不伤急性命，他真是拼命了。

　　这门神通是他雷剑门最厉害的神通之一，名叫拳，但是一拳打出，轰，整只手臂变化成了一把剑。

　　这把剑带着无尽的雷电之力，轰然而响，这一刻，连江山如画的外面，云川城的天空都轰然而响，雷声轰轰。

　　一拳打出，天地共鸣，雷动九手臂爆粗三倍，拳头化剑，江山如画的虚空都被这一剑斩杀，空中流露出血丝般的光芒，好像连天空都被他一剑剌伤。

　　洪定海的手指与他的长剑，一先一后，连续落下。

　　“喝。”黄正一声暴喝，收起了所有神器。

　　现在无论是黑暗神刀还是别的神器，都只能打断部份的攻击，而他的四面八方都在被攻击。

　　“力抗天地！”

　　“霸杀中原！”

　　“绝霸古今！”

　　他一口气连出三拳，如果说洪定海的一指是群星坠落，那么黄正的三拳就是天地爆发。

　　轰，轰，轰，黄正三拳的力量和声音，完全掩盖了雷动九“大雷爆动破杀拳”的锋芒，他的通天霸主拳像是凭空打出三个星辰，然后三个星辰在他面前爆炸，一道道无边的力量，像蘑菇云一样向四面八方震荡。

　　洪定海再次脸色大变。

　　而雷动九只觉的手臂突然剧痛，啊，惨叫到一半，砰，整只手臂爆裂当场。

　　“死”黄正一手飞掷，嗖，一道光芒钉入了雷动九坠落的身体中。

　　他低头一看，这道光芒竟然是半截短剑，这是刚才被黄正拧断的剑气，在黄正的手中，又凝成了短剑，洞穿了雷动九的心口。

　　“啊……为我们报仇啊……”雷动九惨叫一声，消失在江山如画中。

　　第四个死。

　　“好，好，果然有嚣张的本钱。”此时洪定海依然闲庭信步的走来走去，无数个身影让黄正看不清那一个是他的真身。

　　“连我的‘惊神三指’都点杀不了你，一般的神境连我的一指都接不下，黄正，你果然值得做我的对手。”

　　洪定海面露赞赏之色：“你叫黄正是吧，我要的是面子，你要的也是面子，外面你有了足够的面子，现在你自动自杀吧，离开这里，我可保举你进入恒古学院，以你的天才，将来的成就绝对远在我之上，你看怎么样？”

　　洪定海说的很好，让黄正给他一点面子，大家都各退一步。

　　“叫我出去？我出去，就要损失一半的神念，可能境界倒退，你刚才，不是说可以保我神念不受损？”黄正冷笑。

　　洪定海脸上露出古怪的表情，愣了一下：“保住你神念，就证明你是跪下磕头，求饶之后我才放过你，杀死出去，证明你力杀而亡，你想那一种出去？”

　　“呵呵，我想杀了你之后，自动出去不是更好。”黄正淡淡的调笑他。

　　洪定海的脸顿时冷若冰霜：“小子，几件神器并不能让你纵横无敌，而且你太过嚣张，这么多神器都爆露出来，是不是想让天下人知道你黄正神器最多？即然你不识抬举，我也只要彻底杀死你了。”

　　洪定海说到彻底的时候，眼中杀意无穷。

　　是的，他决定先打爆黄正的神念，然后出去，找个借口杀死黄正的真身。

　　“杀了他，这次小比规则改变，谁杀了他的，谁就可以进入京城。”洪定海冷冷的对着虚空发话。

　　“杀……”黄正背后一只手掌突然出现。

　　“刷！”一阵香风从上而落，一只香喷喷的手指，夹着一把赤碧色的长剑，如同历史的长河，带着古老的气息而来。

　　砰，砰，砰，有人神爪飞动，撕裂虚空，两只铁爪抓到黄正头顶。

　　“对不起了，黄正。”嗖，高容也出现，反手一挑，她手中两把短刀，如同蝉翼，虚无透明，在刹那间不知砍了黄正多少刀。

　　呼，又一座高山从头压下，一件法宝带着不知多少万万斤的力量像几百几千座高山镇压下来，天空被遮掩，大地被碾压，无数的力量从天而来。

　　哇吼，一只龙形巨兽同时出现，不知道是谁的法宝还是神通，这只巨兽气吞天下，一个呼吸好像把大海、日月都吞了下来。

　　在洪定海一个杀字出口，十六城比试的人，除了高思思，几乎全部出手，所有人的目标都是黄正。

　　“当心黄正。”高思思最后也出现了，她身影如电，刷的一剑替黄正挑开了一把枝长枪，但是被一只不知那里冒出来的手掌“砰！”击中了她的背后。

　　“咛”她痛苦而叫，身体向黄正的怀中摔倒。

　　黄正连忙一把将她搂进怀中。

　　“对不起，我也是身不由已。”高思思眼中闪过一丝寒意，张口一吐“扑！”一道光华钉向了黄正的眉心。

　　所有人都在攻击黄正。

　　连高容、高思思都动手了。

　　黄正再厉害，再好，在她们眼中也不如特使。

　　现在就是立功的时候。

　　“统统去死。”

　　黄正大怒之下，十根手指左右齐射。

　　铮，铮，铮，满天刀芒蝗虫般的飞了起来。

　　一指诛魔刀，诛尽神魔。

　　他在刹那间，用连绵不断的方试，激射出一万刀。

　　换在现在，相当于十挺机关炮，满天怒吼，突突突的横扫四周一切敌人。

　　什么高山，什么法宝，什么神通，什么高手，十六城参加比试围攻黄正的人，都在刹那间被打成了马蜂窝。

　　“啊……”

　　“不……”

　　“扑哧！”

　　整个图中的世界在一个呼吸后清静了。

　　所有进来的人，除了洪定海，统统死了。

　　而同时之间，江山如画的外面，“扑哧，哇扑”十六城的人一个个在吐血惨叫，几乎有一大半的人在刹那间降了一级。

　　黄正，黄正。

　　许多清醒过来后，都用痛恨的眼光看向黄正。

　　但黄正的真身端坐不动，明显还在里面与洪定海决战。

　　黄正？高思思运气好，没有降级，神色复杂的看着坐在她身边的男子。

　　听特使的口气，可能要对黄正下杀手，我，要不要出手？

　　黄正的身体就在她边上，举手投足就能打到。

　　要不要动手？高思思左右为难。

　　她在左右为难的同时，江山如画里，洪定海已经感到了恐怖。

　　黄正神通法宝层出不穷，各种神通都是他所没有见过的，力量强大的，这样人，如果不杀死，等他成长起来，那里还有我混的命？

　　“黄正，我承认，你是我在恒古大院之外见过最天才的人物，你这样的人物，不入恒古学院，实在是可惜了。”

　　“谁说的，我在这里事了，就要去大鹏皇朝的京城参加神通科举，进入恒古学院，是板上钉钉的事。”

　　“哈哈哈，如果你没有得罪我，这件事绝对没有难度，现在你得罪了我洪定海，你觉的还有机会吗？”

　　“机会不是靠嘴巴说的，洪兄，你的帮手都死了，你还是拿点实力，让我看看恒古学院的学子到底有什么本事？”

　　听到黄正讥讽的话，洪定海涛天大怒，“好，小子，你的神通应该也是上古神通，好，我就让你也死在上古神通之下，能死在我们恒古学院的神通下，你也算是三生有幸。”

　　“崩天七灭，末世毁灭。”他的双手变化无穷，各种法印满天飞舞。

　　一种灭绝一切，毁灭所有的力量在他的法印下像一百级的狂风喷发出来。

　　“金灭、土灭、火灭、水灭、木灭、人灭、魔灭。”

　　七灭绝杀，五行俱灭，人魔两界也要全灭。

　　洪定海施出的神通让黄正大失所望。

　　这不是唐紫城曾经施展过的神通？对了唐紫城自称是学生，虽然才内丹境，但在恒古学院的级别还在学子之上。

　　不过，黄正失望的是没见到新神通，这门神通的威力还是无穷无尽的。

　　轰，整个山谷风云变幻，四周空气也为之一空，黄正和上次一样，好像突然进了一个真空的世界，寸步难移，行动不便。

　　哧，他身上的五行也开始消散，衣服破碎，血液蒸发，骨肉衰老，生命流逝，所有的生命机能开始倒退。

　　这门神通，能创造一个虚拟的域，“域”那是仙境高手才有的神通，在这个域中，主人的实力百倍千倍的增加。

　　洪定海几乎肯定的认为可以一招秒杀黄正，叫他什么神器也没用处。

　　他一招击出，就已经背负双手，开始冷看他的死亡。

　　这一招崩天七灭术，会以每一个刹那吸收对方百年的寿命，年纪轻的神境，几个刹那就会生命流逝而亡。

　　他看黄正年轻再大，有个几百岁不得了了。

　　但是黄正的寿命无穷无尽，连他自己也不知道有多少岁。


第289章 愿赌服输

　　“这门上古神通，在我们恒古学院，也不是每个人都能学到的，黄正，你能死在这门神通之下，你也该瞑目了。”

　　洪定海背负双手，满脸微笑，看着黄正，已经想到一会他死了之后，所有的财富都归于自己的结果。

　　“是吗？给我破……”黄正怒吼，轰，深渊之锤挥舞而出，带着无尽的深渊之火，石破天惊的力量，在空中掀起一条长长的火龙，“哇吼！”重重的击打在洪定海创造的假“域”上。

　　如果说洪定海的神通能演化成一片天地把黄正禁固，那么黄正的深渊之锤就是敲碎天地的大锤，一锤而下，天地破碎，整个天地像瓷片一样，片片粉碎，满地生灰。

　　砰，一大片深渊之火刹那间把洪定海团团围住，洪定海无数身影几乎同时惨叫起来：“怎么可能？”

　　他的崩天七灭术，五行俱灭，水火的克星，竟然克制不住黄正的深渊之火？

　　而且竟然连他的域也被打破了。

　　怎么可能，怎么可能？洪定海又惊又怒，双爪飞腾像巨龙腾空“七灭神爪”，嘶嘶嘶，一口气连出数十爪，每一爪都在空中撕开一条口子，无数爪影在黄正的身上，叭叭打的黄正身上金星直冒。

　　不好，灵器身体？洪定海一出手，就知道黄正的身体已经和自己一样，相当于神境的灵器身体，而且好像比一般的神境更加坚韧。

　　他再次变换。

　　嗖嗖嗖，身子在空中腾挪飞移，长吸一口气后“呼”“风卷残云”，一口气从他口中喷发出来，满天的深渊之火从中间开始向四方分散。

　　“哇吼！”

　　洪定海的身体竟然变化成一条上古巨龙，巨龙出海，翻天覆地，龙爪撕裂虚空破碎，叭，他一双龙爪狠狠的拍向黄正的头顶。

　　看这力量，凶猛无尽撕割一切，恐怕就算真正的灵器被这么一下，都要打的当场粉碎。

　　“死吧！”

　　黄正暴喝一声，深渊之锤的锤头，陡然间变大了百倍，此刻黄正像是一个小小的蚂蚁拎着巨大的铁锤，但是铁锤上面的力量却令天地失色，星空恐惧，轰，巨响之后，江山如画，卡察一下，当场破裂。

　　江山如画，必竟是灵器，黄正施展神器在其中翻江倒海，灵器终究是承受不住。

　　几乎在江山如画破碎的同时，黄正一锤重重的打在龙头之上，龙爪也拍在黄正的头上。

　　“呜吼……”砰，巨龙悲叫粉碎，江山如画光芒暗淡从空中跌落。

　　“哇”黄正的真身霍的站起，一口鲜血狂喷而出。

　　神境就是神境，恒古学院就是恒古学院，洪定海最后一击，黄正用霸主通天殿挡在头顶，还是被拍的一口鲜血，不过以他的身体来说，这么点伤转瞬即可恢复，倒也没什么顾忌的。

　　“大胆。”洪永图拍案而起：“竟然偷袭特使，你找死……”

　　洪永图凌空一步，神境的力量发挥到了极至，单臂一挥，叭，空中像是多了一条长鞭，他把手当成鞭子，抡起来凌空一扫，轰，一片虚空都被他打的当场塌陷，许多低级玄士惊叫躲闪。

　　而黄正刚刚神念回到体内，就觉的头顶虚空塌陷，压力遍及全身，这条鞭子抽下来，就算一座高山都要被抽成两断，一条大海都要被抽成两截，截海碎山，莫过于此。

　　刷，他身前刀光一闪，黑暗神刀从下一挑，一道很好看的弧线在半空中拉起一道道黑色的迷雾，带着黑暗的气息，神器的力量迎向这条长鞭。

　　敢向我出手？看我斩断你的大手。

　　黄正要是用深渊之锤，一锤就要把洪永图连手带人砸起粉碎，他改成用刀，是不想和大鹏皇朝真的翻脸，再留一线机会。

　　眼看着两人的手和刀就要相触，后面有人厉喝：“住手。”

　　呼，一只手凌空而来，当，先是一指点到黄正的黑暗长刀上，接着，叭，一把将洪永图的手抓住了。

　　嗡嗡嗡，黄正觉的整个手心颤抖发麻，黑暗神刀也差点脱手飞了出去。

　　好强大的力量，黄正抬头，看到了这根手指的主人，洪定海。

　　他损失了十分之一的神念，但是仍然这么强大，九分神念的力量，一根手指就差点打飞了黄正的神器。

　　恒古学院，不亏是昊天星系第一玄门。

　　“特使，这个黄正扰乱比试，屠杀十六城比试人员，罪大恶极，请特使狠狠的制栽他。”雷动九第一个跳出来。

　　他看到特使对黄正也有了杀意，连忙替黄正安上一个扰乱比试的大罪，不说众人怎么围攻黄正，却说黄正屠杀比试人员。

　　“他无法无天啊，高城主，韩都统，马上调集大军，叫你们城中两大神境一起围剿他，他这是要和大鹏皇朝做对啊？”紧邻云川城的平水城魏血刀，嘶声而叫。他和雷动九全掉了一级，从通灵后期掉到通灵中期，连参加比试的资格都没有了，真是把黄正恨到了骨髓。

　　“特使，现在我们十六人统统被打了出来，这个怎么办？……”一个穿红衣的少女站了起来。

　　这人少女就是第一个剌杀黄正的人，她是平阳城主的侄女，虽然说话的时候有点惊恐的表情，但眼中掩饰不了她的兴奋，因为十六城里有十个人掉了级，只有六个没掉级，而她就是其中之一。

　　到京城参加比试，通灵后期是最基本的条件之一，她当然高兴了。

　　红衣少女的话，其实是大家都关心的话，现在十六个都被黄正打了出来，怎么办？

　　刷，大家目光都看向特使。

　　洪定海却在看着黄正，脑海中千思万想，犹豫不决。

　　杀了他，现在就杀了他，然后夺了他身上所有的法宝？

　　不行，他身怀神器，神通无边，而我刚刚损失了十分之一的神念，实力受损，而且杀他不成是小，完不成这次神通科举，传到恒古学院，就会说我办事不力？

　　杀了他，怕什么，恒古学院出来的人，有什么不能做的？

　　不行，我说了和他打赌，现在输了，要杀也要找个没人的地方，不然传出去后，就说我是想夺取他的神器？

　　在刹那间，洪定海的脑海中反覆挣扎，最终他还是长长的舒了一口气。

　　“好，好……黄正，你赢了，想不到你一身法宝如此凶猛，佩服佩服……”洪定海夸黄正的法宝厉害，言外之意，还是不服黄正。

　　谁都以为洪定海要发火捉拿对付黄正了，没想到洪定海却是当场承认输了。

　　“哇，不亏是恒古学院出来的天才，一言九鼎，笑看输赢。”

　　“这就叫气度，这就叫天才，不然你以为什么人都能进恒古学院。”

　　“嘻嘻，特使大人，认输的样子都这么帅，嘻嘻……”

　　“他十分之一神念，空手败给用神器的黄正手上，实在是虽败忧荣啊。”

　　洪定海一认输，下面的养气花痴们，你一言我一语，继续迷恋自己的偶象。至于黄正和他一个通灵，一个神境的区别，全部被她们无视了。

　　黄正听了，那个气啊。

　　“哈哈哈，那就不好意思了，洪特使，让你破费了。”黄正气的哇哇叫，自然要追讨自己的战利品。

　　我操，洪永图又差点跳了起来，你不要东西会死啊。他收了这么多礼品，手心都没捂热，没想到黄正还真的会要？

　　洪定海眼角一抽，心都要滴血。

　　大庭广众说的赌约，难道可以不承认？

　　“我来想一下啊，好像是这样，大业城万年‘花香酒’十坛，上品仙晶一万，云天城百斤恒星钢，上品仙晶两万……”

　　黄正在洪定海和洪永图的目瞪口呆中，把刚才各城和各派献上的东西全部报了出来，最后还加一句：“还有大鹏皇朝给特使的一百万上品仙晶，各种材料不算，仙晶好像一共是二百零八万，特使，我没算错吧？”

　　你……你……洪永图气的全身都抖了起来。

　　你做人太过份了，会不会做人，留点特使会死啊。

　　“给他，愿赌服输，都给他。”洪定海心中鲜血喷涌，表面上潇洒自如，淡淡一挥手，示意洪永图都把收到的财礼交出来。

　　这一挥手，又惹的下面一群花痴尖叫起来，连挥手都这么帅。

　　看看，这就是恒古学院的气度，二百万上品仙晶输掉，眼都不眨。

　　“哈哈，多谢特使大人了。”黄正自然毫不客气，全部接收，这一下，刚刚送人的东西全收回来还有多了。

　　“好了，今天的比试就到这里为止，我看诸位都身受创伤，不能再比，最后的名额就只能在你们六个没有降级的通灵后期中选出来，让我思考一晚，明天清晨就会给你们答案。”

　　洪定海微微看了看四方，抛下一句话后，转身离去。

　　思考一个晚上？黄正冷笑，这是给一晚上的时间，让最后六个通灵后期给他送好处，谁的好处多，就让谁去京城参加比试。

　　洪定海这是一下子变成穷光蛋，穷的发疯，想着法子捞钱。

　　黄正太明白他现在的心情了，他在恒古学院是低等学子，难得出来一趟，能捞就捞一笔，还可以摆摆威风，这和世俗皇朝的低级京官，下放到外面是一个德性。

　　洪定海此言一出，场中一大半人就领会到了他话中的意思，看着洪定海消失在山顶，六个没有降级的人个个露出凝重的表情。

　　下面，不是比神通比法宝，是比攻关了，谁能攻下洪定海，谁就有机会代表这十六城参加大鹏皇朝的京城选挑。


第290章 跪在这里

　　这次大鹏皇朝全国分成八个区域，进了京城就相当进入全国八强。

　　一个没有降级的男子当场苦笑：“算了，就算进了全国八强，也未必能拿到大鹏皇朝第一，就算拿了皇朝第一，也未必能成为天霸大陆前五名，为了送礼，我们白水城已经倾家荡产。”

　　他无奈的表示退出竞争，不是每个城都和云边城一样能挖到仙晶矿山的，一万仙晶，一般的城主都拿不出这么多。

　　这人说话也是深入人心，引起在场许多人的共鸣，这些来参加比试的人，有的是被长辈所逼，有的是想碰碰机缘，结识特使，或京城中的达官贵人，真正一心想杀入恒古学院的，是那种对自己很有信心的人。

　　这样的人，也没几个。

　　白水城一说话，连续有三个人跟在他后面表示了放弃。

　　黄正眼光一扫，最后没有说话表示放弃的人，只有两个，一个是高思思，一个就是那剌杀黄正的红衣少女。

　　“我帮你杀了这红衣少女，保护你的事到此为止。”黄正神念传音和高思思交流。

　　这？高思思看了看那红衣少女，现在就只有她们两人竞争了，如果把给黄正的仙晶送给洪定海，也未必一定能赢对方，要是黄正把她杀了，不用竞争，就只有我一个人了？

　　“行。”她重重的点头，决定成交。

　　只是她没有想到，黄正竟然舍得杀了那红衣少女，高思思认得她，白云城主的女儿，宋沉鱼，有沉鱼落雁之貌，这十六城中，宋沉鱼、高容、高思思三人都是出名的美人，连宋沉重都下得了手，那自己？

　　高思思暗暗吸了口冷气，刚在才里面，她偷袭黄正的事，黄正好像当做没有发生，越是这样，高思思越是感觉到害怕。

　　“黄公子，刚才真是不好意思，特使有令，让我们一起围杀，希望你不要见怪。”就在高思思想着要和黄正道谦的时候，云川城的高容先笑吟吟走了过来。

　　高容也没有降级，不过，没想到她却宣布发弃了。

　　“呵呵，无妨，我知道诸位也是无奈之举，而且是江山如画之中，并不会真真的死亡，这件事，以后就不要再提了。”

　　“难得黄公子大人大量，不知道高容有没有幸请你吃个便饭？”

　　“多谢美意，我还有点小事要做做。哈哈哈。”黄正不理高容，快步而去。

　　看着黄正离开，高容、高思思对视一眼，都是各有心思。

　　山脚下，雷动九、杜青叶、魏血刀走在一起。

　　“岂有此理，特使竟然没有斩杀了黄正？而且这么多人竟然没有斩杀掉黄正，还害的我们全都降了一级，这个特使简直莫明其妙……”雷动九最是愤怒。

　　“嘘，当心隔墙有耳，特使神通无双，肯定是有他的打算？”魏血刀是大鹏皇朝的人，自然要帮洪定海说话。

　　“黄正这小王八蛋，嚣张狂妄，不得好死，不杀了他，天理难容。”杜青叶无缘无故境界降了一级，对黄正恨之入骨。

　　“魏血刀，你回去叫上你们城中的神境，我们也回去叫几个神境，大家联手，把这黄正彻底的杀死在这里，把他身上的法宝也剥夺过来。”

　　“这小子身上有好几件神器，还敢这么嚣张，财不外露的道理他不知道吗？这么狂的人一定要夺了他的法宝，再狠狠的打他耳光。”

　　“我要让他跪在我面前，叫我十声魏爷爷，然后再一点一点杀死他。”

　　“我要剥光他的衣服，叫他从云川城爬出去，让他在那些养气小丫头面前丢尽颜面……”

　　这三人对黄正咬牙切齿，一路咒骂，甚至连黄正被打死的惨样都想的清清楚楚。

　　真在意银的爽，突然后面就传来一个冷冰冰的声音：“打耳光是吧？”

　　叭，人影一闪，杜青叶脸上就被重重一个耳光，打的他整个人飞了出去十几丈远。

　　“跪下。”一只大手从上而下，魏血刀的身上就像是被压了几百座大山“啊……”扑通，惨叫一声跪了下来，肩膀上面咯咯咯的，传来了骨骼都被压碎的身声。

　　雷动九最惨，眼睛剧痛，鼻子一酸，砰，被人一拳打在了鼻子上，顿时眼泪鼻血统统被打了出来。

　　还没回过神来，脸上又被人一脚，扑通，重重的飞了出去。

　　“黄正，黄正，你这小畜牲，竟然偷袭我们……”

　　杜青叶一面爬起一面痛骂，骂到一半，“叭叭叭”脸上又被扇了几个耳光，打的他整个人晕头转向，半天回不过神。

　　“黄……正……”雷动九嘶声惨叫，一身神通来不及施展，砰，头上又被黄正一脚重重的踩在地上。

　　“我只问一次，叫你剥光衣服爬出去，有没有问题？”黄正踩在雷动九的头上，厉声问他。

　　“我操你个王八蛋，小畜牲……”雷动九满脸狰狞怒口大骂。

　　“扑哧！”黄正一拳打了下去，鲜血溅散四方。

　　刷，此时背后一道剑光闪电般剌到黄正的脑后，黄正看都不看，反手探抓，当，杜青叶的长剑就被他抓到手上，只见他用力一拧，一甩，崩，半截长剑射进了杜青叶的身体中。

　　“哇扑！”杜青叶口中大口大口的鲜血喷发出来，爬在地上满脸的痛苦。

　　“黄正……你不得好死，你敢杀我们……”

　　却见黄正一步跨上，探手一抓就把他拎了起来“叭，叭，叭，叭……”场中连绵不断都是黄正扇他巴掌的声音。

　　这一连串的巴掌，每一下都是通灵中期全部的力量打上去，杜青叶的脸上顿时像是开了光的西瓜血肉模糊，等到黄正打的手累松手一放。

　　扑通，杜青叶软绵绵的倒在地上。

　　杜青叶也死了。

　　嘶，跪在那里原本破口大骂的魏血刀，完全吓傻了，他再也没想到黄正敢在这云川城里杀人，而且是杀的三个不同势力的人，胆大包天，无法无天已经不能形容黄正了。

　　“一群土鸡瓦狗之辈，想打我的耳光？脱我的衣服？叫我下跪？”黄正冷笑，走到最后一个活着，并跪在那里的魏血刀面前。

　　“黄正……黄正……不要，不要……”魏血刀满脸惊恐，吓的脸色苍白，此刻，他不但知道黄正无法无天，更知道黄正与他们的差距不是一星半点。

　　举手投足之间就把他们三个像打狗一样打到在地，完全不是一个等级的。

　　“我错了，我们错了，不要……不要，黄正……”魏血刀吓的大哭求饶：“我错了，我错了，留我一条狗命吧……”

　　“你竟然在这里杀人？”就在这时，山脚下又一个声音响了起来。

　　黄正回头，红衣少女宋沉鱼和一个男子通灵站在一起，不可思议的看着这里。

　　他们也是刚刚下山，没想到黄正会在这里就直接杀人。

　　“好，来的正好。”黄正看到那宋沉鱼，顿时大喜，话都不说，抬手一指，铮，一指诛魔刀闪电般激射而去。

　　宋沉鱼再也没想到黄正会突然向她出手。

　　叭的一下，她的丹田被当场射暴。

　　嘶，宋沉鱼边上的男子吓的瞬息呆滞。

　　足足两个呼吸之后，那男的才惊叫起来：“你，你，黄正，你为什么杀了宋沉鱼，她那里得罪你了？”

　　“我看她不爽，这个理由够不够？”黄正冷冷的回头，盯着那人。

　　“你……”那人捏了捏拳头，猛吸一口气后，狠狠一跺脚，抱起宋沉鱼的尸体逃命似的离开了。

　　看她不爽就杀了？

　　这四周还有不少是云川城的人，他们从山上下来，黄正连杀三人，全都被他们看在眼里，一个个是吓的亡魂出窍。

　　“雷动九，你就老老实实跪在这里，跪到你身上的符录消失，才能起立，不然的话，就和他们一样，死。”

　　“是，是，是，跪在这里，跪在这里……”雷动九魂飞天外，现在黄正说什么他都会先答应下来。

　　“哼”黄正看了看一地的尸体，转身离去。

　　此时在云川城的一座大宅院中，特使洪定海，洪永图两人一个坐着一个站着。

　　洪永图脸上不知是什么表情，低着头道：“少爷，刚才为什么不让我杀了这小畜牲，这小畜牲毁掉了少爷十分之一的神念，还敢把我们所有的财富都赢走，真正的无法无天啊……”

　　“你以为我不想杀了他？”洪定海也是咬牙切齿了：“我堂堂恒古学院出来的天才，被人一把赌去了全部家产，这种事传了出去，简直是无脸见人，但是，如果我当堂反悔，再杀了他，那就更加严重，传到恒古学院，连我也要倒霉，你不知道，在我们恒古学院，分了几十个分院……”

　　洪定海脸上的表情似乎有点后悔的样子：“每个院中的行事风格各有不同，最重要是看院长是什么人，像我所在的‘学子一院’，我们院长为人公正，铁面无私，做起事情讲究规矩，以理服人，所以我们下来，都是千叮万嘱，不能惹事，不能影响学子院的名声，哎，院长他名垂青史，我们做事却缩手缩脚。”

　　洪定海说到这里，摇头苦笑：“若是出自三院就好了，三院的人嚣张狂妄，个个都是无法无天，他们院长极其护短，不管对错，只要是本院出去的人，一律都是对的，黄正这种人要是遇到，直接就是被斩杀的份。”

　　原来如此？洪永图这下明白了，恒古学院也是各有派系，处事方式也各有不同，难怪说，有的恒古学院出来的，动不动就出手杀人，什么规则也不讲，原来都是看顶头上司是什么人？

　　一个学院院长风格，决定了一个学院的所有人做事方式，听起来很好笑，仔细想想却很悲哀。“那怎么办？我们的东西全被黄正赢了，就这么算了？”洪永图明显是不服气。

　　“怎么可能？”洪定海阴阴而笑：“我已经飞符传书，找了三院一个同学过来，这个黄正一身法宝，件件都是神器，连我，也不敢独占鳌头，分点好处给我同学，请他过来斩杀黄正，这样的话，好处我有份，出了事，我不用担当，嘿嘿嘿。”

　　“少爷英明。”洪永图恍然大悟，又惊又喜。

　　两个恒古学院的学子搞你，黄正，你还不死？


第291章 圣妖山脉

　　咚咚咚，黄正轻轻敲着云川城的一座房门。

　　“高姑娘，听说你找我，可有什么事？”

　　吱，大门打开，高思思满脸通红，惊喜道：“我以为你走了，进来吧……”说罢侧身引黄正进去。

　　“宋沉鱼我已经替你杀了，今天晚上你可以去找洪定海，相信就算送上一万仙晶，也没有人能和你争了，从此以后我们之间就算两清，如果你没什么事，我要去京城了，我要替玄幻宗报名参加神通科举。”

　　高思思脸色红红，抬头看看外面，轻轻的把门关上了。

　　“我们之间，并没有两清，黄正，你还欠我一样？”说话的时候，她的声音越来越低，说到后面都如蚊虫一般。

　　“还欠你什么？”黄正郁闷了？你好像还欠我什么吧？他隐隐想到了什么。

　　高思思低着头，不知道是为鼓足了勇气还是什么，数个呼吸后猛的抬头，直勾勾的盯着黄正。

　　“今天晚上，我会去找洪定海，仙晶我还有一点，但是我听说，这洪定海以风流闻名，在京城的时候就玩弄了不少通灵女子，黄正……”

　　高思思越说脸越红：“进入决赛，未必会进入恒古学院，但是每一步我高思思都要争取，所以，只要有一点机会，我都会把握……”

　　她慢慢向黄正走过来，身上的香味幽幽的传进黄正鼻中，黄正顿时就觉的有点蠢蠢欲动。

　　“就让我把欠你的，还给你吧，总比给了他好……”

　　说着，她缓缓倒向了黄正的怀中。

　　来真的？黄正暗暗一跳，之前我只是随便说说，你以为我真的要和你上床？不过，你自己送上门来，我没理由不要？

　　晚上还要送给洪定海？岂有此理，当然要让我黄正先拔头筹。

　　“好，果然言而有信。”黄正狠狠一搂，把她紧紧的搂在怀中，双手上下揉捏不停，同时嘿嘿而笑：“不过这里，却在别人的地盘，又是玄士如云，若是让人神念偷看，岂是不妙，不如到我的神器中来吧，别有一番风味哦？”

　　“嗯，随你……”高思思暗喜，神器之中？更好，让我吸收了你之后，顺便就剥夺你的神器。

　　高思思今天就是打算以“迷巅双修术”来吸收黄正的功力。

　　黄正的表情，已经大出她的意外，无论是法宝还是神通、或者功力都是远远超过同阶，甚至通灵后期，一般的神境都不是他的对手。

　　高思思做梦都想进入恒古学院，现在就有最好的机会在这里。

　　只要能吸收黄正，剥夺他的神器，高思思杀进决赛，完全没有问题。

　　虽然她知道黄正很厉害，但是，男人再厉害，在床上的某一刻，在喷发的那一瞬间就是死穴，她完全相信自己的“迷巅双修术”，可以在那一刻称虚而入搞定黄正。

　　嗖，场景变化，香气依久。

　　黄正抱着高思思，来到了霸主通天殿中的极乐之床上。

　　在黄正的双手之下，高思思春情如潮，全身酥软，看上去和一个初经人事的小女孩没有两样，但是黄正根本就不相信她会这么纯情。

　　一个可以把上床和别人打赌的人，怎么可能初经人事？

　　“砰！”

　　他把高思思重重的扔到极乐之床上。

　　“咛，你坏。”高思思卖弄风骚，被黄正这一下摔的也不是轻，然后眼光一扫，极乐之床上，雕刻着各种男女交欢的图案，许多姿势都是她听所未闻的奇形怪姿。

　　“黄正，你太坏了，没想到你……”

　　话才说到一半，黄正一手从她的衣服抄到了她的胸前，握住了她，嘿嘿而笑：“坏，我那里坏了？”

　　“咛嗯……”

　　床上很快就开始一种奇妙的声音。

　　极乐之床，极乐之乐，在极乐之床上，各种快乐妙不可言，别说有男人与高思思在一起，就算躺到这座床上，躺在这件神器上，高思思就已乐不思蜀了。

　　很快，高思思看上去就迷恋在其中的快乐之中。

　　黄正则是大显身手，各种手段，床上的雕刻的姿势一个一个毫不客气的施展，也不知过了多久，突然黄正双眼一瞪。

　　“哇吼！”

　　粗重的低吼声中，黄正彻底喷发了。

　　这一刻，别说是黄正，是所有男人一生中最快乐的时刻，就算是神仙，也会毫无防备，通体舒畅。

　　一直沉迷在欲望之中的高思思，脸色顿变，双手一搂，紧紧的搂住了黄正。

　　“迷巅阴阳，双修无常！”

　　哧，她的下面突然紧缩，一股神奇的吸力从她全身各处要穴往黄正的身上而去。

　　成功失败在此一举。

　　高思思出手了。

　　轰，黄正突然觉的就在自己酣畅淋漓的发射时，全部功力和力量也在发射，像涛涛江水汹涌而去，从各个穴位往高思思的身上流趟。

　　“吸我？”黄正没想到，率先动手的竟然会是高思思。

　　极乐大法，极乐之妙。

　　黄正在刹那间就运转了极乐大法。

　　“咛”“嗯！”

　　刚刚舒畅起来的高思思觉的更加的舒畅了，那种令人神魂巅倒的感觉，取代了吸收黄正的感觉，眼前的一切变的迷离，所有的思想开始迷失。

　　汹涌而入高思思的功力以更汹涌的力量反流倒回，高思思痛苦而快乐的尖叫起来。

　　“啊……”

　　很快，高思思的惨叫越来越烈，她的动作也越来越快，她的思想，她的神念，都知道她在失去功力，但是她却完全没有抵抗，因为功力消失的越快，她的肉体越是舒服，在身体最真实的感觉面前，她天大的神通都无能为力。

　　不，怎么会这样，怎么黄正也练过双修之术？

　　黄正不但也会双修术，而且比她的更加高级，高思思完全感觉到绝望和无助。

　　“啊……”随着最后高思思的惨叫，她的境界轰然而降，从通灵后期降到了通灵中期。

　　叭，高思思软绵绵的躺在极乐之床上，浑身无力，凝聚不起功力。

　　身体的快感还在，但是她的神念非常清楚，自己吸收黄正功力不成，反而让他反吸了，而且由于前面损失了一半的神念，终于降级了。

　　呜呜呜，回过神的高思思欲哭无泪，她走运了一次，在江山如画中没有降级，但是又错误了一次，因为想吸收黄正的功力，而被黄正反吸。

　　这一下，她不但功力大损，而且此生基本无望再练回通灵后期。

　　“黄正……呜呜……黄正……”高思思不知道说什么好。

　　“从此以后，你我两不相欠，高姑娘，你保重了。”

　　场景一变，高思思赤身裸体被扔在了房中的床上，黄正嘿嘿而笑，上下打量了一下她的娇躯，可惜可惜，这样好的身材，却只能玩一次。

　　黄正刚离开高思思的房间，对面一阵香风扑面涌来。

　　“嘻嘻，恭喜黄公子，获得美人心。”高容又是笑吟吟的走了过来。

　　“你……在等我？”黄正觉的自己的话问的有点毛病。

　　“嘻嘻，我等了好久了，黄公子果然是身手不凡，神通了得，功夫也是了得。”高容捂着嘴，一双妙目闪闪发亮。

　　“那是”黄正颇为得意，然后很奇怪的问她：“容小姐找黄正何事？”

　　“高容有件事情想请黄公子帮助，报酬是一百万上品仙晶，不知道黄公子愿不愿意？”

　　哦，一百万？黄正现在见仙晶眼开，满脑子都是仙晶，听到一百万也是眼前一亮。

　　“是什么事情，我黄正也不是什么事都做的？”一百万虽然不算少，但是黄正也要看看做什么事。

　　比如要去杀什么神境，那就要考虑一下了。

　　高容，原来要是去猎杀一头神境金刚猿。

　　金刚猿与金斑虎是妖族中的死对头，生活在“圣妖山脉。”

　　在大鹏皇朝的边界有一片“圣妖山脉”，里面妖族无数，高手如云，如同一个独立的妖族世界，让大鹏皇朝的高手和霸主皇朝的高手都不敢轻易进入其中。

　　圣妖山脉有多强大？

　　与大鹏皇朝齐名的天禽教，就是当年圣妖山脉中逃出来的一只妖族大圣创立的。

　　妖族中，神境以上称之为大圣，仙境以上，称之为妖王。

　　圣妖山脉虽然不是一个皇朝，也不算一个玄门，但是在天霸大陆，就是最大的皇朝霸主皇朝也不敢轻易得罪他们。

　　好在圣妖山脉中的群妖并不团结，分别有七个大圣占了圣妖山脉七个地方各自为王，经常混战。

　　所以圣妖山脉对人族的威胁还不是很大，一旦有绝世的妖物把圣妖山脉中七大圣的力量统一起来，那股力量，就真的惊天动地，足以抵抗整个天霸大陆的人族皇朝。

　　高容要去的地方，是圣妖山脉的外围一片圣妖森林。

　　在森林中，有两种强大的妖族在其中不停争夺地盘，一种是高思思猎杀过的金斑虎，另一种是金刚猿。

　　一只神境金刚猿，价格是同级金斑虎的十倍，但同时也难杀十倍。

　　高容要斩杀一只，在晚上送给洪定海，然后争取去京城的名额。

　　“你，你不是说放弃了？”黄正听到最后目瞪口呆。

　　“放弃？怎么可能？我在高思思面前故意这么说而已，那些说放弃的人，我就不信都是真的，大家都在麻痹对手罢了。”

　　“你直接送洪定海一百万仙晶不是更好？”黄正再问。

　　“我没有一百万，我们云川城卖掉也没一百万。”高容老老实实回答。

　　你耍我？没一百万说请我去？

　　“但是我若是争取到了去京城的名额，我们家族中的老人前辈，还有城中一些世家商贾们就都会支持我，他们之前说过了，只要我进决赛，就会凑二百万仙晶给我打点……”

　　“你……”黄正几乎想不到高容会这么聪明。


第292章 明珠赤火蛇

　　圣妖山脉，那是连神境三重的无上人物都不敢轻易进去的地方。

　　做这件事，一点好处都没有。

　　仙晶可能得不到，命都可能送掉。

　　但是黄正还是答应了下来。

　　因为这金刚猿强大无比，身体有如灵器，只有神器才能击杀，全身上下每块皮毛，每块骨头，都是珍贵无比的灵器材料。

　　黄正要学练制法宝，首先要从灵器开始，他不想再和练符一样，开始就用神器材料练制神器，一旦失败，任何人都承受不起。

　　两人目标一至，不谋而合，马上就赶往圣妖山脉。

　　圣妖山脉在大鹏皇朝的东南边境，那里有十二万里的山脉，连绵密布，无穷无尽，是天霸大陆妖族最集中的区域。

　　黄正带着高容，靠巅峰之舟的速度也要花了一个半时辰才飞到那里。

　　圣妖山脉，妖族的圣地，黄正到达这么里，才知道古书中所描述的妖气冲天，确有其事。

　　满天妖气破空而起，把整个圣妖山脉都几乎遮掩住，天上的日月光芒不能穿透照下，站在圣妖森林往里面看去，到处都是幽黑的一片。

　　好地方，真是好地方。

　　对别人来说是龙潭虎穴的地方，对黄正来说就是一个绝佳之地，因为里面妖气太重，遮住了天日，肉眼能见的距离变的非常有限，一切都要靠神念来判断。

　　黄正带着隐气符，进入里面就和隐形人一样，而且比一般的隐身有效十倍，隐身只能隐去身影，高手的神念还是能觉察到隐身的所在，而黄正的隐气符是隐去气息，连神念都觉察不到，他现在往圣妖森林前面一站，一般的神境一重妖族根本就不知道来了这么一个人。

　　“拿着，贴在自己身上。”黄正拿了一张普通的隐气符给高容，这是他用众仙之笔凭空画出来的，有效期只有几个时辰。

　　“这是……？”高容看了看，发现了这张符录奇特的气息，自己神念一扫，竟然感觉不到这符录的存在，好像自己手上没有东西一般。

　　“隐气符？这是霸主皇朝的隐气符？”高容又惊又喜，心中不由疑惑了，这个黄正，难道是霸主皇朝的人？

　　紫阳百年丹、隐气符，这些都是霸主皇朝最珍贵的东西，在霸主皇朝也十分少见，就算是霸主皇朝的皇亲国戚也不可能个个都有，就算有，也没有黄正这么多。

　　“贴上去吧，我们进去，速度斩杀一个，然后你马上赶回去，这里离云川城这么远，你要想在明天天亮之前赶回去，也不容易。”

　　“你，你不和我一起回去？”高容愣了下。

　　“嗯，我在圣妖山脉有点事，估计要呆几天。”

　　高容想了想：“如果我成功晋级京城，我会把仙晶让我父亲转交给你……”

　　“不用了，这里事了，我也会直接去京城，如果你也能去京城，再交给我不迟。”黄正的话，让高容很意外，也让她心中一暖。

　　“走”随着黄正一挥手，两人慢慢进入圣妖森林。

　　圣妖森林无比巨大，各种树林奇形怪状，有的树比人还矮小，但树枝茂密，有的树高耸入天，却只有手指粗细，还有的巨大无比，像是擎天之柱。

　　除了树种繁多，里面的妖兽也有无数，不过，最强大的只有两种，一种是金斑虎，生下来就是神境一重，永远都是老虎的外貌，幼虎还不厉害，一旦长大，超过一百年后，就非常的凶猛。

　　另一种金刚猿，生下来神力初期和世俗中百姓一模一样，神境之前不厉害，神境之后就不得了了。

　　他们周身刀枪难入，水火不侵，进入通灵期就和黄正一样，身体像下品灵器，进入神境后，身体就如中品灵器，仅凭身体可以击败绝大多数的妖兽。

　　在圣妖山脉的七大圣里面，就有一个是金刚猿。

　　“所以，森林里妖兽虽多，真正凶猛并对我们玄士有威胁的只有这两种……”

　　高容一边和黄正解说，一面和黄正潜入森林之中，两人沿路进去，遇到不少内丹、通灵的妖兽，基本都不惊动他们。

　　因为这里妖兽实在是太多了，万一引到大批大批的，就是黄正也只能逃之夭夭。

　　妖兽可不比天魔，妖兽能化成人形，祭练法宝，施展神通，完全和玄士一模一样。

　　好在黄正看这里面的妖兽们都是习惯了真身，很少看见变成人形的，而外面天禽教的妖兽们，一个个变成人形，人模人样，完全融入了人族的世界中，这就是环境改变的结果。

　　“好家伙，麒麟马，这是上古传说中麒麟与天马的产物吧，在各大皇朝中都是皇亲国戚才能骑用的神马，这森林里这么多？”

　　“那是穿山猪，据说他们穿过一座一千丈宽的高山，只要一百个呼吸，一千个穿山甲打洞的速度都不如他们一个快。”

　　“铁剌狼看到没有，全身铁剌，是练制宝器的好材料，这森林里真是应有尽有，不知道进入圣妖山脉又是如何？”

　　高容终于有机会在黄正面前卖弄一下了，一路进去，看到各种珍禽异兽，涛涛不绝的讲给黄正听。

　　“嘘”黄正受不了了，示意她安静，不要再神念传音的说话了，神念传音说的话，都会响起在脑海中，平时说话是响起在耳边，两种完全不同的感觉，前者更加的烦人。

　　“这森林无穷无尽，这样找，找到什么时候，让我用神念来查找。”黄正的神念，通灵中期却胜过通灵后期，横扫一下现在可以扫到几百里，仔细扫的话，也可以十里十里地毯式的收搜。

　　“那你要当心，神念扫到别人的同时，很容易被别人发现。”高容小心翼翼。

　　呼，黄正的神念像铺天盖地的蝗虫向四方横扫。

　　同时，他的身影也是脚不沾地，带着高容连续向前，这样就算被别人感觉到了，也可以在刹那间转换位置。

　　五里。

　　十里。

　　十五里。

　　二十里。

　　轰，黄正的神念扫的正欢，突然就像进入了一个巨大的旋涡和深渊，整个人的心往上一提，有种身体从半空掉下的感觉。

　　这是他的神念扫到了一个比他强大很多倍的神念当中，就好像一瓶水，掉进了大海里。

　　“哇吼！”对方马上就感觉到了黄正的存在。

　　砰，对方的神念如同杀人的钢刀越过二十里远，狠狠的剌到黄正的脑海中。

　　“啊呀……”黄正觉的脑袋上像是被人打了一拳的剧痛。

　　这个妖兽的神念之强，可以比拟几百万天魔同时一击了。要是在黄正有神念魔之前，黄正都要给他的神念一下打伤。

　　“不好，神境二重的妖兽？”黄正吓的魂飞天外。

　　神境二重可不得了。

　　一重和二重仅功力的差距最少都是十倍，而且神境二重叫元神境，可以凝练元神，练出分身。

　　而且分身越多力量越多，如果是刚晋升神境二重也好，如果早就晋升了神境二重，有一个分身就有一倍的力量，有二个分身就有二倍的力量。

　　有的年纪古老的神境二重，虽然晋升不到神境三重，但是出来打架带十几个分身，十几倍的力量完全可以抵挡一般的神境三重。

　　“快躲起来。”两人连忙向前，嗖嗖几步横飞数百丈后，往一棵大树后面一躲。

　　呼，两人的身体刚躲起来，一股强大到令人窒息的神念就横扫过来，别看他们现在就是躲在那里，但是有隐气符的帮助，等于是隐身的，尤其这个妖兽隔着二十多里用神念横扫，根本是感觉不到他们的存在。

　　不过，黄正和高容也不敢掉以轻心，这是神境二重，元神境的高手，不是神境一重入神境，就在他的神念横扫过来时，两人的呼吸心跳全部停止，就和一个死人一样，静静的站在大树后面。

　　嗖，嗖，这股强大的神念左右来回扫了数少，然后继续漫延向更远的地方扫去。

　　感觉到这神念的离去，黄正才长叹一口气：“还好，有隐气符护着我们，他在东南角二十里处，走，我们往西南方去。”

　　黄正连忙调头，往另一个地方找去。

　　高容也是心有余悸，若是没有隐气符，肯定要被这妖兽盯上，到时就危险了。

　　他们掉过头往西不到十里，就看见到一条条长长的山河，像是从圣妖山脉连绵下来的，河水清澈，还有不少世俗中能见的小鱼在其中游来游去。

　　或是没有妖兽，这里的景色倒也不错？黄正刚和高容交流了一下。

　　扑哧，从那河底之下，窜出来十几个红色的影子。

　　这是十几条火红色的长蛇，每一条都是通灵期，有初期，中期，还有后期，他们的头上，都有一颗的珍珠被一片红色的肉壁包裹，每一颗都有指头大小，闪发着摄人的寒光。

　　“明珠赤火蛇”高容又惊又喜的大叫起来。

　　这是一种罕见的珍贵蛇种，头顶有颗明珠，在夜中能是映照十里之远，拿一颗高举在头，十里之外都能看的清清楚楚。

　　最厉害的是他的赤火，非常凶猛，连深渊之火也不如他们，据说可以把神器都融化，古书上练器的高手们，都会捕捉他们来为自己的火炉充当炼火，炼制神器。

　　这种蛇，珍贵无比，就算在仙界都是宝物，平时见到一条都难，没想到今天一下子来了十几条。

　　“发财了。”高容要笑死了，这一条蛇的价值就算是死的，都可以抵几件灵器。

　　但没等她笑出来，就觉的手腕一紧被黄正捉了个正着：“快跑。”

　　黄正带头，嗖嗖嗖，两人逃的飞快，一口气飞出去几千丈。

　　“怎么了？”高容莫明其妙。


第293章 连续封印

　　“这里离那神境二重的妖族太低了，一打起来就会惊动到。”黄正狂奔，生怕那神境妖族回头神念再扫一遍。

　　“呜吼……”十几条赤火蛇看到黄正两人逃走，同时怒吼，张口一喷，哧，十几道红色的火焰破空而来，飞到半空，化成了火焰之刀，这种刀如果落在仙境高手的手中，可以直接练化，变成一把上品灵器。

　　“上品灵器，上品灵器。”高容一边跑一边兴奋的大叫，不时回头看看，满脸的恨啊，恨自己实力不济。

　　如果是在仙界，有仙境高手一把将这些火焰之刀抓到手中，转眼就可以练成十几件上品灵器，价值无量，可惜的是天霸大陆没有仙境高手，再多的火焰之刀也没有用。

　　看到火焰之刀飞出，黄正身后刷的一下，神魔之翼飞展而出，一扇一动，身形如同鬼魅加速向前飞窜。

　　就见那火焰之刀飞到那里，烧到那里，一路上无数森林树木都在顷刻之间燃烧起来。

　　双方一前一后，一追一逃，离那神境妖兽越来越远。

　　这十几条赤火蛇不但能入水，还能飞空，在空中飞起来的时候，身上都带着火焰，像一道道火柱掠过虚空，而且一路飞过把前面发射的火焰之刀统统又吸回了体内，要不然的话，整个森林都会被赤火烧掉。

　　于是，在黄正的身后，一道被赤火烧成灰烬的道路连绵百里，一直向西，如果从半空看下去，就像是一条巨大的长蛇一直在后面跟着黄正。

　　森林里鸡飞狗跳，许多低级妖兽被赤火蛇烧的四处避让，一般的通灵后期也不敢与他们为难，因为他们等于个个都有上品灵器。

　　“还跑？”

　　高容跟着黄正已经跑了很久，后面的赤火蛇却还紧追不舍。

　　“行了。”黄正算算距离离那神境超过了几百里，只要不专门往这里搜寻，一般的打斗已经惊动不了他了。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正要么不动手，一出手就是惊天动地的神通，反手一抓，迎向扑面而来的赤火蛇。

　　“当心”高容看到黄正空手去抓灵器，吓的就是亡魂出窍。

　　这火可是连神器都可以熔化啊。

　　“啵！”一把火焰之刀被黄正直接封印。

　　“什么？”这下不但高容目瞪口呆，就是那吐出刀来的赤火蛇也是一愣，接着就是涛天的大怒。

　　“哇吼！”群蛇震怒，嗖嗖嗖，刀光在空中组成满天的刀网，从四面八方斩向黄正。

　　那被收掉火焰之刀的赤火蛇，身子向上一扬，头上的明珠刷，一道白光射向黄正，顿时，黄正和周空觉的四周明亮，剌眼难受，眼睛在刹那间就失去了视力。

　　这个感觉只有一个刹那，一个刹那之后就恢复了正常。

　　但就这一刹那，嗖嗖嗖，十几把火焰之刀斩到了黄正身前。

　　就在这时，华啦一下，从黄正的头顶突然喷发出瀑布一样的大水，极乐冰水化成瀑布从天而落，像淹没大陆的天河，滚滚落下，一把殷火焰之刀穿进了极乐冰水之中。

　　嘶……

　　水火相交的嘶嘶声，演化成一道道蒸汽，火焰之刀统统熄灭。

　　“哇吼……”群蛇像是受到了重重的打击。

　　有几条通灵初期的更像是被人重创了一下，扑通从半空中掉落到地上。

　　这些火都是他们的精华，本来可以和极乐冰水一样收回再用，但是被黄正封印的封印，浇灭的浇灭，等于把精华也损失掉了。

　　“哈哈，好机会。”黄正再伸手，龙帝大封印。

　　啵，啵，啵。

　　连续三下，封印了三条赤火蛇。

　　这一下被他封印三条，其余的赤火蛇更加的愤怒了。

　　“哇吼！”他们齐声怒吼，身体越来越大，原本一丈都不到的身体，直接向十几丈长的巨莽而转化，巨大的血盆大口张开，奇腥无比的恶臭扑面而来。

　　“没日之光！”

　　赤火蛇的口中竟然崩发出了文字。

　　是的，原本养气以上的妖族就能化成人形，这些赤火蛇是常年习惯了蛇形而没有化成人形，但是并不妨碍他们会说话。

　　没日之光四个字一说出来。

　　刷刷刷，所有没有封印和赤火蛇在半空中盘聚成了一团，他们头顶的明珠光芒绽放，从空中凝成一道圆形的光幕。

　　这光幕明亮耀眼，带着逼人的锋芒，宛如天上的日月凝聚而成的光刀，可以斩杀万物，击落星辰，给黄正的压力，完全不亚于一件下品神器。

　　高容顿时就花容失色，现在她知道了，没有黄正，就算自己遇到这些蛇，也只有死路一条。

　　十几条赤火蛇联手，一般的神境一重都要暂避锋芒。

　　“黄正……”高容站在黄正身后，小心紧紧的捏着，手心里全都是汗。

　　“好。”黄正看到这十几条蛇凝成一起，绽放出神器的光芒，不但没有害怕，反而是一片惊喜。

　　“龙帝大封印！”

　　他再次施展，右手狂抓而去，掌心中一个巨大的“王”字崩发出来，整只大手变大了数十倍，他要把十几条蛇连着那光刀，一起封印。

　　一条条封印原本就业麻烦，如今十几条在一起，正好省事。

　　黄正的“王”字很久没有出现了，自从到了这里，还没有遇到过用神器的对手，“王”字都没用过。

　　王字一出，君临天下，不但连高容感觉到害怕，就是群蛇都在颤抖。

　　“呜呜……”他们勉强用光刀斩了下来，率先就遇到了黄正的“王”字。

　　崩，十几条蛇凝成的光刀当场崩断，接被就是啵的一声，断刀连着赤火蛇们，被黄正一体封印。

　　“哇吼！”十几条蛇在小小的水泡中，翻江倒海般的挣扎着，他们想打破封印逃出水泡。

　　“还敢乱动？”黄正大手一捏对着水泡中的角落上“扑！”的一下，就听到“啊……”一声惨叫，一只赤火蛇被他活活捏死。

　　捏死了一只，其他的就吓的全都不敢动了，一条条赤火蛇老老实实盘居在水泡之中。

　　“抓到了，抓到了。”高容又是欢喜又是忌妒，可惜不是自己抓到的，这要值多少钱啊。

　　“哇吼，哇吼。”

　　就在这时，他们刚刚封印了赤火蛇，不远处，又有几声惊天怒吼，此时彼伏。

　　“咚，咚，咚”一阵阵巨大的脚步声，踩的整个天地都在颤抖。

　　不用看，不用猜，不用神念扫，黄正和高容对视一眼，就知道这过来的，一定是巨无霸一样的大怪物。

　　是赤火蛇刚才的光芒之刀，映耀人的眼球，把远方的巨无霸怪兽引来了。

　　这巨无霸身体巨大，脚步沉重，但是速度却丝毫不慢。

　　他们听到那巨大的怒吼时，还在几十里外，听到咚咚咚的脚步时就到了几里外。

　　接着哗啦啦大片大片的森林被踩扁，丛林倒没，地动山摇，两只巨大的妖兽出现在了两人的面前。

　　金刚猿，来的妖兽正是他们苦苦要寻找的金刚猿。

　　成年金刚猿身高有六丈，像一座高山耸立在他们的面前。

　　他们全身都披着银色的长毛，这些长毛根根笔直，就像是金属制成的长针，挂满在身上，每走一步都是哗哗而响。

　　别小看这些长毛，每一只金刚猿的身上都有一千万根长毛，全都是灵器的品质，保护着他们不受灵器的伤害，只有神器才能击破他们的毛皮。

　　“是通灵后期的。”高容看到这两只金刚猿先是大喜，接着就郁闷了，不是神境的，只是两只通灵后期的。

　　通灵的，就身上的毛值钱，里面的皮和骨就没神境值钱了。

　　“年轻人……是你……抓的赤火蛇……交出来，给我们……放你离开。”六丈高的金刚猿开口说话，和黄正交流。

　　他们似乎很少说话，说话结结巴巴不怎么利索。

　　“交出你们的皮毛，我也放你们离开。”黄正嘻嘻的笑着。

　　“找死……”左边的这个顿时大怒：“撕碎他的身体――吃了他的女人……”

　　砰，巨大的猿手凌空一拳，如同一棵恒星从天而落，又像是高山狠狠压下，拳风引起了劲风拂过，呼呼，大片树木往四下倾斜。

　　他们的拳头实在是太大了，一只拳头比黄正的人还大，一拳打下来，就凭那气势都是惊天动地，拳头未至，拳风就砰的一下把地上打的沉陷下去。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正一不做二不休，索性统统封印，省的手脚。

　　啵，这大块头在高容的目瞪口呆中，刹那间消失在现场，变成了黄正手上的一颗水泡。

　　但是，黄正终于知道自己通灵中期力量的不足。

　　“哇吼！”金刚猿在水泡中咆哮而怒。

　　“砰！”一拳就把黄正的封印水泡给打破了。

　　巨大的身影再次出现。

　　“金刚破杀拳！”

　　两只金刚猿这次同时出手，两只铁拳如同两只铁锤再次砸向黄正。

　　叭，他们的力量在空中打出叭叭之声，空间了现裂痕，大地开始沉沦，金刚猿向黄正展现了超凡入圣的力量，以通灵后期打出神境初期的功力。

　　黄正算是见识到了妖兽远超天魔，甚至超越人族的潜力了。

　　砰，砰，砰，两只刚甲铁拳看似巨大沉重，却在刹那间打出满天的拳影，金刚击破，杀伐天下，把黄正全身上下密密包围。

　　整个的攻击形成两波，第一波是他们的拳风劲气，他们的拳风足以把一般的通灵直接击杀，打到地上就是一个沉陷，打到森林就是粉碎，打到天空，天空都要悲鸣。

　　而黄正还只能接，不能躲。

　　如果躲，身后的高容就可能死。


第294章 交换

　　“霸道无边！”

　　黄正变身，巨大的通天猿魔也在刹那间出现在他们的面前。

　　与六丈的金刚猿相比，通天猿魔更加巨大。

　　砰，砰，砰，霸主通天拳的力量在通天猿魔的手中加倍的崩发出来，双方拳风对拳风，铁拳对铁拳。

　　“轰！”

　　“哇吼！”

　　高容听到两声惨叫，然后就看到两只巨无霸金刚猿像是断线的风筝，横飞出去，扑倒了不知多少树林花草，重重的撞在一颗一丈粗的大树上面。

　　“卡察――”大树断倒，压到了他们的身上，两只金刚猿半天都没能爬起，躺在地上痛苦的惨叫。

　　黄正一拳，就把他们打的全部重伤。

　　高容在边上看的神魂巅倒。

　　神器，神通，封印，变身，这个黄正几乎无所不能，什么妖兽都是摧枯拉朽。

　　“两只金刚猿不错，以后替我看门。”黄正伸手再封印。

　　啵，啵，龙帝大封印把这两受伤的金刚猿再次封印。

　　“哇吼……”黄正前脚把他们封印，前面不远处，震动怒吼响彻云霄，那音波像一把长刀一样横扫过来，叭叭叭，一大片树林被这一声狂吼直接吼断。

　　“神境金刚猿？”高容又惊又喜。

　　打了小的，惹火了老的，神境金刚猿终于来了。

　　“你到神器中去。”黄正脸色郑重，把高容收到了霸主通天殿中。

　　面对神境，他也只能迎敌，没有功夫去保护队友。

　　高容的身子刚刚消失，呼，一只巨大的金刚猿手，通体银色的长毛，直接就从虚空中落了下来，那股力量简直就是无匹无敌，横扫千古，包括黄正所站的地方在内，方圆十里的大地森林轰然而动。

　　“轰！”“轰！”

　　十里大地被这只金刚猿手连体抓了起来，他的五指如同五根天柱之山，狠狠插到大地之中，用力一抓，哧哧哧，从他五指手指上面冒出各种符文，好像把这十里之内全部封印了。

　　黄正立刻就感觉到有点动弹不得。

　　“破”他手心翻转，深渊之锤朝四方而去，对着五根手指重重的横扫，通天猿魔加上深渊之锤的力量，狠狠的打在这五根手指上面。

　　崩，黄正听到轻脆的金属折断声，但是这五根手指并没有断，只是有人厉喝一声，嗖，五根天柱刹那收回，十里大地重新落下。

　　“神器？难怪这么嚣张，敢到我们圣妖森林来，年轻人，交出你的神器，放了我两个孩子，不然，天涯海角，我也会在天霸大陆找到你。”

　　随着这雄厚的声音，一男一女，两个神境高手出现在黄正的面前。

　　是人形，这次出来的竟然是人形。

　　男的长相有点粗犷，脸上全是胡子，女的身材有点丰润，但是面容姣美，总体来说是有点金刚猿的影子在其中，一个字“大”。

　　六丈高的金刚猿化成人形后，两人的身体和骨架比正常人微微大了一点。

　　黄正笑了：“怎么你们动不动就要别人交出神器，我若是想要别人的法宝，一般直接杀死，当场掠夺，你们动动嘴巴难道就能得到别人的神器了？”

　　那胖女子眼角一跳，厉声道：“你把我两个孩子放了，我马上拍死你。”

　　言外之意，要不是你抓了我孩子当人质，话都不和你说，直接拍死。

　　“就凭你？”黄正看了看她，突然向后一纵，整个身子没入了后面的丛林之中，刷，一道刀光紧跟着黄正的身子，带起一阵黑色的迷雾。

　　黑暗长刀，黑暗侵袭。

　　黄正的刀跟着他在丛林中拖起一团黑色的世界。

　　看到黄正躲进黑暗之中，男妖猿勃然大怒。

　　“那里跑？”

　　他站在原地伸手一拳，砰，一只金刚猿的拳头紧跟着黄正就进入了那片黑色之中，神境的拳头奔腾如海，轰然一拳下去，百丈之内夷成平地。

　　黄正现在算是明白了，为什么天帝大陆通灵高手能撕裂空间，而在天霸大陆神境一重都做不到，神境高手在天帝大陆全力一拳，都几乎能把整个大陆打碎，而这里的神境高手怎么打都不可能打破一个大陆。

　　这就是大陆等级高低的差别。

　　“轰！”

　　地面出现了一片平整，但是漆黑的黑暗依然存在。

　　两个神境神念一扫，黄正竟然失去踪影？

　　难道给我们打爆了？还是躲在这黑暗之中？

　　“那小子一定隐藏在黑色之中，给老娘出来。”女妖一步跨前，铁爪如风，呼呼呼对着黑色连抓数下。

　　她的爪子如同是能切割天地的利刃，哧哧，在空中抓出无数痕迹，每一道痕迹的出现，就会听到“砰！”的一声巨响，黑暗之中顿时像被扔进了一窜鞭炮，噼噼叭叭连环爆炸，周围的森林又开始遭到毁灭性的打击。

　　现在就算是一只蚂蚁躲在黑色中，也要被这女妖打出来。

　　“黑暗不朽！”

　　黑色中黄正长啸，挥刀，刀刀卷起一片黑色，黑色浸袭进入森林，并向四下漫延，当，当，当，一道道爪印打在黄正的黑暗神刀上。

　　黄正被神境的力量打的步步后退，身边的黑色也越来越淡，隐约都可以看到人身了。

　　“拿来”就在这时，一个身影冲进了黑色之中，伸手一探，闪电般的抓到了黄正的刀刃。

　　这个冲进去的，就是那男的金刚猿，他们夫妻配合默契，女妖打的黄正穷于应付，男的突然出手，直接就抓到了黄正的长刀上。

　　“给我。”

　　男妖全身发力，神境的力量在刹那间崩发出来，五指如同精钢，崩，一把夺过了黄正的黑暗神刀。

　　咦，这么容易就得到了一件神器，他微微有点震惊。

　　就在这时，他的身边不远处，只有三丈的地方，另一个瘦小的身影，拉满了长弓遥遥相对。

　　“这是……”男妖顿时就觉的浑身发寒。

　　嗖，银光一闪。

　　“砰！”男妖的身影像是断线的风筝横飞而去“啊……”，他惨叫着摔到在地，胸前被打出一个巨大的口子。

　　嘶，黄正和分身同时倒吸一口冷气，无坚不摧的真阳落日弓，竟然一下子没有打爆金刚猿，可见金刚猿的身体有多么强大。

　　不过这一箭虽然没有杀了这个男妖，他也几乎丧失了战斗力。

　　“哇吼！”

　　外面的女妖看着男妖冲进去，然后又看到男妖被打的飞出来，当场狂性大发。

　　妖兽的兽性，没有人族的冷静就在这里充分体现了。

　　她一步而上，想去抢回男妖的身体，但是黄正躲在黑暗之中，重新拉满了长弓。

　　“嗖！”

　　他对着地上的男妖又是一箭。

　　称他病，要他命，是他一贯的作风，他本是想再补一箭，却没想到女妖也扑了上去。

　　“砰！”

　　这一箭正好打在女妖的身上。

　　“呜呜！”

　　女妖悲痛的惨叫，把身子死死的爬在男妖的身上。

　　“不……”男妖悲怒交加，猛的从地上一个翻身把女妖压在了下面。

　　“铮！”黄正躲在黑暗中，已经拉满了第三次弓。

　　“崩！”随着弓弦拉动的声音一响，两个神境同时吓的亡魂出窍。

　　“扑哧！”一根银色的长箭，射在了两人身边不远的地面上，整枝长箭没入地面，然后化成一片银光消失的无影无踪。

　　“没有射我们？”两个金刚猿呆呆在相拥在地面上。

　　黄正的身影一步步从黑色中走了出来。

　　他以黑暗神刀扰乱了两大神境的视线，然后出其不意用真阳落日弓偷袭，终于把两大神境全部打倒了。

　　但是，两个妖族相互之间那种舍生忘死的场面感动了他。

　　同玄门中的利益为先相比，这金刚猿更让人尊重。

　　黄正收回黑暗神刀，手持长弓看着两个妖族，神情也是十分复杂。

　　“我答应了别人，要杀一只神境金刚猿，做为送人的礼物，你们说吧，有什么能代替你们的？有什么可以换回你们的生命？”

　　黄正给他们机会，用法宝或宝贝换取他们的生命。

　　“你为什么不杀了我们？”两个金刚猿相互扶持着站了起来，不可置信的看着黄正。

　　他们身体珍贵，全身是宝，玄士们都能以猎杀他们为致富的方法，怎么可能突然就停下来了？

　　“你别想利用我们，你们人族阴险卑鄙，要杀就杀，我们绝不会求你……”两个金刚猿双手紧紧的握在一起。

　　“你们相互用身体抵挡我的神箭，夫妻情深，令人感动，我们人族之中都找不到多少这样的一对，又何况是你们妖族。”黄正又收起了真阳落日弓。

　　“说吧，给我一件足以补偿的东西，不然的话，我还是不会客气，会杀死你们其中的一个。”

　　补尝？夫妻两个面面相觑，他们的珍贵，他们自己也知道，全身都是宝贝，神器都不能打碎他们。

　　两人足足对视了十个呼吸，最后好像下定了决心：“你放了我们两个孩子，我们告诉你一个神境二重的金斑虎藏身之处。”

　　什么？黄正差点跳了起来，谁说妖族没人族聪明的。

　　金斑虎是你们的死对头吧，你是想借我去杀金斑虎，还是想让金斑虎杀我？

　　“不是，不是，这只金斑虎，在数月前深入到圣妖山脉，想偷取一位大圣所种的‘虚仙果’，结果被那大圣打伤，现在正是他养伤的时候，年轻人，以你的法宝，加上我们帮助，一定可以击杀了他，神境二重，都有分身，练化了他们的分身可以为你增强力量，这可是对你来说最值钱的东西，买也买不到。”

　　黄正眼睛一亮，有点动心了。


第295章 三个元神境

　　神境分身，这是最让玄士心动的宝物。

　　神境之前，最值钱的是内丹境的内丹，内丹期晋升了通灵期，反而不如一个内丹期值钱。

　　神境之后，最值钱的是神境二重元神境凝练的分身。

　　整个神境六重，只有元神境的时候凝练出的第一个分身对玄士有用。

　　这第一个分身是神境精血最纯正，实力最强的一个，无论是死是活，让其他玄士得到之后，吸收练化能大幅增强自己的实力。

　　在天霸大陆，能得到神境第一个分身的还少之又少，但在恒古大陆上面，经常有神境高手的第一个分身被人擒拿或杀死，然后拿出来卖，价值好比一件神器。

　　所以在恒古大陆，有的神境为了自身安全，都把自己的第一个分身给亲人或弟子练化，这样的话别人也不会找到他们头上。

　　金刚猿这个建议真的让黄正很动心。

　　他的身体集合了仙帝符召、人仙果、神魔身躯各种一体，虽然实力远超同境，但同时每晋升一重都比别人艰难十倍。

　　就算他吃一天可以吃的丹药是别人的四十倍，但是要靠吃丹药练上来，不知要等到猴年马月，神境分身绝对是目前来说，对他最补的东西。

　　“你们确定，他的分身是第一个分身？”黄正盯着金刚猿的眼睛。

　　“肯定是，神境二重的一个分身没有几百几千年的努力那里练的出，他进入神境二重才三年不到，而且这只金斑虎是孤家寡人，不可能把分身给其他老虎的。”

　　“走！”

　　黄正在金刚猿的陪同下前往圣妖森林的西北深处。

　　那里是金斑虎的聚集地，同时也是金刚猿和金斑虎两股势力夺争之处，两种妖兽常年在西北大战。

　　这两只金刚猿长的粗犷，取的名字也简单，男的叫金好，女的叫金美。

　　有这夫妻在边上，一路向前就省事了很多，他们不但路熟，而且一般的妖兽都不敢过来。

　　黄正也不怕他们反水，两只小金刚猿还在他手上，双方约定好了，联手击杀掉金斑虎，黄正就把小金刚猿还给他们。

　　半个时辰之后。

　　金好的动作越来越小心翼翼。

　　他们此时已经进入了西北深处的“斑石林”。

　　这里有许多三丈高左右的乱石，石头上面有许多斑点，和金斑虎身上的皮纹有点像似，乱石中夹着无数带着倒剌的高树。

　　这种树叫“铁剌树”，宝器品质，在玄门中比较值钱，可以砍伐下来制成宝器。

　　整个天霸大陆也只有这里生长，但是这里妖兽众多，没有什么人族敢过来采伐这里的铁剌树。

　　金斑虎和金刚猿们，竞争地盘的地因之一，也是为了争夺这里铁剌树的拥有权。

　　“嘘，双脚离地，不要踩响地上的树叶，我们慢慢飞过去。”金好神念传音示意黄正不要脚踩在地面上。

　　“还好有你的隐气符，我们可以慢慢潜近他身边。”

　　“他在这里占据了一个洞府，用乱石和铁剌树搭建，然后划分附近十里为他的私人地盘，不但是我们金刚猿，就是其他金斑虎进入他的领地，他也会对他攻击。”

　　“所以我们偷袭他，肯定不会有金斑虎帮他，天赐的良机。”

　　金好，金美你一言我一语，难掩心中的喜悦。

　　黄正想都不用想，这两夫妻肯定在他手下吃过亏了。

　　一问之下，果然如此，数千年前，双方还都是神境一重时，他们就是大敌，那时两夫妻见到金斑虎就追杀，而金斑虎一人打不过他们两人，只有到处躲藏。

　　后来有一天，这金斑虎不知吃了什么狗屎运，突然就晋升了，从此以后双方地位急剧转换，这两夫妻开始带着全家老小整天亡命，就在数十年前，两夫妻的另三个孩子被这金斑虎打死了。

　　所以说，他们和金斑虎有血海深仇，而且这个仇只有今天靠黄正了，要不然，等他伤好了，两只金刚猿一辈子都没指望了。

　　神境二重元神境是什么实力？

　　黄正没有想过，但是毫无疑问，如果真面对抗，他一定没什么机会。

　　黄正想了想，还是先看看金斑虎的伤势怎么样，有没有机会偷袭，如果他伤势不重，黄正宁愿不去惹他。

　　一境之分，天差地远，黄正是深有体会。

　　他在内丹境时，神境端木纵横一伸手，他连反抗都几乎不能，晋升通灵之后不用神器，都能力敌这里的神境，这就是区别。

　　神境一重和二重，一个叫入神境，一个叫元神境，看着只有一重之差，其中的差别只有他们自己知道。

　　更何况，神境二重元神境，一个分身就有一倍的战力，有二个分身就有两倍的战力，黄正可不想自己找死。

　　他这些念头，都是在接近金斑虎时产生的，脑海中几个来回，就感觉到金好伸手指了指前面的一处洞穴。

　　他抬头看去，透过密密的铁剌树，只能看个大概，前面两百丈外，数百块巨大的乱石倚着一座只有十几丈高的小山丘，堆出一个石屋。

　　看上去有点简易，但是妖族能自己动手制做一个居所的还真不多。

　　黄正看的有点郁闷，玄门之中别说神境二重，就算通灵一重，那个住的不是神秘空间，金碧辉煌，比起人族，这些妖兽还是不会享受。

　　“我们再等等，马上午时三刻，日光最盛，林中上空的妖气也会被驱淡一点，这时他就会出来吸收日月精华，可以看看他的伤倒底怎么样了？”

　　黄正点点头，对妖族的了解，他不如金好，当然要听他的。

　　妖族们修练需要日月精华较多，尤其是从动物转变妖兽的那段时间，最为关键，有的动物练一辈子还是动物，有的就能练出玄气，成为神力境的妖兽，当然了，像金斑虎这种一生下来就是神境一重的怪胎就不算了。

　　一人两妖，静静的站在两百丈外等着，还好这里乱石、树林密集，视线较差，他们又都贴着隐气符，只要不有意的往这里细看，神境二重的金斑虎也不容易发现他们。

　　时间还没到午时三刻。

　　“哇吼！”惊天动地一声巨响从另一边传了过来。

　　“我操”黄正看看金好，他不在洞中？他在外面回来了？要是经过我们这里，看到我们，我们不是要倒霉了？

　　金好也是一脸的怀疑，不会这么倒霉吧？

　　“哇吼！”却在这时，石屋中也传出一声惊天怒吼。

　　三人的心都是一沉下去，怎么有两个神境二重？

　　呼，一股强大不可匹敌的神念横扫过来，黄正和金家夫妻吓的连忙憋住呼吸，停止心跳，身上的一切生机都在刹那静止。

　　是他？黄正对这神念太熟悉了，这是他刚刚进来时，遇到的那个神境二重。

　　这是什么妖兽？

　　黄正刚想问金好。

　　突然之间，远处一股强横无比的力量从天而落，覆盖八方，包括黄正在内，全都感觉到心中阵阵的压抑。

　　这股力量强大的令人窒息和害怕，嘶的一下，落到那石屋的上面，演化成一只巨大的妖手，对着那石屋狠狠一抓。

　　砰，石屋粉身碎骨，石屋方圆数十丈，包括那座小山丘在内，所有的一切，顷刻之间全部化成粉灰。

　　“混帐……”石屋之中有人厉声大喝，刷，一道精光从满天的灰尘中，破空而起，凝成一道光芒之枪，扑哧一下剌进了这巨大的涛天妖手之中。

　　“轰！”

　　双方的撞击形成了一道强大的冲击波，往四面八方而去，树森崩溃，乱石粉碎，冲击波的力量简直是横扫一切，纵横切割，躲在二百多丈外的黄正和金氏夫妻马上就吓了一大跳。

　　“快跑！”

　　嗖，嗖，嗖，三人也顾不得会不会暴露踪迹，连续几个起落，一口气逃到千丈之外。

　　回头一看，两大神境一交手，那冲击波的力量就横扫了方圆八百丈中的一切。

　　“哈哈哈，金墨城，你是猫不是虎啊，带了九条命，这样都打不死你……”嗖，刚刚石屋的位置，多了一个年穿锦衣长袍，看上去玉树临风，比人族还英俊十倍的青年男子。

　　“能在平天大圣的手下逃出性命，金墨城，你也算是我金斑虎一族的英雄豪杰了。”

　　这个青年的面前不远处，一个身穿黑衣的少年，脸色苍白，眼神凶猛的看着他：“金墨守，大家同为一族，你还想落井下石，你以为我受了伤，就拿你没办法了？”

　　金墨守狠狠的点头：“不错，就是看你受了伤我才来找你的，交出来吧，是你自己交出来，还是我打爆你的身体，练化你的分身，然后亲自去拿。”

　　金墨城脸色微变：“什么交出来？你说什么？你要什么？”

　　“别装了，圣妖山脉的平天大圣已经放出风了，你偷了他一枚虚仙果出来，大家同为金斑虎，我也不想做的太绝，只要你交出虚仙果，我马上就走，但是你要不交出虚仙果，别怪我连你的分身一起练化了。”

　　“什么？他放出风来了？”金墨城脸色更加的白了。

　　“哈哈哈，你以为平天大圣被人偷了虚仙果，碍于面子，一定不会说出来，大错特错，有什么面子，比你偷了他的东西还重要？你削了他面子，他一定不会放过你。”

　　金墨守说到后面，脸上也是一副佩服的表情：“金墨城，你的胆子真是无法无天的大，七位大圣不能离开圣妖山脉，你就敢去偷他们的东西，你知不知道，他们随便放点风出来，有的人来杀你？竟然还敢躲在这里公然养伤？真是不知死活。”

　　金墨守的话刚说完，远处又有一个声音笑了起来：“好，你要虚仙果，我要他的分身，平天大圣说了，虚仙果可以不要，这个金墨城，一定要死。”

　　远处的黄正三人，又是吓一跳，不是吧，要么不见，一见就是三个神境二重元神境。


第296章 妖族七圣

　　“嚅！”

　　一声长长的鸟鸣，一道五彩的影子从天而落，它的尾巴在半空中拉出很好看的五彩光芒，宛如上古传说中的神兽凤凰，最后落地之时，化成一个人形。

　　“这是圣妖山脉中的奇兽‘五彩神鸟’，传说中上古神兽凤凰的后裔，没想到，他也追出圣妖山脉来追杀金墨城了。”金好神念传音给黄正解释，原来刚来的这个鸟，是从圣妖山脉中出来的大人物。

　　“哼”那金墨城冷笑：“我要不是让平天大圣打伤，七大圣以下，有几个敢来找我？”言外之意，不把圣妖山脉里面的妖族放在眼里。

　　“井底之蛙”五彩神鸟也是冷笑。

　　他的名字叫夏五，是圣妖山脉妖族七大圣中平天大圣的手下之一：“圣妖山脉高手如云，与七大圣不相伯仲的就有几十位，还有许多前辈隐世不出，有的实力远远在七大圣之上，你呆在圣妖森林，坐井而观天，以为天下高手都在你森林之中了？”

　　金墨城却不理他，转向金墨守：“你我都是金斑虎，同族血脉，一衣带水，现在为了一已之私，你要联同外人来对付我吗？”

　　“这……”金墨守转而看向夏五，脸上犹豫不决。

　　虽然他与金墨城不和，但是必竟是同族，自己和金墨城交手也算了，或是和别的族类联手，传了出去，金斑虎中也不能立足了。

　　“金墨守，七大圣神通无量，雄霸妖山，你最近没听过一个传说吗，七位大圣已经沟通到了妖界的七位妖王，很有可能借助妖王的力量打破圣妖山脉的禁止，到时，七位大圣都能离开圣妖山脉，金墨守，你可要想清楚，要不要与平天大圣做对？”

　　能离开圣妖山脉了？嘶，金墨守脸上的神色变幻来去。

　　“别听他胡说八道，要是能离开，早就离开了，我偷了虚仙果，这里养伤数月，也不见有大圣来找我。”

　　“哼，你偷的是没有成熟的虚仙果，平天大圣算过日子，三个半月才能完全成熟，如今三个半月快至，想必你也准备吃了，这个时候叫我来杀了你，你会不会觉的非常不甘？”

　　金墨城脸色大变，还有一天，还有一天，这虚仙果就可以成熟，就能吃了，平天大圣却突然派人过来，早知如此，我逃离这里，躲到世俗的皇朝中可能更安全。

　　他在后悔莫及，金墨守也想好了决定。

　　“这样吧，金墨城，你把虚仙果让给我，这个夏五，我帮你一起打发，同族之义，我金墨守还是有的。”

　　夏五眼睛一瞪：“金墨守，你是准备迎接平天大圣的怒火了？等他老人家能离开圣妖山脉，你知道你会有什么后果？”

　　“有什么后果，大不了，我们一起躲到霸主皇朝去，我就不信，七位大圣敢到霸主皇朝找我们？”金墨城来劲了：“好，斩杀这头蠢鸟，虚仙果归你，他的分身归我。”

　　“好”金墨守的态度转变之快，让人瞠目结舌，刚刚叫着要杀金墨成，眼睛一眨，反过来对付夏五了。

　　嗖嗖，只见他身影一动现场就出现两个金墨守，两个金墨都长的一模一样，不过他的分身只长到齐腰部位，这证明他这分身是第一个，而且还没有完全练成。

　　如果完全练成了，一个神境二重可以发挥两倍的力量，金墨守现在可以发挥的力量为一倍半左右。

　　刷刷，金墨城也是瞬息变化，一个完整的金墨城出现在他的身边，他的分身已经练成了，不过现在看上去脸色苍白，明显是受了重伤，也难怪金墨守要挑这个时候来找到了，若是平常，金墨城全盛之时，力量比金墨守强大许多，他当然不敢找他了。

　　“哈哈，我早就知道你想找死了，金墨守，我给你机会了，是你不珍惜。”夏五脚步往前一站，他的身后左右两边，嗖嗖，各飞出一个完整的夏五。

　　嘶，金墨守与金墨城倒吸一口冷气，这夏五练出了两个分身，而且都是完整的分身。

　　这意味着夏五的力量是三倍神境二重。

　　两人的表情顿时就有点害怕了。

　　现在的情况是金墨守和金墨城两个人，加一个半分身，共计三个半，来对付夏五的三个。

　　但玄士之间不是简单的三对三个半，不是用人数来算实力的。

　　事实上，一个夏五就能施展三倍的神境二重力量，每一个分身同样可以施展三倍的力量，用力量来计算，金墨城两人毫无胜算。

　　“交出你们的分身的吧。”夏五纵身，轰，一步就跃到虚空之中。

　　“杀！”“杀！”

　　金墨城、金墨守同时越上虚空。

　　他们都是神境二重的无敌高手，在圣妖森林的决斗可能把整片森林全部打毁，所以全部自觉的一步跨到虚空中。

　　夏五率先到了虚空，没等两只老虎跟上，反手就是一拳。

　　他的拳头带着浓浓的五行气息，好像他学的神通是五行类的神通，凌空一拳，叭叭而动，各种五行如狂海怒涛把四周的虚空都压挤起来。

　　尤其是他有两个分身，所有的动作和他一模一样，他反手一拳，分身也是一拳，三只拳头在空中形成一个三角，打的虚空啵的一下，出现一片短暂的混乱。

　　跟着跃上去的金墨城和金墨守立刻就觉的自己身上被镇压了亿万斤的力量。

　　“猛虎雷霆杀！”

　　金墨城和分身同时出手。

　　“哇吼！”

　　从他和分身身上，一只猛虎的影子狂扑而出，看上去完全和真的一模一样，这只老虎气震山河，声动九宵，一声怒吼，百兽臣服，万兽之王的气势展现的淋漓尽致。

　　更可怕的是他们的双爪，如同一把雷霆之剑，带着切割世界的力量，竟然散发着神器的气息，黄正躲在下面，远远的看见空中像闪电一般，一闪而现数道剑芒，夏五的三拳顿时像是被打破的皮球，砰，当场崩碎。

　　这就是金斑虎拿来和金刚猿抗衡的力量，他们的前爪有神器的品质，是练制神器的材料之一。

　　“哇吼！”

　　金墨守也毫不犹豫，称着夏五三拳粉碎的同时，脚步在空中像是跳舞一般，嗖嗖几个来回，他每踏一步身后都涌起一股莫名的真气，一口气连踏数十步，整个虚空都几乎被他踩破，数十道红色的真气涌起汇集在他的手上。

　　金墨城看的大喜：“好，你练成了我们金斑虎的‘金庚无形真气’，这门上古神通旷古绝今，几万年没有同族练成了，哈哈哈，好，今天就杀了这只蠢鸟。”

　　可是夏五的脸上丝毫没有惊慌：“蠢欲的老虎，那你们知道三倍力量和两倍力量有什么区别？”

　　“五行周天破灭术！”

　　嚅嚅！

　　夏五身后凤翅飞扬，五道彩色光芒横扫虚空几千里，几千里之内全部是五彩缤纷的五色掩盖，周天之间，光符隐动，一道道莫名的符文像下雨一样从天而落。

　　圣妖森林中。

　　黄正、金好，金美目瞪口呆，原来他们是来打算对付金墨城的，没想到，现在只能在一边旁观。

　　“怎么办？如果我猜的不错，他们三个早发现我们了，不过各自有强大的对手，现在没人顾的上我们，一旦分出胜负，第一件事就要来找我们？”金好脸色不好看，有点怕黄正会生气，必竟是他们带他来的，现在却没有偷袭金斑虎的机会。

　　“两位前辈是神境高手，你们看看，他们会谁胜谁负？”

　　“不好说，夏五有两个分身，三倍的神境二重力量，但是金斑虎的一双前爪有神器品质，而且以二敌人，如果金墨城伤势恢复的好的话，可以是势均力敌，如果金墨城伤势恢复的不好，可能要倒霉了？”

　　黄正看看虚空，忽然有点疑惑：“金墨城为什么不逃？”

　　“我知道为什么？”金美眨了眨她的大眼睛，虽然身躯大了一点，不过长相还是不错的：“他一定在等平天大圣的虚仙果，虚仙果马上就要成熟了，一旦成熟，他能吃下去，功力就会大涨，说不定还能晋升一重。”

　　平天大圣、虚仙果，黄正已经听到很多次了，现在终于有空问问他们。

　　原来在圣妖山脉，有七位大圣，这七位大圣，传说是妖界七位妖王的分身，又有人说他们是七位妖王的神念。

　　这七位妖王是与仙界的仙君，神魔界的七阶魔王同一级别的无上大人物。

　　本来，像他们这种级别的人物，分身是不能来到人界的，比如黄正见过的黑暗魔王，也在天帝大陆的黑暗堂留下几枚神念，不过经历了几万年的时间，实力大减，还被黄正杀死几个。

　　但是这七位妖王不知用了什么手段，把七位分身安置在圣妖山脉，成为妖族七圣。

　　还好这七圣都受禁止影响，不能离开圣妖山脉，否则的话，联手出来，足以横扫天下，人族还真没几个是他们对手。

　　在天霸大陆，最顶尖的高手是神境三重天神境，三重以上的高手，除非隐藏起来，一旦让恒古大陆的人发现，马上会被驱逐掉，因为在二等大陆，不允许有神境四重魔神境和以上的高手。

　　但是，这圣妖山脉的七位大圣，个个都是神境四重以上的大人物。

　　恒古学院纵横星系，号令各个大陆，却也不敢到圣妖山脉中驱逐七位大圣。

　　据说，还有人族的高手，练到神境四重魔神境后，和七位大圣谈好条件，躲到圣妖山脉中修练，避开恒古学院的骚扰。

　　所以说，圣妖山脉不但是天霸大陆的一块特别所在，在整个昊天星系都非常有名。


第297章 各显神通

　　除了七位大圣，圣妖山脉最有名的东西叫“虚仙果。”

　　这个虚仙果，黄正在神通教的神通古书看过一眼，但是聊聊几个字，介绍的不是很详细。

　　古书上说“世间三果，君王第一。”

　　这句话指的是诸天各界有三种奇果，分别是神魔界的“人仙果”，妖界的“虚仙果”，仙界的“仙君果”。

　　人仙果，黄正吃过。

　　在远古洪荒，天地之间只有妖族和神魔之时，神魔们种植了一株奇异的果子，后来遗落在人界，随着人族的出现，沾了人界的气息，成长为人仙果。

　　而妖界的“虚仙果”更不得了，传说他种下去后，百万年才能长成，然后经历九万年开花，九万年结果，再过九万年成熟，吃一粒下去，能增加三九二十七万年的寿命。

　　还有一定的机率晋升虚仙。

　　虚仙是什么？

　　神境六重以上就是仙境，仙境第一重叫虚仙。

　　虚仙叫仙，也就说，他不是人也不是神，已经是仙了，真正传说中的仙人了。

　　这虚仙果神奇到这个地步，按理说就算恒古学院也要过来抢夺的，几乎是神境六重以下最珍贵的东西。

　　不过，吃了能晋升虚仙的，一定要神境六重，而且机率只有百万分之一，所以说，一般人根本不会来抢，这晋升虚仙的机率也太低了。

　　但不可否认的是，他对于增强功力，提高境界也有无上的好处。

　　就算晋升不了虚仙，但是吃下去一般的神境晋升一级的机率也是蛮高的。

　　从神境五重开始，吃一粒晋升神境六重的机率为十万分之一。

　　神境四重吃了晋升五重的机率为一万分之一。

　　往下类推，三重升四重为千分之一，二重升三重是百分之一，一重升二重是十分之一。

　　听到这里，黄正目瞪口呆，愣了一下问道：“那我通灵中期吃了，晋升通灵后期不是板上钉钉？”

　　扑哧，金好，金美两夫妻差点一口血喷死当场。

　　通灵吃虚仙果？这会给雷劈的。

　　神境一重拿到了，都不好意思吃下去，这种果子境界越高吃的越好，帮助也越大，虽然晋升机率低了，但是对这些高手领悟虚仙的境界有无尽的帮助。

　　让通灵吃虚仙果，和给一个一岁小孩吃鱼翅没什么区别，浪费，天大的浪费。

　　“这虚仙果前后一百多万年才长成，这圣妖山脉在这里有一百多万年了？”

　　“是的，当年这齐天大圣来到这里后种下了一株，经历一百多万年终于要成熟了，他的一株一共只产三枚，七位大圣都不够分，如今给金墨城偷了一枚，七位大圣都要活活气死了。”

　　“金墨城没等成熟就摘下？还有用？”

　　“可以，这虚仙果，可以玉液来盛装，进入成熟期后最后一年，就能提前摘下放下玉液中，一样能成熟，齐天大圣也不相信有人敢去偷他的虚仙果，结果没有摘下放到玉液中保存起来，结果被这金墨城给偷了一枚。”

　　“一枚虚仙果，要一万斤的玉液来盛装，还要吸收日月的精华，金墨城一定把这虚仙果藏在一个高处，一边吸收日月精华一边等他成熟？”

　　“而且那地方，离这里很近。”

　　金好金美两夫妻，你一言我一语，猜测着金墨城的虚仙果会在那里。

　　若是以往，他们想都不敢想，就算知道在那里也不敢打这主意，金墨城一拳就能把他们打死，但是今天不同往日，金墨城被人追杀，那有功夫顾到他们。

　　“近，高？”黄正想着这两个字。

　　抬头四处观看。

　　数十里内是有很多参天大树，尤其是圣妖森林中的“银针树”，树体如针，纤细修长，根根都有一百丈高。

　　一样的高度，永远一百丈，成片的在一起，像一枝枝冲天而起的长枪。

　　难道，他放在那些银针树上？不可能啊，太危险了，这林中妖兽无数，飞禽许多，万一让谁飞过，随手就拿了去？

　　金好、金美好像看出了黄正的念头，对他道：“你若想拿虚仙果，这三个神境二重就要解决掉，不然的话，你逃到天涯海角，他们也不会放过你。”

　　他们在那里讨论研究，虚空中的三人已经打的翻天覆地。

　　夏五功力深厚，有三倍神境之力，加上两个分身的帮助，从头到尾一直压着两只老虎。

　　但是金墨城和金墨守也不差，他们的前爪是神器的品质，切割撕裂，纵横交错，每一下都有撕裂空间的力量，逼的夏五不停的暂避锋芒。

　　“夏五，你三倍力量也不过如此，让你见识见识‘金庚无形真气’的真正威力。”

　　此时的金墨城全身被红色的真气包围，形成了一道护身真气，他手上还源源不断的喷涌出红色的真气，这种真气叫“金庚真气”，是他凝练了不知多少亿万斤的纯金之物后，凝练出来的真气，是金中的王者之气。

　　而夏五的“五行周天破灭术”也带有金，所以他的五行之中，金就不如金墨城的金庚无形真气。

　　“哇吼！”金墨守凶威大发，整个人变成了原形，一只巨大的，全身带着斑点的猛虎出现在众人的面前，他的双爪向前一扑，金庚之气如神龙摆尾重重的一甩，凶猛的打到夏五的身前，砰，顿时四周天崩地裂，红色真气像是能渗透进一切之中，融合在空间之中，连空间都变成了红色。

　　哧，哧，夏五的前面，空间像金属转变，他身上的衣服也开始变成金子。

　　“找死”夏五大怒，周身一振，空手画拳，一道周天图像在十分之一的刹那演化在他的面前，数不清的符文像一道道时空之剑，浩浩荡荡剌进了虚空之中。

　　砰砰砰，金属般的空间寸寸粉碎，他身上的衣服也同时粉碎，露出了赤裸的身体。

　　“猛虎登山”金墨城也毫不示弱，人拳合一，神拳击天，万兽之王的气势完全练入了这一拳之中，砰，他一拳打出来，空中出现一个白色的虎头，虎口咆哮气吞山河，一阵阵强大的旋涡在虎头中盘旋不止，虚空都被吞吸进去。

　　三大高手都打出了真火，尤其是金墨城，就在这一拳的同时，厉声大喝。

　　“夏五，就让你见见我最后的绝招，连上古仙人都能杀死的无敌之术……‘仙神绝杀拳’。”

　　好霸道的名字，夏五和金墨守都是大吃一惊，这小子还有这么厉害的神通，连上古仙人都能杀死？真的假的？

　　金墨城一声厉喝，拳没打到一半，夏五和金墨守都是吓了一跳。

　　但突然就见金墨城，嗖，身子向后一纵，打到一关的拳瞬间收回，转身就逃。

　　谁也没想到金墨城突然就逃了，尤其是和他并肩做战的金墨守，好悬没一口血气的吐死。

　　金墨城一退，金墨守一人之力抵挡夏五就顶不住了。

　　他心中发虚，夏五的符文之剑，称机落下，就和把天地切开一样直接切了下来，金墨守的护身真气在刹那间遭到沉重的打击。

　　啵，他的金庚之气被一剑斩开，金墨守惨叫一声，分身和他同时吐血，扑哧，一口血狂喷出来。

　　“金庚世界……”金墨守也是凶残，身受重伤嘶声而叫，最后的绝招都崩发出来了。

　　他是聪明人，现在金墨城要逃，他受了伤，再不挡住夏五，自己就要死了，先把夏五逼退，自己也可以逃了。

　　刷，一道金色的天幕破空而起，夏五四周所有的一切全变成了金色的世界，层层阻挡把他封的严严实实。

　　嗖，金墨守也转身向金墨城追去。

　　“轰！”一道数百丈长的巨剑，带着满身的符文，从金色世界中斩开一道裂缝，夏五也祭出了最强的力量。

　　但是他的一具分身，不知怎么沾上了一点金庚之气，吱吱吱，全身从头开始一寸寸向金属转变，同时痛苦的发出惨叫。

　　“啊”夏五分身惨叫，连他真身也痛的吱牙裂嘴。

　　一个活生生的人，一寸寸变成金属，这是何等的痛苦。

　　夏五又惊又怒，如果损失一个分身，几百年的苦修就化成流水了。

　　他抬头一看，此时金墨城已经逃到了几百里外的一片银针树林之上，伸手一抓，轰，把一片银针树林，足足有几百棵全部抓到手中。

　　“原来放在这里？”金墨守再也没想到金墨城胆子这么大，敢把这么珍贵的“虚仙果”就放在这里。

　　果然是越危险的地方越安全，任谁也没想到，金墨城会把这么珍贵的东西放在离自己几百里外的地方，别的妖兽要飞半天的距离，他神境二重一步就跨到了，果然是阴险啊。

　　金墨守现在对他狠之入骨，他紧跟在金墨城的后面，看到金墨城抓起银针树，怒喝而出手，凌空一击，一道金庚之气像长蛇般飞击而去，“哧”金墨城抓到手上的银针树，在刹那间全部都变成了金色的树。

　　“滚开”金墨城也吐出一口血来，然后叭的一声，捏碎了其中一根，把一个巴掌大的宝器盘子拿到手中，另一只手在刹那间，砰砰砰，一口气打出数百拳，每一只拳头中有一只咆哮的虎头，他身上的神境气息顿时爆涨，好像一下子晋升到了神境三重。

　　“你牺牲精血就能逃了？”金墨守看出他的意图，双手挥动，又一片天幕出现在四周。

　　“金庚之幕！”

　　嗖嗖嗖，数百道金色的光幕像一块块巨大的石砖从天而落，把两人周围十里团团包围。

　　“都死吧，得罪了平天大圣，你们都得死。”

　　夏五追上来了，他的一个分身，已经全部变成了金子，金光闪闪，崩发着光芒，身上已经没有了生命的气息，几百年苦练化成金子。

　　对世俗来说财富像征的金子，对他而言是狠之入骨的垃圾。

　　“牛甲气盾墙！”

　　夏五也终于展开了他的杀招。

　　而二百多里外的黄正，再次拿出了真阳落日弓，看着远处虚空中崩发的各种光芒，露出一副奇异的表情。


第298章 夺宝

　　“不好。”金墨城、金墨守同时大吃一惊：“这是平天大圣的上古神通，威力无穷啊。”

　　哇吼，夏五是一只飞禽，却散发出走兽的狂吼，全身上下被一团紫色的气墙所包团，一头就冲进了“金庚之幕”中，那团紫气像是光芒一般同时向四方激射。

　　砰，砰，砰，他一路过去，所有一切遇到他身上气墙的东西全部化成灰碎，接二连三的爆炸，简直就是无坚不摧，不可阻挡。

　　那金墨守的金庚之幕把四周十里变成一片黄金的海洋，但是夏五一来，横冲直撞，空中到处是碎裂的金块，如果有个天帝大陆的世俗中人在地下捡起来的话，马上一夜暴富，成为天帝大陆最富有的人。

　　黄正三人此时离这里已经越来越近，看着一门神通把四周凭空生出黄金，上古传说中仙人的点石成金，也不外如此。

　　但更凶猛的是夏五的“牛甲气盾墙”，金墨守、金墨城两人的神器利爪拍到他的身上，叮叮当当发出一窜金属交加之声，却对他毫发无伤。

　　神器都不能对付他，那就相当于无敌的存在了。

　　“砰！”金墨城神通演化的虎头被夏五的牛甲气盾墙狠狠一撞，当场爆碎，金墨城发出悲惨的惨叫，又是一口鲜血狂喷而出。

　　“砰！”十里之内的金庚之幕全部粉碎，金墨守如遭重击，脸色一白，身上的护身真气暗淡无光。

　　夏五的牛甲气盾墙一出，横扫两人，不可匹敌，完全压制了金墨守的金庚真气。

　　不过他也不好受，这门神通极费功力，他前面运用不到两个呼吸，击伤了两人，自己也是脸色发白。

　　“都死吧。”夏五咬紧牙关，最后发威，哇吼，他身后一条长长的五彩尾巴横扫而来，在空中撕出五道颜色各异的空间裂痕，像五根长鞭抽在虚空之中，叭，方圆百里如同生起一个响雷。

　　对面的金墨城和金墨守只感觉到四面八方全是长鞭，织成了一道天网把虚空全部封锁。

　　面对夏五雷霆万钧的攻击，金墨城恨死金墨守了，要不是他阻止一下，自己已经有机会逃之夭夭，不过现在不是找他算帐的时候，先要击退夏五再说。

　　“双虎出海”他和分身一左一右同时出拳，两只铁拳的力量简直可以打落一个星辰，一拳打出，因为速度太快，拳头与空气的磨擦，引出了无穷的火焰，如果远远的看去就两颗流星一般在空中飞舞。

　　“金庚真气剑”金墨守也不甘示弱，一切都先击退夏五再说，他的真身和分身二合为一，刷，从他身后破空而上一把真气之剑，这是他“金庚无形真气”中最强的攻击，这一刻，他连护体真气都没有了，所有的金庚之气凝成了这把真气之剑，洞穿千古，剌杀大圣，空中只听到哧的一声，一个空间大洞被直接剌出。

　　三个大神境，都在刹那间只攻不守。

　　轰，各种神通在半空相撞，引起了蘑菇云般的冲击波。

　　两只老虎被空中的长鞭，直接打在身上，他们的身体不如金刚猿坚韧，叭，叭数下，全身都几乎被打烂掉，血肉横飞，惨叫连连。

　　夏五也不好受，金墨城一拳打在他的其中一个分身上面，躲闪都不及，砰的一下，分身头颅被当场打爆，他两个分身一个死亡，一个受伤，损失可谓惨重的不得了。

　　还有金墨守的金庚真气剑，扑哧一剑斩到夏五的面前，夏五大手一伸，砰，一把抓到剑身上，却听叭叭数下，整只手臂连续粉碎。

　　三人都在刹那间受伤了。

　　下面旁观的金刚猿夫妻早就吓的大气也不敢喘了。

　　此时，他们两人在几十里外，而黄正已经一个人冲到了前面。

　　金刚猿不敢贴近，黄正敢啊，他要么不动手，要动手就是一网打尽。

　　没错，他想把他们全部杀死，就算杀不死，最少也要杀一个。

　　就在三人同时受伤的时候，他吐气厉喝“铮！”拉开了真阳落日弓。

　　“什么？”金好，金美两夫妻吓的亡魂出窍，你疯了，敢对三个神境二重同时出手？

　　“嗡……”一座宝塔也在瞬间出现，这座宝塔光芒万丈，霞气万千。

　　“九珍神塔，定鼎天下……”

　　宝塔一出，风云瞬变，时间空间都在刹那被静止的一个呼吸。

　　“铮！”“铮！”“铮！”黄正在静止的那一个呼吸闪电般连拉三次弓。

　　三枝银色的长箭以超越光速的速度，分别打在了三大神境的身上。

　　三大神境都知道下面有人，两个神境一重一个通灵中期，但是万万没想到，这三个他们眼中小的不能再小的小人物也敢动手。

　　尤其是黄正，这个通灵中期，在他们眼中是蚂蚁般的存在，就算黄正贴近了他们，他们都没功夫理他，但就是他们眼中的小蚂蚁，最后关头对他们出手了。

　　“砰！”金墨守原本就血肉模糊的身体直接被洞穿，这枝箭射穿了金墨守又射爆了金墨守半个分身。

　　“砰！”夏五的黄金分身粉身碎骨，自己被一箭射在胸口，整个身子飞了出去数百丈后，扑哧一下，被这箭钉在了一颗大树上。

　　金墨城最惨，被一箭射穿了身体，还没来的及惨叫，轰，神通九珍塔从上而下狠狠镇压，神境身体被碾压粉碎。

　　一只大手凌空而现，啵，啵两下，第一下把他的储物袋抓了去，第二下把他的分身封印了起来。

　　嗖，黄正的神魔之翼纵飞而起，掠过金好金美两人的身边时，一把扔下了两个小金刚猿，转眼之间失去了踪影。

　　“快跑。”金好金美抓着自己的孩子掉头就跑。

　　“该死的人族……混蛋啊。”夏五身上的银色长箭率先消失，人还没从半空落下，一步追向了黄正的方向。

　　金墨城已死，他的任务也完成了，现在就是追杀黄正，报仇血恨。

　　“扑通！”另一边金墨守重重的摔到地上，抬头一看，夏五也消失了，金墨守却死了，心中不由涌起一阵寒意。

　　冤啊，实在是冤啊，一个神境二重被一个通灵后期杀死，这种事传了出去，金斑虎的脸面都要丢尽。

　　金墨守要不是有护身真气，元神也要被打破，元神一破，实力大损，再被黄正用神器镇压一下，同样要死。

　　好险，好险，金墨守看看四周突然想起另一对金刚猿夫妻，妈的你们和那人族是一起的是不是，让我杀了你们发泻一下，嗖，他追着金好金美而去。

　　神境二重叫元神境，可以凝练出元神，一个元神还可以练出一个分身，元神不死，真身就不会死。

　　黄正的一箭打破金墨城的元神，又用神通九珍塔狠狠镇压，金墨城的身体除了神器品质的双爪，其他部位全部被打碎了，元神也被打的粉碎，死的不能再死。

　　他连用神器，最后却只杀了金墨城一个，没办法，神境二重都有元神，只有打碎他们的元神才能杀死他们。

　　而他的真阳落日弓，已经不能像打通灵高手一样，一箭就射成粉碎，三个神境都只是被他洞穿而已。

　　对神境二重来说，洞穿一下，打破一点元神没事，只要不打碎元神，都是小事。

　　黄正的三箭，感觉到了好像射破他们的元神，但是他的神通九珍塔只有时间镇压其中的一个，所以他选择了金墨城，然后夺了东西立刻逃走。

　　他没有贪心，没有再去夺别人的分身和储物袋。

　　夏五果然立刻就追了上来。

　　黄正在拼命的逃，他用最短的时间逃出了夏五的视线，然后就发挥了隐气符的妙用，夏五看不见他了，找不到他了。

　　“哇吼！”夏五一边追，一边怒吼，他看着黄正朝这个方向而来，但是无论神念怎么横扫都扫不到黄正这个人。

　　他知道黄正身上一定带了能隐藏气息的宝物，但是身为神境二重，竟然找不到黄正这个通灵中期的小人物。

　　“轰！”

　　正在狂奔的黄正，回头一看，一只遮天大手毫无目标的对着一片丛林狠狠而下，方圆几里之内被这大手一拍夷为平地。

　　呼，又一道光华落在黄正附近百丈之外，强大的冲击波横扫一切，摧枯拉朽，黄正狂飞的身影也受到了冲击。

　　夏五已经兽性大发，找不到黄正就随意攻击，大片大片的森林被他击毁，无数山丘被夷成平地，整个圣妖森林被他打的遍地开花，各种低级妖兽死伤无数。

　　黄正左拐右拐，一面躲闪，一面逃跑，几个拐弯之后，连他自己也不知道飞到那里了。

　　而后面，到处都在毁灭，神境二重的力量，横扫圣妖森林，一个个冲击波，一个个蘑菇云像是到处爆炸的灵器。

　　黄正退路都没有，只有往前跑，一旦回去被神境二重打到，直接就是死路，如果往神器中躲，神境的神念一扫就能扫到他了。

　　前面越来越多的山脉进入他的视线之中，各种强大的气息也往这边搜寻过来，看样子，夏五的动作，引来许多高手妖族，不知道这里发生了什么事。

　　也不知跑了多久，突然，刷，一道妖气冲天而起，直上云宵，出现在黄正身前的数里之外。

　　这道妖气冲天而起数千丈，几乎达到域外星空之中，这是何等强大的妖族？难道我到了圣妖山脉的上空，来到了七大圣的地盘？

　　听说七大圣各自不服，有不同的地盘，黄正怎么看自己都像是进入了圣妖山脉。

　　“轰！”“轰！”

　　天崩地裂，大地沉沦，神境二重的夏五在黄正的身后继续疯狂，一直杀到了圣妖山脉的边界，然后沿着圣妖山脉的外围继续轰杀。


第299章 意外发现

　　看到夏五不敢在圣妖山脉中乱来，黄正心中终于长舒了口气。

　　暂时安全了，不过也同样危险了。

　　圣妖山脉，高手如云，别说七大圣，神境二重以上的就有无数，不过听金好金美说过，神境三重和三重以上的基本都闭关修练隐世不出，只要不进入他们的巢穴，是不会惊动他们的。

　　他借助隐气符的奇妙，慢慢走在圣妖山脉的边上，他不想深入进去，只想等夏五走后，马上逃走。

　　圣妖山脉中强者如云，黄正一进去，就感觉到无数道强大的气息在空中横扫，有的直接扫出圣妖山脉，扫到了圣妖森林，看来夏五的动作惊动了无数圣妖山脉的强者。

　　黄正现在就好比刚到点剑派时的练骨小人物，整个圣妖山脉到处都是强大的妖族，做什么事都要小心翼翼，一旦被什么强大妖族盯上，又要亡命天涯了。

　　现在最重要的是，就是找个地方躲起来，看看能不能练化分身，或利用虚仙果，只要能晋升一两重，在这里才有自保的能力。

　　他这念头刚起，刷，一道五彩光芒也冲进了圣妖山脉，夏五也进来了。

　　大概是看外面找不到黄正，夏五也回到圣妖山脉，站在半空中，神念横扫四方，眼睛八面查探。

　　黄正身体连忙微微一缩，躲到了一座高石之后，有了隐气符，只要避开夏五的视线，夏五就找不到自己。

　　“小子，我知道你躲在这里，出来吧，进入圣妖山脉就是死路一条，你现在出来，交出虚仙果，我可以当刚才的事情没有发生，护送你安全离开圣妖山脉。”

　　“平天大圣只要他的虚仙果，你交出来，大圣他心情一好，对你有所赏赐都有可能。”

　　“我看你才通灵中期，神境二重的分身对你很有帮助，你交出虚仙果，我可以送你一具分身。”

　　他的声音像是滚滚天雷，向四方漫延，一句一句连绵出去。

　　黄正死死的躲着，眼睛不停的四下打量，寻找可以藏身的地穴之类。

　　而夏五一边在外面走动，一面不停的劝说黄正，说了足足几十个呼吸，就见圣妖山脉中嗖嗖嗖无数强大的身影，化成一道道光华落到了他的身边。

　　“参见夏大人！”

　　“见过夏大人。”

　　“拜见夏大人。”

　　十六个神境一重的妖族来到夏五的身边，一个个表现的神态恭敬。

　　“哈哈哈。”夏五纵声狂笑：“小子，你现在到了平天大圣的地盘，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来，去，你们把那人族通灵找出来。”

　　操，黄正这才知道，夏五是在拖延时间，故意说了这么多就是等这些神境过来。

　　这下好了，十六个神境一重，足以在这片区域进行地毯式的搜索。

　　而且更严重的是，远处嗖嗖嗖，一个个神境和通灵后期的妖族都往这边赶过来。

　　这真是平天大圣的地盘啊。

　　黄正郁闷啊，七个大圣的地盘，他就这么走运走到了平天大圣的地盘。

　　越来越多的妖族加入到搜索的队伍，到了后面，不但通灵，就内丹、凝神，数不清的妖族往这边赶过来，夏五已经下定决心，就算把这里翻过来，也要把黄正找出来。

　　再不找地方躲起来，就死定了。

　　黄正着急的四处观看，终于到看到远处一座高山中有一队飞禽从里面飞了出来。

　　三百多丈的距离，那队飞禽是凝神期，加入了搜索的队伍，很好，我就躲到他们的巢穴中去。

　　他拿出了一件灵器，这件法宝是天策盟的法宝“天道玄罗帐”，用了幽灵虎的虎皮所制，可以隐身飞行。

　　隐身逃不掉神境高手的神念，但是黄正就赌，赌现在这夏五没有用神念四处收寻，因为夏五知道神念没有用。

　　“你们都听好了，那小子身上有隐藏气息的法宝，神念没有用，都睁大了眼睛看着，无论谁发现了，马上通知所有人，谁要是发现了，还让他跑掉，不用平天大圣，我夏五就放不了他。”

　　“是，夏五大人。”

　　“快快，间隔百丈，排列成行……”

　　“每百丈站一个通灵，每千丈站一个神境……”

　　“快，通知平天大圣，已经把人族封在这里，请他再派点神境兄弟过来。”

　　“来人，去把洪三大人请过来，他神境三重，神念强大无比，就算这人族有隐藏气息的法宝也要给他找出来。”

　　外面夏五调兵遣将，一半是真，一半是吓唬黄正，而黄正已经悄悄用天道玄罗帐，往那三百多丈外的高山中飞去。

　　在那高山中，有数个洞穴，几队飞禽妖族都生活在其中，受到夏五的命令后，也飞出来寻找黄正。

　　空中，到处都有飞禽，走兽们在地面搜索，飞禽们在空中巡逻，黄正小心翼翼，避着这些飞禽，拼命的往那洞穴而去。

　　二百丈。

　　一百丈。

　　五十丈。

　　十丈。

　　黄正找准了一个洞穴往里面一飞。

　　眼前突然一黑，砰，天道玄罗帐撞在了一个软绵绵东西上面。

　　一个浑身羽毛的凝神飞禽，像是一只巨大的大雕，他刚刚出洞，准备飞起来，却没黄正一下子撞个正着。

　　“呜呜！”

　　大雕还没反应过来，黄正从天道玄罗帐中一步跨出，伸手一点。

　　“扑哧！”一指诛魔刀，直接洞穿了这只大雕，然后一把就收到了霸主通天殿中。

　　他动作飞快，杀死了这大雕，都没让这大雕的尸体接触到地面，直接收了起来。

　　然后定睛一看，还好，洞中已经没有了妖族，这是一个飞禽的巢穴，高有二尺多，勉强可以让他通行。

　　洞中非常简陋，铺了一些草木，和天禽教的妖族相比，这里的妖族还没脱离野兽的特性。

　　终于可以舒一口气了，黄正坐在地上，一路逃命，现在暂时安全了，他们在地毯式的搜索，肯定先不会收到这些飞禽的洞穴，但是，时间长了，也有可能找到这里。

　　怎么办呢？

　　是先在这里晋升，还是找个更安全的地方？

　　这时，霸主通天殿中的高容神念沟通他了：“这飞禽叫‘啄石鸟’以吃石头为生，他们的洞穴一般连绵贯穿，从山中到地底，你还是先找个安全的地方吧。”

　　高容今天也给黄正吓死了，先挑战两个神境一重，接着敢偷袭神境二重，然后被一大堆神境追杀，每一件事都能让大鹏皇朝记入史册。

　　地底？

　　好地方。

　　黄正连忙沿着洞穴往里面走，但是里面越来越矮小，只够“啄石鸟”独自行走，人族的高大已经不能顺利通行，他只好再次躲入天道玄罗帐中，缓缓的进入山中。

　　走了几十丈后，大概就到了山体的中间，出现了十几丈的石洞，储藏了许多“啄石鸟”的物品，看样子是他们的仓库。

　　在仓库的最南方，又出现了一条通道，这时，已经开始往下而去，很明显是从山上，往山底而去。

　　地势越来越低，山洞也越来越潮湿，飞了大概一刻钟，黄正估计已经深入到了山底，一路过去，都是像人工砸出的石洞，可见这“啄石鸟”是专门从地底吃出一条通道。

　　这条通道，从山半腰的巢穴，往山底而来，然后一直打穿到地底，足足深入了地底三千多丈后，开始向南面横行而去。

　　这工程量的浩大，让黄正惊讶“啄石鸟”的食量，如果全部靠吃，吃出这条通道，其码也吃了几十年吧？

　　就在他惊讶之时，眼前霍然一亮，终于从小洞中穿了出来，映入眼前的，是一片地底溶洞，这片溶洞巨大无比，四通八达，到处都是晶晶闪亮的光芒，耀的黄正双眼发花。

　　“仙晶？仙晶？全都是上品仙晶啊……”高容的惊叫声差点把黄正的脑海都暴裂了，黄正终于发现女人的高音是多么的可怕。

　　“这些‘啄石鸟’是在偷挖仙晶啊？难怪把这洞穴挖的这么神秘，直通地底？他们怎么发现的？”高容在霸主通天殿中又叫又跳，狠不能黄正放她出来，大肆收刮一把。

　　黄正也震惊了，在这不知多少巨大的溶洞中，头顶脚下，四周墙壁，到处都闪闪发亮的仙晶，尤其是他现在所站的地方，一堆堆仙晶，估计都是“啄石鸟”早就挖好的，全都堆积在一边。

　　“上品，全是上品，这是仙晶矿中的高级矿，如果我猜的不错，肯定还有极品仙晶。”高容又惊又喜，口水流了一地：“快收起来啊，哈哈，发财了发财了，这一定是平天大圣的仙晶矿，这‘啄石鸟’偷偷的在挖。”

　　“未必。”黄正摇摇头：“依我看，是‘啄石鸟’发现的仙晶矿，但是没有禀报到平天大圣那里，自己私下在挖。”

　　“对对，如果是平天大圣的矿，一定有许多妖族在这里挖了，也许早就挖完了，这个矿，这个矿，到底有多大啊？”

　　“你也出来看看吧。”黄正看高容脸上的表情，早就迫不及待了，连忙把高容也放了出来，然后给她再贴了一张隐气符。

　　就算在地底三千丈下，他们也要贴好隐气符，神境的神念在地面能横扫几百里，在地底也能探查几千丈。

　　高容一出来，连忙发动神念往四下横扫。

　　呼，通灵后期的神念也能横扫几十里。

　　“干嘛你。”黄正顿时就厉声大喝，吓的高容脸色刷的一下变的雪白：“怎么了？”高容脸色发白，身体发抖。

　　“你用神念乱扫什么，万一让与上面的神境高手们神念相触，马上我们就暴露了。”

　　“对不起，对不起，是我太急了。”高容吐吐小舌头，然后脸上出现狂喜之色：“真的发财了，我神念一扫，不能扫到这溶洞的尽头，就是说最少有几十里厚，墙壁之中也都是密密麻麻的，那边，那边。”

　　她手指指了指南边：“那边应该有极品仙晶，发财了，黄正，这下，你真是发财了。”她不说自己，只说黄正，但眼中却是闪动着兴奋的光芒。

　　黄正发财，难道她会没什么好处。

　　“未必。”黄正眉头微皱：“以前，神境们没事不会用神念扫到地下，现在我躲了起来，他们说不定会用神念来搜索地底，到时，不说找到我们，找到这么多仙晶，就可能派人下来。”


第300章 又要发财

　　两人正在交流，黄正突然脸色一变：“嘘，有人来了？”

　　高容吓的往他身边一跳，黄正毫不犹豫伸手一搂，搂住她软绵绵的身体，身天道玄罗帐中一躲。

　　“石六儿……石六儿。”随着这轻脆的叫声，两个黑衣大汉，内丹初期，一人手持一把灵器从黄正刚才出来的地方出来了。

　　“咦，他不在这里？”左边的大汉脸上露出古怪。

　　“难道被夏五叫去了？不过我叫他不要去的，听说那人族还偷袭杀死一个神境二重，石六儿下去，遇到人族也是找死。”

　　“石六儿，石六儿。”左边的又叫了几下，然看看里面：“会不会，他去挖极品仙晶去了？他老是吵着要挖极品仙晶，称我们不在，真的去挖了？”

　　“混帐，天霸大陆，还没有极品仙晶，要是露了一块出去，别说平天大圣，就是恒古学院，都可能派人过来，走，去看看，他要敢挖，我要好好教训他一下。”

　　两个大汉提着灵器往里而去，黄正连忙跟着他们两个，天道玄罗帐在这里发挥了作用。

　　这两妖族的灵器都是锄头，明显是用来挖矿的，一路走，不时还挥挥锄头把手臂能触到的仙晶，顺手锄下来。

　　“这样下去不妙啊，人族不知躲到那里去了？听说夏五要把洪三找来，以洪三的实力，神念一扫，就算那人有霸主王朝的隐气符都可能找出来，找出他来还是小事，找到我们的仙晶矿，我们就死无葬身之地了？”左边的大汉满脸的担忧。

　　“妈的，那蠢货人族，真是害人不浅。”右边的大汉骂骂咧咧：“我们挖了一百多年没出事，他一来，就可能出事。”

　　“要是我们早点禀报给平天大圣，也许对我们还有天大的赏赐？”左边的似乎有点后悔。

　　“你后悔了？怕什么，洪三神境三重，闭关都闭了几千年了，怎么可能随便出来？”右边的咬着牙恨恨的道：“我们这一百多年都熬过来了，还怕今天，是你说要去偷虚仙果的，要不然，我们也不会挖到下面，挖到这个仙晶矿。”

　　“虚仙果明天就要成熟了，那死老虎却先来偷了，害的我们也不能下手，妈的，辛苦挖了一百多年，好不容易挖到‘虚仙树’下，却没机会了。”

　　“不是说还有两枚虚仙果在上面？”

　　“你还敢去？反正我是不去了，平天大圣少了一枚，肯定会加紧看到另两枚，我可不想找死。”

　　“通天大圣那里怎么交待？偷不到虚仙果，我们逃离这里，也没地方去？”

　　“怕什么，我们一百年挖的仙晶，足以抵消我们的过去，而且是那蠢老虎先偷了，连累我们，也不能怪我们。”

　　“以我看，我们不能再等了，今天挖一天极品仙晶，然后逃回通天大圣那里，交出一点，再带了其他的，离开圣妖山脉。”

　　“不错，以我们的财富，无论是投靠外面的天禽教还是自己修练，终于享用不尽了。”

　　两个妖族一路上你一句我一句，黄正听的清清楚楚。

　　原来这“啄石鸟”是七大圣中另一个通天大圣派过来的间谍，原来是打算挖到虚仙树的下面，找机会偷平天大圣的虚仙树。

　　没想到给金墨城抢先偷了一枚，平天大圣当然要严加看管了。

　　他们也走运，挖地道的时候，挖到了这座仙晶矿，躲在这里挖了一百多年，身上不知带了多少仙晶。

　　这地下仙晶矿不知有多大，两个妖族走了一千多丈远，终于来到一个圆形的溶洞之中。

　　这溶洞大概有三百多丈大小，到处是密密麻麻的上品仙晶，在上品仙晶的中间，偶尔能看到散发着五彩光芒的仙晶。

　　这就是传说中的极品仙晶。

　　神通教的“诸士手迹”中，整个昊天星系，只有恒古大陆的恒古学院，有一座仙晶矿出现过极品仙晶。

　　极品仙晶，这是仙界才流行的仙晶，是仙境以上的高手所用的仙晶，包含着强大的仙气。

　　一块仙晶，在仙界的虚仙高手手中，可以练成一道仙气。

　　两个妖族这一百多年没有挖，就是这极品仙晶的仙气实在太浓，挖了根本不能带在身上，除非有神器，不然的话，放在灵器储物袋中，都会泻露出去，只要一出去，就会被人发现。

　　“石六儿不在啊？”

　　“不对劲啊，难道他真的去找人族了？这个白痴。”

　　两人还在交流，却听后面有人嘿嘿一笑：“这么想见石六儿，你们去找他吧。”

　　呼，黄正一只大手凭空而现，一把就将两个内丹抓了起来。

　　“快，快，黄正，挖极品仙晶啊，发财了，发财了，极品仙晶在恒古大陆，一块可以换一万块上品仙晶，拿一块极品仙晶，可以直接进入恒古学院当见习学子，黄正，我只要一块，给我一块好不好。”

　　高容提着那两妖族的灵器锄头，可怜希希的看着黄正，只要黄正说个好字，她就要马上开始挖矿了。

　　她只要一块就好了，上缴给恒古学院，可以得到的赏赐就是成为见习学子，当然了，如果有更多就好了。

　　“一块可以换一万？”黄正也震惊了。

　　神通古书中记载，在仙界，一块极品只能换十块上品。

　　但在恒古大陆，可以换一万块？这就是数量少，作用大，引起的变化。

　　仙界的空气都是仙气，所以极品仙晶并不珍贵，一块只能换十块上品，而恒古大陆的神境六重们，只有靠上品仙晶和极品仙晶才能练出仙气晋升虚仙，所以一块能换一万块。

　　事到如今，黄正也知道要抓紧时间，先赚仙晶再说，不然等他们口中的洪三一到，连仙晶都没了。

　　“行了，你在帮我挖仙晶，我要练化分身，晋升看看。”

　　“那我先挖极品了？”高容兴奋极了。

　　“不用，你挖上品就行了，极品我找人来挖。”黄正还不信任她，这个女人比高思思还聪明，万一自己不注意，给她藏点极品就亏大了。

　　“你……你还有人？”高容不可思议。

　　“哼。”黄正冷笑一下：“出来吧。”

　　“呜呜……”

　　场中黑压压的一片地狱恶魔出现了。

　　嘶，高容吓的倒吸一口冷气。

　　她吓的，不是地狱恶魔的境界，这些地狱恶魔的境界远远的不如她，她吓的是黄正怎么带了这么多地狱恶魔。

　　这些恶魔，都是黄正第一件神器霸主通天塔中的。

　　原本他在霸主通天殿中也有好几千恶魔，结果被人活活打死了。

　　好在他的霸主通天塔中还有几万恶魔活着，他一口气放出三百个内丹恶魔。

　　然后每人发了一件法宝：“替我挖矿，挖仙晶，死劲的挖。”

　　“是，主人。”众恶魔一个个恭恭敬敬。

　　黄正已经不是以前的炼骨期了，以前众恶魔还可以看不起黄正，但是现在的黄正，举手投足就能把他们一把捏死。

　　现在个个都是老老实实的。

　　你，你这要是准备挖多少啊，高容看到这三百个内丹恶魔完全震惊了。

　　扔下高容和恶魔们挖矿，黄正却躲在了霸主通天殿中。

　　他先看了看夺来的财富，金墨城有一个储物袋，灵器品质，在储物袋中有大量仙晶，合计价值上品仙晶三百多万。

　　还有各种珍奇的材料和罕见的妖族尸骨，估计都是被他在圣妖森林杀死的，有许多都是可以当练器的材料来用。

　　最奇特的是一只绿色的小碗，这只小碗是用一种碧玉石所制，巴掌大的一个小碗当中，盛装了无数的玉液。

　　玉液当中，一颗赤红色的果子，静静的沉绽在其中。

　　这就是传说中的虚仙果，必须要用玉石练化成玉液之后才能盛装，金墨城为了盛装他，足足练化了一万多斤的玉液，放在这个小碗之中，每天还要让它吸收日月精华，辛苦做了这么多事，最后偏宜了黄正。

　　黄正捧着这颗果子，就感觉到是在捧着一颗鲜活的心脏，神念一扫，就能感觉到这枚果子还有砰砰砰的心跳。

　　虚仙果如果在熟了之后还不吃，经过一定的年月，就可能开出灵识，化果为人，而且一旦变成人，就是虚仙境的天才高手。

　　吃了他，百分之百晋升通灵后期，但是，就有点浪费了，黄正想了想，把他先放在身边。

　　然后就拿出一个水泡，水泡中是他封印的神境分身。

　　神境二重的高手，真身一死，分身也死了，现在紧闭着双目静静的躺在黄正的面前，从分身的身上，有种淡淡的法宝气息。

　　拿这些神境分身和黄正的分身相比，黄正的分身更像是真正的分身，这些神境的分身其实更像是祭练出的法宝。

　　虽然他们的分身和真身有一样的力量，但是却不能像黄正的分身那么随意，那么自由。

　　神境的分身离开真身不能超过一定的范围，超出距离，就会失去动力，变成一具雕像，真身死了，分身也死，分身死了，又要花百上千年的时间重练。

　　黄正的分身，没有距离限制，真身死了，可以用分身复活，分身死了，马上可以重新凝练。

　　“看来，神境的分身，其实就相当于他们凝练的一件法宝，是他们用自己的精血功力凝练出来的法宝，所以让人练化之后，这些精血和功力就为别人所有。”

　　黄正开始祭练这件法宝，他要把这具神境分身练化吸收，用来增加自己的实力。


第301章 晋升神境

　　就在黄正祭练这件法宝的同时。

　　天霸大陆的霸主王朝京城霸主之城当中。

　　一座悬浮在半空的巨大城市，上面霞气万千，宝光四溢，南北长达十万里，东西宽有五万里，像一块小型的大陆，横卧在霸主之城的上空。

　　这是霸主王朝的中枢所在，权力核心“霸主皇城”。

　　皇城的主人叫霸世，传说中天霸大陆的创始人嫡系后人，一向以霸主后裔自称。

　　他有十八个儿子，其中的一个黄正曾经见过，就叫霸暴。

　　他还有一百三十二个孙子，其中的一个黄正也曾见过，叫霸野。

　　霸暴就是霸野的父亲。

　　此时在皇城中的一座宫殿当中，一个长相威严，身穿龙袍的男子，举手投足都有气吞天下的气势，背负双手站在一座高台之上。

　　他就是霸主王朝的主人，霸世。

　　在霸主王朝，所有人都叫他陛下，或皇帝。

　　这是一个神境三重天神境的绝世强者，掌管着天霸大陆最大的皇朝，拥有天霸大陆最强的势力。

　　但此刻他的脸上却非常的不爽，好像有什么痛恨的事情不能得到发泻。

　　他的下首不远处，黄正曾经见过一面的霸暴，老老实实跪在那里，霸暴已经不是通灵后期了，晋升一重成为了神境一重入神境。

　　“哼，很好，很好。”霸世脸上是惊怒交加：“我霸主王朝一共就三件神器，在地狱历练时，一百多个孙子当中，朕选了你家的霸野，把最重要的霸主开天斧借给他用，结果在地狱被人夺去。”

　　霸暴的头深深的垂了下去，脸上一片通红。

　　“品级最高的神器，朕借给你去天帝大陆，结果又给你自爆了，霸暴，你说说，你叫朕怎么向那些老王爷们交代，你叫朕怎么放心把皇帝的位置交给你们父子，你是朕的大儿子，继任皇位理所当然，但是你们父子搞丢了我霸主王朝两件神器，你叫那些王叔们怎么信任你？”

　　“父皇，这件事，都怪那天帝大陆的黄正，那小子先夺了野儿的霸主开天斧，又仗着恒古学院的阮真君撑腰，逼着我自爆神器，父皇，当时，儿臣也不办法啊，如果不自爆神器，阮真君就要拿我问罪，儿臣受罚还是小事，如果连累我霸主王朝，儿臣那就是千古罪人啊……”

　　霸暴说到一半声泪俱下，痛哭流涕，不知道的人，还以为他被黄正欺负了一样。

　　“阮真君？阮真君？”霸世喃喃自语两下，最后砰的一巴掌拍在面前的一张金桌之上。

　　“岂有此理，欺人太堪。”霸世咬牙切齿：“上古之时，我们的祖先天霸何等强大，跟着霸主东征西讨，挑战仙界，横扫神魔，打破妖界，远征佛门，甚至连黑暗的世界都被霸主击破，诸天各界都要惧怕我们的主人，人界都臣服在我们的脚下，如今霸主一死，一个小小的真君学生都骑到我们头上来了，岂有此理，岂有此理。”

　　霸暴低着头不说话，心中想着，父皇啊，这已经过去不知多少年的事了，你就不要沉浸在往事当中了，想想现在吧。

　　霸世一个人站在那里静静的思索了一会，好像在回忆霸主皇朝的过去，也不知过了多久，突然又问了：“那个叫黄正的小子呢？还在天帝大陆？”

　　“儿臣后来派手下一位通灵后期的去天帝大陆看了下，据说他已经闭突破，很久没有出现。”

　　“这个人夺了我们的霸主开天斧，这是霸主十二件神器之中的一件，非常的重要，你不要小看他的品阶，虽然只相当于下品神器，但是要是凑齐十二件，就是绝品神器，甚至可能成为道器，道器是什么？一件道器相当于一名仙君，所以无论如何我们都要把他夺回来。”

　　“儿臣也明白这个道理，所以当日在天帝大陆就想到了对策。”霸暴连忙向霸世邀功。

　　“什么？你不要乱来。”霸世马上脸色大变：“你都说了阮苏雪对他青睐有加，这件事传到阮苏雪耳朵里，我们霸主王朝也要倒霉。”

　　看的出霸世也是非常害怕阮苏雪。

　　“父亲大人你放心。”霸暴不叫父皇叫父亲了：“我在天帝大陆故意带回了黄正的一个大敌，儿臣有一个计划？”

　　“哦，是谁，说出来听听。”

　　“这个人叫方圆，是天策盟的天才，天策盟被黄正横扫，方圆也被他击杀，不过，这个方圆投靠了地狱，得到陀罗尼魔王的诅咒和力量，只要地狱还在，陀罗尼还在，他就杀不死，他不知道黄正和阮苏雪的关系，我打算好好栽培他，称这次神通科举，把他送入恒古学院，让他去对付黄正。”

　　“黄正这个人，不管如何，将来肯定是会到别的大陆，甚至到恒古大陆的，让方圆出面，阮真君也不会找到我们头上，同时，儿臣会让方圆四处传播，说阮真君和黄正有一腿，嘿嘿，这件事，如果让不败真君知道，必然是雷霆大怒，到时，不但是黄正，就算是阮真君也要倒霉。”

　　“呃”霸世先是大喜，接着又皱眉了，连连摇头：“不行，不行，最近有传说不败真君已经成功晋升为仙境，成为恒古学院的第一真君学生，学院已经内定他为下任院长，仙界甚至可能有重大的赏赐，你这样传播，很容易查出来源，到时连我们也倒霉。”

　　“那怎么办？儿臣看阮真君对黄正那样，要说没一腿，还真不信？”

　　“这件事急不来，先把方圆送入恒古学院，然后可以让他借个机会，假装透露，不要故意去传播，这样传到不败真君的耳朵里，才能迷惑他。”

　　“还是父皇英明。”霸暴连忙大拍马屁，想到不败真君知道阮苏雪和黄正有一腿的事，定然是雷霆大怒，说不定一拳把整个天帝大陆都要打碎，心里顿时就感觉到痛快啊痛快。

　　黄正，虽然我与你没什么深仇，但是，你夺了我儿子的神器，害的我自爆神器，更可恶的是让我向你下跪，你真是该死啊。

　　他在天帝大陆，因为向黄正体内的阮苏雪跪下，被逼跪在黄正的面前，被他认为一生的奇耻大辱。

　　此时在地底深处。

　　黄正花了两天一夜和时间终于把一具分身练化吸收完了。

　　在第二天的时候，轰的一下，黄正终于晋升了。

　　现在他晋升，是真身带分身一起晋升的，最近几次他发现分身的作用也非常强大，所以吸收的所得让两个身体同时分享。

　　这次依然是他的分身先晋升通灵中期，接着没多久后，他的真身也晋升通灵后期。

　　这次的晋升比以前任何一次都要重要。

　　一指诛魔刀再次十倍增加，达到惊人的一千多万刀，以黄正现在的实力如果要瞬发一千多万马上就要功力耗尽，只有连绵不断的发射才不会直接耗尽。

　　但是，他以前需要一个呼吸才能恢复全部的功力，现在已经不需要了，这意味着从此以后，他有了源源不断的功力，永远也消耗不完的力量。

　　这是一个重要的分水岭，就算是仙界的仙人，功力也有用完的时候，但是黄正从此以后源源不断，再也不需要担心功力的耗尽。

　　想一想他无论遇到什么对手，伸指一弹一千多万刀，而且是连绵不断的一下又一下，就算神境高手也难以抵挡。

　　一指诛魔刀这门神级神通终于开始展现真正的威力。

　　到了通灵后期后，吸收神境的神气就可以为已所用，冲击神境而用了。

　　黄正一不做，二不休，拿起了虚仙果。

　　虚仙果已经成熟，一股很浓的香气不断的从那小玉碗里传出来，黄正每闻一下，都能感觉到其中的神秘。

　　这已经不是仅仅力量的增强，这是一种领悟和感受，比力量更加重要，天下的玄士如恒河沙数，但一百万里面能有一个练到虚仙就算是不错了。

　　而一个天质一般的人，只要能看到虚仙果，就有可能最后练到虚仙境，更别说黄正现在要吃了他。

　　通灵后期吃了，有十分之一的机会晋升神境一重入神境，好，看看我黄正这十分之一有多么幸运。

　　黄正大嘴一吸，嗖，虚仙果就从玉液中飞起，落入他的口中。

　　轰，就在这刹那之间。

　　无边无际的世界，纵横亿兆里，地域无穷尽，妖族来往，妖王无数，一副神奇的画图出现在他的脑海之中。

　　这样的世界已经是第二次出现在他脑海中了，第一次是他得到仙帝诏书的时候，仙界出现了，这次是吃下虚仙果，妖界出现了。

　　“那禀承万妖之王意志的人啊，你将传承妖族的荣耀，让万妖之王，永远与你相伴……”

　　一断神奇的咒语像是从九天之下洒落下来，轰，轰。

　　黄正的分身率先晋升通灵后期，接着他一举踏入了神境一重入神境。

　　“不好……”就在他踏入神境一重的时候，圣妖山脉的某处，一位神境四重魔神境的绝世强者霍的睁开眼睛：“岂有此理，是谁，是谁吃了我的虚仙果，竟然引动万妖之王的祝福？不得了，不得了……”


第302章 无尽的财富

　　神境神境，半仙之境。

　　神就是半仙。

　　入了神境，黄正就不再是简单的人族的。

　　神，在远古是指介于仙和人之间的特种，比人强大，比仙弱小，神上面，就是仙。

　　在天帝大陆的世俗，有许多上古神话，记载了山神、土地神，门神，这些就是神，比天上的仙人弱小一点，但是已经强过世俗的凡人。

　　进入神境，黄正的身体再次突破，从下品灵器直接晋升为中品灵器。

　　他神念一扫，自己的身体内部已经如同晶莹碧透的宝玉，无论是骨骼还是筋脉，有棱有角，看上去牢不可摧，原先金黄色的血液重新变成了红色，但是每滴血液有点像是极乐冰水，重达万斤。

　　他用神器黑暗神刀轻轻划了自己一刀，伤口刹那间复元，连血液都没有机会掉出来。

　　整个身体已经有了质的改变。

　　一指诛魔刀又十倍增加，达到恐怖的一亿多刀，而且第一刀都如同下品灵器。

　　这是什么概念？神境一重和二重的身体都是下品灵器品质，这表示黄正的一指诛魔刀一出，一重和二重没有神器和绝世的神通根本不能抵挡，只能避让。

　　最最重要的是，现在他体内的玄气已经转化为神气，神气遍布全身，呼吸吐呐都与天地相合，他原先体内的一道仙气也开始慢慢被他练化。

　　在这之前，这一条仙气是别人的，只是被他掠夺控制在体内，一旦练化就成为他自己的，神境高手可以利用上品仙晶、极品仙晶练取其中的仙气。

　　一个神境六重神仙境的高手要积累一万道仙气，才能冲击仙境一重虚仙境。

　　而一个神境六重神仙境的高手要练化一万上品仙晶才能积累一道仙气。

　　所以，包含一道仙气的极品仙晶在恒古大陆可以换一万块上品仙晶。

　　但数量还是小事，那个神境六重的高手没有几千万几亿甚至更多的仙晶，问题是时间，他们练化一万上品仙晶，想积累一道仙气一般要十年，天资差的可能要二十年三十年，天才绝世的可能是一年。

　　还有更天才的，神境六重之前就能练化吸收仙气，这样的人不是没有，几百万几千万玄士中才能看到一个。

　　这样的人在恒古学院都是真君学生。

　　但就算最天才的天才，恒古学院历史上最天才的人物，积累一道仙气要不吃不喝，练化一个月的上品仙晶。

　　他要冲击仙境，就要一万个一个月时间，才能积累一万道仙气，而且冲击不一定成功，一万是门槛，是起步价，也许要十万，甚至一百万才能成功，这又是要看个人的机运和天资。

　　当然了，仙气越多，力量也就越强，一个神境六重如果能凝聚十万道仙气，就算一般的虚仙也未必是他对手。

　　所以说，黄正现在挖到的极品仙晶，是神境高手眼中最珍贵的东西，练化一块极品仙晶，获取其中的仙气只要一天，甚至更短的时间。

　　如果这个消息传了出去，恒古学院都会派人来抢夺，就算这里有七大妖圣，他们也会杀过来。

　　晋升仙境的路上，这可以省出多少时间和岁月。

　　练化仙气，为我所用。

　　黄正闭上双眼，继续巩固，现在他全身都是力量，通体都是战意，就算夏五再找到他，他都不怕了，他有信心一拳把那夏五打成废材，什么神境二重，在我黄正的面前，简直不堪一击。

　　那一道仙气，半黑半白，代了神魔和仙人的不同意志，但是黄正今天就要把他们统统抹去，这是我的仙气，不是你们的仙气。

　　轰，他的神念像是诸天之上的仙神降临到仙气之上，几乎在他的神念接触到仙气的同时，两个不同的声音同时响了起来。

　　“大胆，你敢抹掉神魔之皇的意志？”

　　“找死，你敢挑战众仙大帝的威严？”

　　刷，刷，黄衣小人和黑衣小人同时睁开双眼，他们的目光能看破一个世界，看碎一个星辰，深深的看到黄正的脑海之中。

　　神境的脑海，像是一个无尽的深渊，又深又长。

　　“啊！”

　　这次惨叫的是他们两个，他们睁开双眼，看到黄正的脑海深处，似乎看到了一件很可怕的东西。

　　“不……这是……”黑衣人满脸的惊恐，说到一半，双眼一闭，再次沉睡，好像从来没有醒过来了一样。

　　“这，这是……天啊……”黄衣人惊惶失措，双眼圆睁，看他的架势，好像差点就站了起来，但是足足两个呼吸之后，他的余光看到边上的黑衣小人，最后长叹一口气，重新坐下，闭起了双眼，陷入沉睡之中。

　　就在两个小人沉睡的同时，黄正的神念抹上了那道仙气，什么黑的白的，什么仙帝魔皇的意志统统在刹那间消失不见。

　　这道仙气，本来有天帝的痕迹，但是被这两个小人先后抹去，现在黄正把他们又重新抹去，终于变成了黄正所有。

　　拥有一道仙气，就多一份晋升虚仙的机会，多一分力量和领悟。

　　自己的仙气和别人给的完全不同，黄正以前遇到的唐紫城、“王”、还有肖权，都曾经得到过高手赏赐的仙气，但是这些仙气都不是他们自己的，是借他们身体给他们力量。

　　一旦成为自己的，黄正只要神念一动，就能感觉到自己隐隐有点沟通仙界的能力，在虚空的深处，似乎有一座高大的门户，这就是仙界的门户，里面仙气浓厚，霞气万千，只要一踏进去，就好像进入了人人梦想的长生大道。

　　现在，只是隐约看到仙界的大门，但是只要仙气足够，凝练到一万道仙气，到时神念一动，就能清清楚楚看到仙界的大门，一旦有力量能打开仙界大门，召唤出虚仙大劫，并且渡过，就能成功晋升虚仙。

　　神通古书上说，一块极品仙晶能凝练出一道仙气，让我来试试呢。

　　此时外面的地狱恶魔们早就挖光了极品仙晶，正在挖上品仙晶。

　　黄正念头微动，一个恶魔就从外面送进来一个储物袋来。

　　这个储物袋还没打开，嗖，极品仙晶的光芒就几乎冲破口袋而出，一股浓浓的仙气飘浮在霸主通天殿的四周。

　　“主人，极品仙晶一共只有三千六百四十八块。”

　　“行了，我知道了，你们继续挖。”

　　黄正伸手从中拿出一块极品仙晶。

　　入手的仙晶，就像是捏着女人最高的玉峰，柔软，光滑，让人拿在手上，都舍不得用掉，而且又有点像一条刚从水里捞起的小鱼，以非常缓慢的速度在他的手心慢慢的蠕动。

　　黄正紧紧的捏起拳头，体内的神气一道道侵入仙晶之中，如同在练化一块冰砖，他的掌心很快就传来嘶嘶的声音。

　　嘶，嘶！

　　极品仙晶开始蒸发，化成浓浓的仙气从他的掌心向他的身体中而去，这些仙气经过他的奇异身体，经过他的各路经脉，把他原本就如晶玉般的身体整体洗涤了一遍，晶玉般的身体以肉眼不能觉察的速度向水晶般的身体转变而去。

　　传说中，仙境以上的高手，身体就有无数块微小的水晶组合而成，每一粒水晶都能自成天地，容纳世界。

　　一块极品仙晶，黄正用了差不多一刻钟就吸收完毕，最后叭的一声，手心摊开，出现一小块黑色的碎石，整块极品仙晶的精华和仙气都被黄正吸收了。

　　而他的体内，一粒和蚂蚁差不多大小的微粒水晶出现了。

　　这是他身体中的一部分，而且是极小的一部份变成了水晶状，别小看这块小小的水晶，世俗中所说的水晶，是六方锥体，有超强的硬度，而仙界的仙人，虚仙的身体完全由水晶微粒组成，有下品神器的品质。

　　也就是说，黄正现在的身体，有一部份像蚂蚁大小的地方，已经有了下品神器的品质。

　　以他这样的速度下去，身体中越来越多的微粒会练成神器，到时，就算晋升不了虚仙，身体也如同虚仙，没有神器的人，完全对他毫无办法。

　　而且，这只是开始，练到最后，水晶微粒由小转大，等到他的整个身体练到变成一整块水晶时，就相当于达到了上品神器的品质。

　　一块极品仙晶，需要练一刻钟才能完全练化吸收，黄正要想把这三千多块全部练完，起码也要几个月的时间，最后感受一下体内的二道仙气，让他们静静的在丹田处游动，黄正站了起来。

　　他现在浑身都是力量，有着很强的战斗欲望，那种力量，好像不能发泻就不舒服，黄正头一次觉的，拥有太强的力量，原来会让人变的更加的狂暴。

　　嗖，他一步跨出霸主通天殿。

　　“主人。”

　　“见过主人。”

　　“见过主人。”

　　“主人，您又强大了，我感觉到我就是您脚下一只微小的蚂蚁，不值一提。”

　　他一出现，四周的恶魔都纷纷和他打招呼，尤其是以前的“蛮象大力魔”，能说会道，还会拍他马屁。

　　“哈哈哈，好，好，诸位兄弟好，从今天开始，我会传授你们天级神通，蛮象……”

　　“主人，蛮象在”蛮象大力魔低眉顺眼。

　　“我替你取个名字吧，你就叫黄象，以后，你要学习我的练器术，为我练制神器，你在众魔之中挑选一批人，为你的助手，以后专门学习神器之术，为我练制法宝。”

　　“神器之术？”改名黄象的，顿时就变的双眼发光。

　　“这几颗内丹，紫阳百年丹都是赏赐给你的，你以后尽心为我做事，等我将来到了神魔界，一定不会忘了你们的好处。”

　　“多谢主人，多谢主人。”

　　黄象等一众恶魔又惊又喜，连忙感谢。

　　黄正本来是打算自己学习练制法宝的，但是现在看上去，练化极品仙晶的时间都不够，那有时间练制神器。

　　“尊敬的主人，我们在挖矿之时找到六个储物袋，应该是刚才的那三只‘啄石鸟’藏在这里的，全都是他们挖的仙晶。”

　　一个内丹恶魔眉开眼笑的过来献功。

　　“主人，我也找到两个储物袋。”

　　“主人，我这里也有储物袋。”

　　“主人，我看到那女子也拿到一个储物袋。”

　　恶魔中跳出七八个人，个个拿着储物袋，还有人举报高容在挖矿的时候中饱私囊也藏起来一个。

　　我操，这三个“啄石鸟”在这里挖了一百多年，倒底挖了多少仙晶？黄正又惊又喜接过这些储物袋。


第303章 布个棋子

　　三只“啄石鸟”为了挖条通向平天大圣种植虚仙果的通道，结果挖到了一座山底仙晶矿，挖了一百多年，却不能带到外面光正明大的挥霍，只好装满一个又一个储物袋，然后隐藏在山洞之下。

　　现在，这些财富全都偏宜了黄正。

　　这里以前全都是密密码码的仙晶，每一个溶洞都是三只“啄石鸟”挖出来的。

　　黄正一共得到了十三个储物袋，每一个储物袋里的上品仙晶超过十亿，加起来差不多有二百亿。

　　二百亿上品仙晶，就算是霸主王朝也未必一下子拿的出。

　　在黄正晋升的这两天里，众恶魔每人一天挖到一至二万不等，三百恶魔也挖了近一千万，只要给黄正时间，再挖几个二百亿也没有问题。

　　但是黄正的时间不多了，就是高容也失去了回去收买洪定海的机会。

　　高容站在黄正面前，惊讶的看着神境一重，入神境的黄正：“你……你连升两级？”

　　“不错，神境分身和虚仙果助我连升两级，如果再能得到平天大圣的另两枚虚仙果，我肯定还有机会再升一重。”

　　“不是吧。”高容翻翻眼睛，你也太贪心了，连平天大圣的另两枚虚仙果也敢打主意？再说，这虚仙果昨天就成熟了，平天大圣也许早吃掉了。

　　高容即震惊黄正的天才和力量，又忌妒他的好运，一个人，怎么能走这么好的运气，进来猎妖兽得到了虚仙果，亡命逃跑，得到这么多仙晶。

　　想到仙晶，高容脸色微红，拿出那储物袋：“这里面有十五亿上品仙晶，黄正，你能不能给我两块极品仙晶，再给我五百万上品仙晶，我只要五百万就够了，十五亿带在我身上，我真没这个胆子。”

　　高容实话实说，十五亿上品仙晶带在她身上，就和一个六岁小孩子拿了一亿现金在大街上逛一样。

　　被人发现的话，怎么死都不知道，连她父亲的云川城都可能被夷为平地。

　　黄正笑了笑，这个高容果然很聪明。

　　她如果要拿十五亿，一旦出事，就可能连累黄正，别人会问她怎么来的十五亿，然后就要找黄正的麻烦。

　　如果她只拿五百万，出了事，也不会连累到黄正。

　　她是让黄正安心，用五百万，买黄正不杀人灭口。

　　一个人如果得到整个天霸大陆都没有的极品仙晶，还有几百亿的上品仙晶，第一个念头是什么？

　　当然是杀人灭口，杀了高容。

　　高容不想死，所以要让黄正放心，安心。

　　“极品仙晶，我想去京城，如果见到恒古学院的主事人，可能上缴之后直接进入学院，黄正，只有两块，我可以说是机缘巧合之下得到的，决不会连累你，说出你。”

　　高容说话的时候，声音都有点颤抖。

　　自从知道这里有极品仙晶，她就一直担心黄正会杀人灭口，等看到他晋升神境之后，最后的希望都破灭了。

　　玄门的世界，杀人灭口的事多了，之前她敢来，是因为觉的没什么值的黄正下手的，最多就是陪他上床而已。

　　但是现在，知道了这天大的秘密，能活下去就是唯一的要求。

　　“呵呵，嘿嘿。”黄正发出不同的怪笑声，高容的心思他懂，不过，玄门的世界谁信的过谁？

　　说不定，前脚离开这里，她后脚就向恒古学院报告了。

　　“高容，我黄正也不是笨蛋，换成你是你会怎么做？”黄正一开口，高容就觉的周身冰凉。

　　“你把我得到这么多极品仙晶的事上报到恒古学院，别说见习学子，就算学子、甚至学生都可能做得，真正的一步而登天。”

　　“不会的，不会的，黄正，你相信我，我高容一定不会做这种事的，我发誓，我发誓……”高容更害怕了。

　　“行了，这样吧，我给你两块极品仙晶，一千万上品仙晶……”黄正死死的盯着高容。

　　“那我要做什么？”高容刚刚冰冷的身体开始涌起一团火来，她也毫不客气死死的盯着黄正，一双眼中似乎要滴出水来。

　　“做我的人，做我黄正的人，我会全力送你去恒古学院，以后你就是我安排在恒古学院的人，只要你不背叛我，你有会有无尽的好处。”

　　高容呆了半响，然后温柔一笑：“只是做你的人吗？不是你的女人？”

　　“嘿嘿”黄正突然伸手，一把将她搂了过来。

　　“那就先做我的女人，再做我的人。”

　　两人的身影瞬息消失在现场，来到了极乐冰床。

　　黄正决定，先收下了她，然后用“黑暗大誓言”，这样才能真正保住这里的秘密。

　　他在这里玩弄女人，外面的夏五已经雷霆大怒。

　　“马上就是第三天了，今天晚上再找不到，就是三天了，平天大圣已经多次崔促，再找不到那小子，我夏五倒霉，你们也统统都要倒霉。”

　　夏五的下面，二十多个神境一重，低眉顺眼的垂手而立。

　　“夏五大人，大圣的地盘，我们已经找了个遍，除非那小子逃到隔壁通天大圣的地盘上去。”

　　“听说通天大圣也在找他，沿线布置了许多高手，那小子插翅都难飞出去。”

　　“会不会他飞出域外星空，从域外星空飞走了？”

　　“放屁。”夏五伸手，叭一个耳光打在最后说话的神境妖族脸上：“域外星空？那小子敢上域外星空，没有神器保护他敢上域外星空，他要一用神器，我马上就能用神念扫到，他一定还在这里，我敢肯定，还在这里。”

　　“夏五大人，他不用法宝那能隐藏气息的就是霸主王朝的隐气符了？这隐气符只有皇族才能，会不会霸主王朝皇族来人？”

　　“他们敢，霸主王朝的人敢到我们圣妖山脉来？”夏五不屑一顾。

　　切，众神境妖族眼中都闪过一丝不屑，我们说什么都被你否定，有本事你自己找他出来。

　　夏五见众妖都不出声，更是大怒，抬头看看天空，此时外面是一片漆黑，过了今天晚就是第三天了，在平天大圣的地盘找了三天，发动数万妖族，竟然找不到一个通灵人族。

　　想到平天大圣的怒火，夏五就头皮发毛。

　　就在这时，呼，一股强大的神念横空而来，马上在场的诸多神境都是脸色大变，心生恐怖。

　　“洪三大人。”

　　“三哥。”夏五惊喜道：“三哥，你终于出关了？”

　　“操，是谁，我闭关数千年了，马上就要摸到神境四重魔神境的边缘，竟然被大圣派了出来，到底是谁，夏五，你这蠢货，连一个人族都找不到？还要连累我出关？”

　　一个身穿青色长袍的少年出现在众妖的面前，这个少年，神境三重天神境。

　　神境三重，又叫天神境，意思是能与天称神，摘星拿月，打破虚空，在昊天星系这样的玄士星系还算好点，到了银河系什么的小星系，伸手一抓，天上的星星都能被他抓拿下来。

　　也只有天神境以上的人，可以进行大陆与大陆之间的跳跃，在整个昊天星系，除了恒古大陆，他们要去其他大陆，都是瞬息就至。

　　“三哥，那小子身上好像有上品以上的隐气符，以我的神念除非一丈一丈的搜索过去，才可能发现他，但是这里这么大，怎么可能一丈一丈搜索过去，你来就好了，三哥，快快把那小子找出来。”

　　夏五对黄正那是恨之如骨，因为黄正大大丢了他的面子，在他面前，杀人夺宝，他要把黄正抓出来，拔皮抽骨，要他生不如死。

　　“行了，我知道了，平天大圣有令，这小子，只能活捉，不能杀死，让我看看他到底躲在哪里。”

　　“什么？要活捉？”夏五差点跳了起来，不过洪三眼睛一瞪，他知道这是平天大圣的意思，也无话可说。

　　呼，洪三的神念像一阵狂风，肆无忌惮横扫八方，整个平天大圣的地盘都在刹那间被他覆盖，神境三重的神念一个覆盖可以横扫三千里，高山流水一扫就扫到了，小小的人族要在三千里中找出来，也要花点时间。

　　于是一众妖族都静静的站在那里，等着洪三。

　　地底下，黄正也不知和高容大战了多久，他没有吸收高容的功力，他现在晋升神境，高容这样的通灵后期对他已经没有什么帮助。

　　玩弄了她一番，对她用上黑暗大誓言，以后，高容就是黄正派在外面的人，在别人的面前，两人还要保持距离。

　　黄正人还没进恒古学院，却已经打算在恒古学院打进自己的人，就算是布个棋子，也许有一天能用的着。

　　此时高容还在软绵绵的躺在床上，黄正已离开了霸主通天殿，看着四周忙碌的恶魔，黄正满意的笑了。

　　“黄象，来，你们跟我到深渊之锤来，看一下霸主的练器之术。”

　　“是主人。”黄象带着被他挑选的几十个恶魔老老实实进入他的深渊之锤。

　　就在他们进入深渊之锤后，呼，一股强大无比，令人害怕的神念从上而下，来到地底。

　　“不好，有高手来了。”黄正顿时脸色大变，嗖嗖嗖，还在挖矿的恶魔们一个个躲进了他的神器。

　　与此同时，上面的洪三也是脸色大喜：“在下面，找到了，我操……”最后的我操，是洪三惊奇的发现下面有无尽的仙晶。

　　“砰，砰，砰！”

　　数十个没来的及躲进神器的恶魔都在刹那间爆裂而亡。

　　神境三重的神念，往下一压，就和黄正的神念魔一下，直接把这些内丹恶魔镇压而死。


第304章 大战妖族

　　轰，惊天动地的巨响震动整个圣妖山脉。

　　一股强大的无匹的力量在半空演化成一只通天大手把黄正头顶的大山狠狠一抓。

　　这是多么壮观的场面，涛天大手捉拿大山，这就是上古神话传说中的移山倒海之能，一只大手把一座高山抓了起来。

　　轰，轰，高山晃动，滚石如雨，整座高山被挺地而起。

　　霸主通天殿中的高容和那些恶魔们一个个吓的亡魂出窍，全身颤抖。

　　“神境三重，这是神境三重的绝世高手……”高容失色大叫。

　　好，来的好，黄正站在那里，不惊反喜，战意无穷，连身体中的血液都沸腾起来。

　　他的血液每一滴都重达万斤，全身的血液沸腾，整个大地都随着颤抖。

　　即然被发现了，那就一不做，二不休。

　　黄正也是反手一抓，“八荒大擒拿”，五指化成巨柱，卡察，一把将四周千丈之内统统抓了进去，这一抓直接抓到地下十几丈，狠狠的把这千丈之内的矿山统统抓了起来，再扔进了霸主通天殿中。

　　抓，抓，抓，黄正双手齐抓，地上一个个的大洞沉坑被他抓了出来，大块大块的矿山被他扔进霸主通天殿中。

　　“臭小子。”

　　洪三勃然大怒，他虽然一把抓掉了一座高山，但是黄正还在地底几千丈下。

　　“苍穹之手”洪三再抓，五根铁爪凭空而现，像五件神器般，砰，插到地底五千丈下。

　　轰，这一次，圣妖山脉都像是地震一般晃动起来，他五根手指插到地底五千丈下，然后五指一并，轰轰，顿时外面站着的所有妖族都开始晃动，连站都站不稳。

　　黄正的脸色也是大变，他神境一重，双手齐抓不过抓到地下十几丈，这神境三重伸手一抓，抓到地底五千丈，其中的差距显而易见。

　　五千丈，等于是另一座高山，而且是从地底抓起来一座山。

　　他五指一并，四周纷纷破碎，苍穹之手很快的就抓到黄正所在的地方。

　　这时，黄正前后已经抓了几百块矿扔进了霸主通天殿，眼看着这神境三重的大手抓过来，纵身一跃。

　　嗖，他的身子像炮弹般冲天而起。

　　“哪里逃？”

　　“苍穹之手，覆盖苍穹，给我下来。”洪三的一根手指就和一片天空般遮住了黄正上方千丈之内的地方，然后对着黄正的身影轻轻一点，如果不出他意外，黄正就要吐血摔下，然后被他活捉。

　　平天大圣只说活捉，没说不可以打伤，这个人到平天大圣的地盘，抢虚仙果，偷仙晶，洪三不打死他，已经算是不错了。

　　“霸王盖世”黄正冲天一拳，霸主通天拳像颗流星狠狠的击打在洪三的手指上。

　　“砰！”

　　洪三觉的手指像是被人打断的剧痛“啊”一声惨叫，闪电般的收回那根手指，定睛一看，整只手指已经粉碎。

　　刷，黄正神魔之翼展开，奋力向圣妖山脉外面逃去。

　　“还想逃？”

　　夏五一步就拦到了黄正身前，他身前五道真气交错缠绵，形成一副周天图形，见到黄正冲来，手上各种法印叭叭叭。

　　“五行周天破灭术！”

　　“周天定五行，五行破周天。”刷，五道真气像是天地自生的五把绝世神剑，刹那就把黄正包围，这五把剑，绞杀五行，击破大地，剑气纵横数千丈，就连另一边的洪三见到这五剑齐出都是惊叫避让。

　　“来的好。”黄正不避不让，面对横扫天下的绝世之剑，他的右拳暴怒而出“霸王之怒。”

　　轰，这一拳打出去，整个虚空都颤抖起来，天地万物都感应到了霸主的怒火。

　　两大神通，在空中交错，迎合，相撞，如同慧星撞流星，不知毁灭了多少天地之间的存在，最后在一阵阵冲击波当中“哇吼！”一声怒吼冲天而起。

　　夏五觉的眼前一黑，心中暗叫“不好。”

　　一只巨大的拳头，打破他的“五行周天破灭术”后，砰，狠狠的打在他的分身上。

　　扑哧，夏五的分身顿时化成粉碎，无数神气、精气、记忆溶化于空间。

　　那只拳头也在刹那间化拳为拿，叭叭叭，连抓三下，将夏五的分身全部抓了过去。

　　“畜牲。”

　　夏五又惊又怒，再也没想到黄正会打他分身的注意。

　　他两个分身，一个被两只老虎打死，现在这个是他第一个分身，也是最值钱的分身，没想到被黄正打碎了。

　　这一刻，他是涛天大怒，甚至连平天大圣所说的活捉都丢在了脑后。

　　“五行大灭！”

　　夏五身上五道真气再次聚集，这一次，这五道真气简直能洞穿千古，哧哧在空中把虚空射出五道长痕。

　　这不是虚空中的影子，这是真正把虚空洞穿出现的异象，他的神通把空间打穿，让五行大灭，到了这个地步，一般的神器都已经不能硬接。

　　神境高手的分身，攻击力和神境真身一样，但是防守力连通灵都不如，夏五好不容易凝练的分身，被黄正抓住机会一击而碎，心中杀他的念头比什么都重。

　　这次，他是施出真正的杀招要一举击杀黄正。

　　黄正心头也是颤抖了一下，神境二重的力量并不因为分身的减少而减少，夏五这一招打出三倍神境二重的力量。

　　就让我看看，与三倍的神境二重，有多少差距。

　　黄正也血性狂发，哇吼，朝天而怒，一只通天猿魔的大手，出现在半空之中“霸世无双”。

　　崩，就在这一拳击出的同时，他右拳之上，金光崩发，霸王金印从他的掌心到他的手指。

　　这是他以霸王金印为拳，借助神器的力量，硬抗神境二重的力量。

　　“找死”夏五狞笑，神境一重的蚂蚁硬抗神境二重，就算你再天才，也只有死路一条。

　　两人再次狠狠的相撞。

　　“轰！”

　　一阵强大无比的冲击波从两人中间横扫四方，附近十里之内通灵以下的妖族死亡一片，黄正觉的右手剧痛，哇，一口鲜血狂喷而出，整个身子嗖嗖嗖向后倒飞三十里。

　　还好他的身体已经相当于别人神境三重四重的中品灵器，要不然，这一拳就算不打成粉碎，也要骨骼断裂。

　　黄正不好受，对面的夏五也震惊了。

　　黄正那一拳的力量虽然不如他，但是竟然把他绝杀一招打成粉碎，神境一重力抗二重，这已经完全超出他的承受范围。

　　“杀了你，小子，我要杀了你。”夏五完全疯狂了。

　　“住手”洪三终于开口了，其实黄正和夏五前后交手不到两个呼吸，洪三在边上看的清清楚楚，夏五已经打红眼，起了杀念，而黄正竟然超乎意外的强大。

　　“嗖”他一下子拦到夏五的身前：“住手，平天大圣要活的人族。”

　　一句话，平天大圣四个字，就如一盆凉水浇灭了夏五的念头。

　　然后就转向黄正：“小子，你是不是吃了虚仙果？没想到能越级抵抗神境二重，现在与你说话的是我的分身，我的真身还没有亲自到这里，这样吧，你和我去见平天大圣吧，大圣有事想问你，你不要以为你晋升神境就能无法无天，你逼的我真身前来，一举手就能把你击杀。”

　　“我管你真身分身，马上让开，我要离开这里，平天大圣要见我，让他亲自过来，我又不是他的手下，他也配指派我？”

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　不说夏五，洪三也是怒了。

　　“给我滚过来。”洪三再出手。

　　千百道细如发丝的力量，演化成丝飞舞出来，铺天盖地，团团包围，把黄正的前后左右上下八方统统围住，每一道发丝都有神境一重的力量，每一道发丝都相当于一件下品灵器。

　　“天罗地网，难逃法网，让我把你绑的像狗一样的去见大圣。”洪三怒了，真是怒了，圣妖山脉之中，还没有人敢这样说过平天大圣。

　　平天大圣，这是圣妖山脉七大圣的老大，这件事传了出去，其他六个都要笑死平天大圣。

　　嗖嗖，满天发丝向黄正而来。

　　“雕虫小技”黄正今天要么不动手，要么就来个大的，让他们见识一下自己到了神境有什么样的力量。

　　“一指诛魔刀！”

　　黄正对着洪三伸手一点，足足一百万刀同时点出。

　　虽然他能一下点出一亿刀，但是对付一个洪三，他觉的一百万刀就足够了，而且他还分成了几十层，保持了连续的攻击性。

　　铮，空中一生二，二变三，化化千千万。

　　一指诛魔刀真正的威力也显露出来。

　　铮，铮，铮，一百万刀先后出现，分成几十层，遮天刀芒，掩盖日月。

　　这一刻，在场所有观战的妖族全部吓呆了。

　　一百万刀是什么概念？飞舞在天空，连天空都被遮掩了。

　　每一刀都是下品灵器的品质，相当于在空中扔出一百万件下品灵器。

　　他们已经看不到黄正的人了，只看到满天刀芒，遮掩一切，除了洪三，夏五，还有最少几千妖族都被这一刀覆盖进去，洪三的神通直接被击成粉灰。

　　洪三连考虑都没有，连忙后退。

　　就算他是神境三重，也只是分身，就算他是真身，也不敢硬接。

　　一百万灵器打过来，神仙也要避让。

　　洪三避让，但是夏五没有避让。

　　他完全不相信神境一重的黄正能有这么强大的神通。

　　“五行之祖，切割世界，接我一招‘五行大切割’”夏五狂爆出手，切割世界。

　　崩，崩，他一招下去，切割一片，最少几万刀芒被他当场切割。

　　但是一指诛魔刀实在是太多了，更多的刀芒，密密麻麻的射破了他的护身真气，射到了他的身体。

　　只到这一刻，夏五才知道这么多刀芒的锋利，是多么可怕。

　　“不……”他想退都来不及了，惊惶失措的失色惨叫。


第305章 逃出山脉

　　这个夏五在圣妖山脉出生，土生土长，一辈子都几乎没离开过圣妖森林，等级森林，境界差距，在他脑海中映象深刻，通灵吃内丹，神境吃通灵，元神境力压入神境，他都是认为理所当然，板上钉钉的事。

　　却不知外面世界之大无穷无尽，能越一级，二级甚至三级四级斩杀对手的人都大有人在。

　　这下小看了黄正的神境一重，等到一指诛魔刀击破他的护身真气快要斩杀到他的肉身时，他终于感觉到死亡的恐惧。

　　就在这危险关头。

　　“刀下留情。”虚空中传来一声轻喝。

　　呼，一只看上去非常圆润的洁白大手，突然出现在夏五的身前，大手往四方一抓，当，当，当，一百万把比拟灵器的刀芒在刹那间消失的无影无踪。

　　满天刀光瞬息一空，夏五死里逃生，又惊又惧：“大圣！”

　　大圣来了。

　　圣妖山脉七大圣之一，排名第一的平天大圣来了。

　　“小兄弟，你叫我亲自来见你，以我的身份，当然不能，不过我亲自来请你，你总要给个面子。”

　　这个声音在说，大手毫不停留，往前继续一抓，就向黄正身上抓去。

　　这只大手的压力，让黄正重现当日在天策盟面对端木纵横的一幕。

　　涛天大手往下一抓，四面八方无所遁形，连他百万灵器之刀，都被他像捏粉灰一样的随便捏拿，这是一只什么样的大手啊？

　　神境四重魔神境就有这么强大的力量，到了神境六重那还得了？

　　“哇吼！”

　　黄正怒吼变身，像上古通天猿魔般的身躯展现在众妖的面前，他已经很久没有变出通天猿魔了，神境通天猿魔与以前完全不同，他双手的力量可以撕裂空间，移山倒海，比起刚才洪三的一手抓山毫不逊色。

　　砰，通天猿魔的手与大圣的手在空中相击。

　　大圣手上的力量，比起一块大陆还要沉重，黄正巨大的身子像一只奋力高飞的小鸟，被人从天上狠狠一拍。

　　“嗖”他的身影像落石般往地上摔落。

　　大手继续往下捉拿。

　　“刷！”一道符光冲天而起。

　　“哇吼！”符光在半空变化，一条长达十里的巨龙出现在黄正的头顶，他咆哮八方，气吞山河，龙爪飞扬，撕裂一切。

　　上古神龙一族的力量，简直让万妖俯首，群雄胆颤，巨龙的一个咆哮就引起四周无数的龙吟，在那龙吟之中，一只八爪金龙的影子令洪三、夏五暗暗心跳。

　　这是一张神境四重的符录，用了黄正一亿上品仙晶，心痛的他几乎要哭出血来。

　　这张符录，相当于神境四重的高手全力一击，如果用来对付洪三和夏五，基本是一击就死。

　　这一刻，洪三和夏五都是倒吸一口冷气：“还好没有逼的这人族用这符录对付自己？”

　　“好，痛快。”大圣的声音不惊反喜。

　　嗖，他的大手在空中再度变化。

　　神境四重叫魔神境，能千变万化，随心所欲。

　　这次他的大手变成一道长长的金锁，哗哗在空中与巨龙交缠恶斗。

　　“好机会，快跑。”黄正身后神魔之翼展翅高飞，每一下扇动都是几百里一跳。

　　神境之后，一步百里，一重到六重的速度基本相似，只有功力不同，耐力不同，坚持的时间长短不一，黄正要是与他们比耐力，什么人也比不过他。

　　所以他的速度加上神魔之翼，是远远超过一般的神境。

　　他只要逃出圣妖山脉，进入圣妖森林，那七位大圣都不能追出来，就再也没有妖族能拦住他了。

　　他离圣妖森林不到五百里的距离，二步一跨就能通过。

　　就在他一步跨出去的时候，从遥远的另一个方向，平天大圣以北的地盘中，刷，一道影子一闪而没。

　　这是黄正到现在为止见过最快的速度，他几乎与真阳落日弓的速度相似，直追光速，一步之跨有几千上万里。

　　“不好，是混天大圣？”黄正听金好金美说过，七大圣里的混天大圣，是上古神话中的大鹏金翅鸟，翅膀一拍，就是九千里。

　　据说这还是妖界妖王大鹏金翅鸟的分身降临在这里，他的真身在妖界，翅膀一拍，就是九万里，一个呼吸拍上几次几十次都有可能，全力飞起来，能超过光速引起时间倒流。

　　“想逃？进了圣妖山脉，往那里逃。”混天大圣声音没到，人就先到了，因为他速度太快，远远超过音速。

　　呼，一只通体还带着羽毛的大手对着黄正狠狠而抓。

　　黄正咬牙，回头反抓，掌手之中，一个大大的“王”字崩发出来。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，通体带着羽毛的大手被他直接封印。

　　但是下一个瞬息，砰，这大手直接破开封印而出。

　　黄正闷哼一声，借着这个瞬息的缓气，跌跌撞撞冲出了圣妖山脉。

　　他前脚在圣妖森林站稳，身后十丈处“砰！”那只大手狠狠的撞在半空，一道道波纹从黄正身后漫延四方。

　　这圣妖山脉果然是有禁止的，把这混天大圣的大手挡在了山脉之中。

　　平天大圣身边，夏五、洪三正要追过来，平天大圣的声音已经响了起来：“算了，你们去了也拿不住他。”

　　呼，黄正回头看看圣妖山脉，心中也是惊惧交加，好不容易逃出来啊，要不是晋升神境，只要给他压的死死，可惜啊，那一大片仙晶，还没有挖完。

　　他最后看了看这里，嗖，飞身而起回到云川城。

　　黄正离去没多久，平天大圣的大手就击散了空中的符录，那张符录化成一道银光落入了平天大圣的手中，盘旋了许久之后，才渐渐散去。

　　“平天，你这蠢货，让这人族入神境全身而退，传了出去，我们圣妖山脉的脸都丢尽了？”混天大圣的声音从另一块地盘向这边传来。

　　“哼，你自己出手不是也没抓到他，混天，你没得到我的同意，擅自到我的地盘出手，你这是在向我挑战吗？”

　　“我是在帮你……哼”混天大圣似乎对平天大圣也有顾忌，说了一句就没了声息。

　　“走”夏五、洪三两人对视一眼，几步一跨，就来到圣妖山脉的一座神秘之地。

　　平天大圣的真身就盘坐在这里。

　　“见过大圣！”

　　“洪三无能。”

　　“夏五无能。”

　　“算了……”平天大圣长的像个人族的青年，但是两个额头各有一截短小的小角，看的出似乎一种牛妖得道。

　　“这小子来厉不凡，神通广大，而且只能活捉，不能杀死，就算我要活捉他，也不是那么容易，这次的事，我不会怪你们。”

　　“大圣，那小子挖了我们好多仙晶，又吃了虚仙果，这件事就这么算了？”

　　“传了出去，另六位大圣都要笑话我们了？”

　　夏五、洪三都想问为什么只能活捉，不能杀死，但是相视一眼，都想让对方来问，自己不敢问。

　　“行了，虚仙果成熟之后，我们七大圣就可以用虚仙果来勾通妖界，到时借助妖界的力量，打开圣妖山脉的禁止，只要禁止打开，我们七人都能出去，这个人族我迟早要把他捉回来。”

　　“原来虚仙果是用来打破禁止的？”夏五和洪三这才知道平天大圣种下虚仙果，那是另有重用，不是拿来吃的。

　　“嗯，原本有三枚，十拿九稳，可恨被那人族吃了一枚，不过也没关系，陡增一点难度而已。”

　　平天大圣说完，闭上眼睛静静的想了下：“你们下去吧，我要与另六位大圣交流一下，争取最快时间打破这里的禁止。”

　　“是，大圣。”

　　而此时在圣妖山脉的另一倾，一座古老的深山中，到处都猿猴，这些猿猴有的通体金毛，有的全身雪白，有的手臂巨长，有的行如人族，千奇百怪无所不有，世间的猴种尽在于此。

　　在这深山中的一个古洞里面，两个少年，相对而坐，这两人的长像极为相似，不仔细看，还以为一个是另一个的分身，仔细再看，就能分出有点差距。

　　其中脸色较白一点的，就是圣妖山脉中的七大圣之一，通天大圣。

　　另一个和他相似的少年是他的儿子通天小圣。

　　大圣是神境四重，小圣也是神境三重，父子两人都是这圣妖山脉绝顶的人物。

　　在他们的面前，有一幅水波般的画面凭空而现在虚空，那画面中，黄正的影子闪动不断，看的两人目不转睛，足足好一会功夫，那画面才轰然一下烟消云散。

　　“袁智，现在你明白了没有？”通天大圣笑吟吟看着自己的孩子。

　　“袁智明白了。”通天小圣袁智连连点头。

　　“你明白就好，七大圣各有一身神通，但是‘若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明，’诸天各界，也只有我们六耳弥猴，你现在知道了原因，就去把那人族抓来吧。”

　　“是，袁智遵命。”

　　“等一下，那人族神通广大，法宝凶猛，你把我的神器‘混元通天棍’拿去，记住，这件事要做的稳秘，千万不能其他六位大圣知道。”

　　“袁智明白。”


第306章 大鹏京城

　　再说黄正，他从圣妖山脉出来后，一口气逃回云川城才总算找回一点安全感。

　　看到云川城出现在眼前，他身影微微一个晃动，通灵后期的分身站到了外面，神境真身却隐藏起来。

　　他身边的高容，脸上红潮好像还没有退去，轻轻的依偎着他：“从现在开始，你只能通灵见人了，神通科举只能通灵参加，以你的实力拿到第一十拿九稳。”

　　黄正轻轻一推把她推开：“从现在开始，你就装作与我不合，有需要的时候，我自然会去找你。”

　　“呃……”高容眼中闪过一丝失落，不过，她也不是一般的人，很快的调整过来。

　　“哼，叫你猎杀一只金斑虎，你都猎杀不到，真是没用。”一句话说的黄正目瞪口呆，然后就见她屁股一扭，率先进城。

　　嘶，你来真啊。黄正那个郁闷啊。

　　本来按黄正的打算，直接是去大鹏皇朝的京城，不过，想了想后，他还是先入云川城打听了一下特使的消息。

　　特使洪定海，已经提前离开了，带走了谢剑敌。

　　谢剑敌是十六城之一的都统之子，当日没有降级的人之一，之后又不知送了什么好处给洪定海，最后被他挑选跟去了大鹏皇朝的京城。

　　这一次，大鹏皇朝从全国比试选拔出八个人，然后周围各玄门帮派选拔出八个人，十六个人一起，加上大鹏皇朝八个皇室成员，共二十四个人在一起集训一年，然后送到霸主王朝，参加整个天霸大陆的集训选拔。

　　过程非常复杂，可以用过五关斩六将来形容其中的艰难，天霸大陆的等级森严也可以看的清清楚楚。

　　十大皇朝每家都可以有八个皇室成员的名额，每个皇朝在全国还有八个另外的名额，而其他玄门，只要不是王朝，就要在一起竞争，像大鹏皇朝周边有三十多家玄门帮派，包括横刀帮、天禽教这样的玄门大派都在其中，尤其是天禽教论实力甚至不在一般的皇朝之下，但是因为不是叫皇朝，所以一样要和其他玄门竞争名额。

　　黄正要代表玄幻宗参加，首先要得到大鹏皇朝的认可，然后才能有资格参加。

　　这个认可，是指参加这里的比试，天霸大陆有十大皇朝，跟随那家皇朝比试，这要得到皇朝的认可才行。

　　黄正把一切都打听清楚，这才动身前往大鹏皇朝的京城。

　　大鹏皇朝的京城叫大鹏皇城，意指大鹏万里，纵横天地，他们的皇朝果然也是在天霸大陆排名靠前的皇朝。

　　据说大鹏皇朝的一位前任帝王，现在还是恒古学院的真君学生候选人之一。

　　恒古学院有上亿的学生，但真君学生只有五位，能做真君学生候选人的也不到十人，个个都是天才绝世的无敌人物。

　　大鹏皇朝有个真君学生候选人，地位就一跃千里，直追霸主王朝。

　　黄正到达大鹏城时，正是四面八方的玄门往大鹏城汇合的时候，满天都是法宝飞剑，各路高手，来参加比试的，来观光旅游的，潮水一般向京城涌来。

　　不过所有人到了京城外面一百里时，就已经不能再飞了。

　　大鹏城的建造如同一只展翅高飞的神鸟，东西长达七万里，左右宽有一万多里，城市的规模虽然不如霸主王朝的一座皇城，但是比起其他皇朝的京城，已经强了不少。

　　离的越近，越能感觉到大鹏城的雄伟，城墙足足有二百丈高，由无数块一模一样的白玉巨石堆叠而成，每一块石头都是法器品质，每一块石头都比一个成年男子还要巨大。

　　城墙上一队队内丹境的士兵左右巡逻，点剑派高高在上的内丹长老，到了这里就是一队普通的士兵，通灵初期这样的太上长老，无敌人物，都成为这里的军中队长，小头目。

　　守在城门口的，是两队通灵中期身穿整套宝器铠甲的大鹏朝禁军。

　　这些禁军，平时是驻守皇城的，如今神通科举在即，被抽调来看守大鹏皇朝的城门，不但有镇压之意，也有向各派示威之意。

　　不是每个门派，都有让通灵中期看守大门的手笔和底气。

　　进入城中，宽广的街道，高大的房屋，一尘不染整洁干净，甚至在京城的中间，黄正看到了一条大海，没错，是大海，不是河流，一条百里宽的大海横卧在城市之中，三条十丈宽的大桥，横贯海面，宛如天桥。

　　黄正在天帝大陆的皇朝大楚皇朝也算是天帝大陆数一数二的皇朝，皇朝的京城也算大了，街道也算宽了，但是比起这里，简直就是一个乡下小村庄。

　　自从成为一个玄士，纵横千里，杀人无数，黄正的心从来没有这么震憾过。

　　玄士行事，自由自在，目无法纪，在天帝大陆甚至能左右一个皇朝的更迭，但是到了这里，就算黄正现在无法无天，硬抗大圣，他也对这种泱泱大国的气势感到由心的震憾和佩服。

　　在这座城中，皇朝的威严如同一把利剑悬在所有玄士的头顶，时刻提醒进来的每个玄士都要遵守这里的律法。

　　大鹏皇朝的京城太大了，而且不能在天上飞，所以如果要走到皇宫，一般的玄士不知走到什么时候。

　　这时，黄正发现了街上有一座很奇怪的大院，这座大院有三丈高的围墙，紫红色的墙壁，门口数十名通灵军士，在维持久次序，一排排马车整齐有序的排列在那里。

　　这马车非常宽大，前面八马并排，每匹马的脚底都长着像鱼鳍一样的突出，马身高大，威武不凡，而且都是炼骨期。

　　炼骨期的马已经不能算动物，要叫妖兽，再往上晋升就是养气期，可以化成人形了。

　　黄正看在眼里，觉的奇怪，难道是这里有什么聚会？所以大家都坐马车来了，但是，为什么马车这么大，而且都一样的？

　　这时，他发现四周有许多人都往那马车队而去。

　　“你们去那里？”

　　“我们去皇城的，请问到不到皇城。”

　　“今天所有的马车只到皇城，十块上品仙晶一个人。”

　　“好的，走，上马车。”

　　陆续有人上了那马车。

　　一辆马车可以上二十个人，人一坐满，就飞奔起来，令人称奇的是，八马齐奔，竟然踩地无声。

　　“好快，原来如此。”黄正终于知道这马车的作用了，这是送人去皇城参加神通科举的马车，而且速度奇快，八马一跃就是十几丈远，脚不沾地又飞快的再跃，一个呼吸能跑一百多丈。

　　这次从全国各地和四周玄门来的人很多，黄正看到有个玄门来参加比试的就一个人，随从却带了一百多个，一个玄门就占了几辆马车。

　　往皇城去的马车很快，一辆一辆坐满就开，不时还有空车从皇城那边过来，不过好像回来的却反而慢了许多。

　　黄正站在那里看了一会，刚刚长长的一排马车已经走了一大半。

　　啊呀，他猛的反省过来，连忙走了过去。

　　那看负责马车的军士是个通灵后期的小队长，看到黄正也是习惯的问了下。

　　“你去那里？今天马车只去皇城。”

　　“我们去皇城，替我准备五辆马车。”黄正还没说话，一个女子的声音从后面传了过来。

　　他回头一看，一个身穿淡绿色长裙的女子，身材玲珑，瓜子小脸，眉目清秀，劲自走了上来，看都没有看黄正。

　　这少女身边一左一右两个中年美妇，倒是不停的用眼光在黄正上下打量。

　　“我也去皇城。”黄正转回头来，拿出十块上品仙晶。

　　那队长刚伸出手来，空中一道影子飞过，叭，一个储物袋落在那队长手上。

　　“我们是玉亲王府的，刚从封地赶回来参加比试，给我们准备五辆马车吧。”那小队长顿时脸色一变：“原来是依一郡主回来了，快，快给郡主准备五辆马车。”那队长也不现黄正了，向后一挥手，马上就有几个士兵凶神恶煞走到第一辆马车前。

　　那辆马车本来已经坐了七八个人，再坐十二三个就能凑满开发了。

　　“出来，出来，你们都等下一辆。”军士们不顾这些客人的不满，把十块仙晶还给他们。

　　“岂有此理。”有人不满了：“我们都付钱坐上了，为什么叫我们下来？后面的人，不能去后面一辆。”

　　“找死，这是我大鹏皇朝的马车，你再敢说一次，马上滚出城去。”那军士比玄士还凶猛不讲理，直接指着那人，厉声就骂。

　　说话的时候，一把将那人直接从车内拖了出来。

　　那个人是个通灵后期的玄士，但面对这批通灵中期的军士，竟然吓的不敢动手。

　　七八个人，应该是一些小玄门或者是来观看的人，被军士们一吓老老实实下了车。

　　“大姐，我喜欢一个人坐一辆车子，不习惯和别人一起坐，我要一辆。”又一个声音响了起来。

　　黄正再回头，看见一个神境一重的中年汉子，是刚才扔出储物代的那人，他边上又站了一个看上去只有十七八岁的小女孩。

　　小女孩长的明艳亮丽，却只有通灵初期，怀中还抱着一只世俗常见的金毛小狗。

　　“是，小郡主。”那中年汉子又扔出一个储物袋：“这位军爷，我们小郡主想多一辆，能不能给我们六辆。”

　　“是，是，先生客气了，来人，快腾六辆出来。”

　　“玉亲王要六辆，我安亲王一定要七辆。”

　　就在这时，一个很威严的声音传了过来，接着哗啦啦一大群人出现在现场。

　　领头的人，一身华服，气派不凡，竟然也是神境一重的高手。

　　“拜见安亲王”一众军士连忙下跪。

　　玉亲王，安亲王，这些人都是大鹏皇朝在外有封地的实权皇爷，安亲王亲自到京，这些军士也是吓了一跳。

　　“来人……”这下那队长有点痛苦了，结结巴巴道：“再替安亲王准备七辆。”

　　“不行，那我们就要八辆，安王叔，我父王没来，你就欺负我们姐妹不成？”抱小狗的小郡主不乐意了。

　　“啊……”刚刚拍马屁拍的一头劲的小队长，郁闷啊，怎么两个王爷家的人一起来呢。

　　他这里七辆八辆的为难，后面排队的人有意见了，前面一辆马车都不行，后面的人越来越多。

　　人群很快就喧哗起来。


第307章 王爷跪下

　　“搞什么，王爷郡主就了不起了，能不能去霸主王朝都有问题。”

　　“等进了恒古学院，王爷郡主也是猪狗不如。”

　　“岂有此理，也只敢在这里耀武扬威。”

　　后面的队伍密密麻麻几百人，有许多人都是仅次于皇朝的玄门大派，一个王爷和郡主还不放在他们的眼里，纷纷不满的叫了起来。

　　“混帐”安亲王身边，有一个神境一重的老者，闻言之下勃然大怒，眼光像刀芒般扫到人群中：“是谁，是谁在那里大放阙词，给我站出来？”

　　“安亲王，我们长风岛少岛主时间宝贵，可经不起这样的等待，再没有马车，我们自己要拿马车出来了。”一个冷冰冰的声音从人群中传了出来，接着五六个排开人群走到前面。

　　长风岛是天霸大陆实力最强的几个玄门之一，要不是在海外岛中，早就成为皇朝了。也有人说，是长风岛首任岛主顾长风，等罪了恒古学院的高层，所以不被认可，没能成立皇朝。

　　以长风岛少岛的身份，的确可以比肩一下大鹏皇朝安亲王。

　　看到是长风岛的人，安亲王身边的老者回头看了看安亲王，也没继续说什么。

　　一直冷眼旁观的黄正终于受不了了，你们这样叽叽歪歪要到什么时候？

　　“本宗主时间宝贵，马上替我安排一辆马车，而且我也不喜欢和别人一起，我要一个人一辆。”黄正叭的一下，把那十块仙晶扔到了地上。

　　然后大摇大摆走向第一辆马车。

　　“混蛋！”

　　“大胆！”

　　那小队长火冒九丈啊，你谁啊，王爷掌门一大堆在那排队，你那冒出来的宗主？一个人的宗主？真的假的？

　　铮，铮，十几把宝器长刀拔了出来对着黄正，只等队长一声令下，就要把黄正捉拿下来。

　　“你是什么宗主？”小队长倒也没急着出手，先冷静的问一下，天霸大陆玄门无数，实力差不多的玄门太多太多，他一个小队长欺负欺负小人物是没问题，倒也不敢得罪真正的玄门大派。

　　“你是什么东西？”黄正脸色沉了下来，这小队长刚才本来要接他的仙晶了，突然就不理黄正转向那什么郡主，他心中当然也不爽了：“我的级别与高雍平级，你算什么东西？”

　　他说的高雍是大鹏皇朝现任皇帝。

　　他说的没错，一派宗主与皇朝皇帝勉强也算平级，最多就差半级，但是下面听到他说话的大鹏皇朝的人，马上就像炸了锅似的。

　　“你……你好大的胆子。”小队长又惊又怒。

　　“来人，拿下这个小畜牲，竟敢直呼我皇的名讳。”那安亲王也是厉声大喝。

　　“叭！”场中一个响亮的耳光震憾全场。

　　全场陷入一片短暂的安静，然后所有人目瞪口呆看着那安亲王。

　　安亲王站在原地，满脸通红，但是心中的恐惧远远多于愤怒。

　　就在刚才他开口的刹那，黄正反手一个耳光，打的他一点反应都没有，安亲王神境一重，他身边还有一个神境一重，两大神境站在那里，被一个通灵后期打了却没反应。

　　如果黄正要杀他，岂不是举手之间。

　　“你再敢满嘴乱喷，我让你变成安死王。”黄正举起手指，指着安亲王：“一个破烂王爷，也敢耀武扬威。”

　　“大胆……”轰，远处一道精光如雷霆般激射而来，全场顿时变的一片冰凉。

　　黄正抬头一看，这是一柄长矛，军中的长矛，这是一个神境一重的军中高手飞剌而来，这柄长矛是下品灵器，不知是什么材料所制，凌空一击，剌骨冰寒，场中境界差一点的，都在刹那间觉的身体微微僵硬了一下。

　　长矛来的飞快，几乎他语音未落，长矛就先到了，长矛的前面带起了空中一阵旋涡，那种力量，就算是扔到天上的日月上面，都可能把他们击落下来。

　　安亲王这样的神境看在眼里，都是心中一凉，这要是剌到我这神境身上，我也躲不开啊。

　　他的念头刚过，就见黄正很随意伸手一抓，铮，长矛被黄正抓在了手上。

　　黄正的动作也是很快，他伸手一抓，侧身半退，嗖，狠狠一挥扔了回去，整个动作一气呵成，如行云流水。

　　远处的空中此时有一条身影随着这长矛狂奔而来，这个身影大概也不能在城中飞的太高，有点像世俗的轻功，脚尖一踩掠高半丈，掠出几十丈，一步一掠又快又有规律。

　　就在他掠到空中半丈之时，黄正扔回去的长矛像利箭般射到了他的面前，那神境高手学着黄正伸手一拿。

　　“铮！”

　　右手被一股巨大的力量弹震了出去，长矛余势不减，扑哧穿入了他的右肩，带起他的身体“咚”钉入了路边上的一棵大树上面。

　　两人把一柄长矛扔来扔去，整个过程不到一个呼吸，闪电般一个来回后，众人惊讶的发现，一个神境一重身穿整套下品灵器铠甲的将军被黄正一矛贯穿，钉在了一棵树上。

　　所有人震惊了，大鹏皇朝一个神境一重的将军，竟然身穿整套的灵器铠甲，但更震惊的是，这样都被人钉在了树上。

　　“啊……鸣笛鸣笛，有人捣乱科举……啊……”那神境高手痛苦的大叫，下令手下鸣笛警报。

　　“嚅……嚅……”几个军士同时鸣笛，还有人拿出一块不知什么符录，往空中一扔，嗖，一道冲天红光，像长蛇一般扶摇直上。

　　安亲王和那大小郡主，甚至后面的人都是脸色大变。

　　这是有强敌入城，全城戒备的通令，哗哗哗，所有人向后退去，条件反射的远离黄正，马上城中大军就要压至，千万不要给当成同党了。

　　大鹏皇朝的反应很快，五个呼吸不到，嗖嗖嗖，城中四面八方飞扑过来近十个人影，个个都是神境一重的军中大将。

　　远处，铁马奔腾，军声沸腾，大队的军士狂涌而来。

　　大鹏皇城的禁军，全是通灵初期以上的高手组成，一千大军压近，足以横扫整个天帝大陆的玄门，马上铺天盖地的军势就逼到了黄正的身前。

　　“霍，霍，霍，霍”大军未近，军威逼人，数千禁军浩浩荡荡的压上来了。

　　十个神境也把黄正团团包围。

　　“杀了他，杀了他，还要查到他是什么宗的，灭了他的宗门，无法无天了，无法无天了，竟然敢在京城无法无天？”

　　安亲王气急败坏，刚才不敢大叫，看到大军围了上来，终于可以狐假虎威。

　　“你找死？”黄正听到安亲王的大叫，猛的回头。

　　就在黄正回头的一刹那，十大神境同时出手。

　　轰，天空中有如响雷，神境一拳，那是崩天灭地，十大神境同时出拳，而且好像都会军中的合击之术，十只拳头直接在空中变成一只。

　　“十合为一，天地崩离，喝！”

　　砰，一只宛如星辰的拳头出现在黄正的面前，这只拳头包裹天地，隐含星辰，日月大道，生命真理尽在其中，甚至还有军士的悲鸣，铁马金戈，烈火战场，尘世间的一切都在这一拳中尽然体现。

　　这门拳术就叫“尘世间”，这是大鹏皇朝有名的上古神通术，军中将军以上才能学习的绝顶神通。

　　十人合击，有二十人的力量。

　　就算是一个神境二重在这里，也要给打的亡命而逃。

　　但是黄正却是大喜，他现在身上的力量有种用之不尽的感觉，需要不断的战斗才能发泻那些溢出来的力量。

　　“哇吼！”

　　黄正怒吼连连，身子不变，双臂暴涨。

　　“绝霸古今！”

　　砰，他挥臂一拳，狠狠的打在这只十人合一的拳头上，霸主之拳，与“尘世间”锋芒相对，轰隆，顿时半空中像是行星相撞，烈火冲击，无数的冲击波和蘑菇云腾空而起。

　　叭，叭叭，四周的马车几乎粉碎，离的近的军队被冲击波横扫飞去。

　　嗖，一条人影从中间的冲击波中，突破飞而出，一下子就到了安亲王的面前。

　　“不好。”

　　安亲王和他身边的两大神境顿时惊叫起来，安亲王连忙向后飞跃，他身前的另一个神境高手，眉心金光一闪，一道精芒就激射出来。

　　但听“崩”的一声。

　　那精芒飞出来一半，黄正一拳，把那精芒打的扑通射了回去。

　　“啊……”那神境惨叫，然后被黄正飞快一把抓住他的身体往后一扔，扔到了追来的十大神境前面。

　　黄正的动作如兔起鹘落，快若闪电，借着与十大高手的一击之力，回身一击，打倒一个神境，就来到了安亲王的身边。

　　“我操”安亲王看着黄正逼近，却躲闪不击，牙齿一咬，双手在虚空挥舞如旗。

　　一个个古老的印决出现在半空之中，一道道神气喷涌而出“古武神印，玄罡法令，急急如律令……”

　　轰，他身后一个巨大的黄金甲士突然出现，这个甲士全身披甲，神态威武，最重要的是，这个甲士竟然是一个神境二重的元神境的高手。

　　这个黄金甲士出现的快，也消失的快，他刚一出现，黄正曲指一弹，五千道刀芒已经打了上去。

　　如果是个元神境的高手，还知道躲闪和避让，这个黄金甲士完全只会硬抗，安亲王都来不及操控他。

　　当，当，当，黄金甲士像个破碎的瓷器从半空中粉碎，从出现到粉碎连一个呼吸都没有，甚至连发了神通的机会都没有。

　　“哇扑！”安亲王也如遭重击，一口鲜血狂喷而出。

　　“跪下王爷”黄正举掌一拍，大鹏皇朝的安亲王“扑通！”一下，毫无反手之力的跪在了场中。

　　全场目瞪口呆。


第308章 屠了大鹏城

　　安亲王虽然是神境高手，其实却没有什么战斗力。

　　他是什么人？大鹏皇朝最有权势的王爷，在外封地万里，城池上千，手下高手如云，如果能开宗立派，可以比拟一个玄门帮派。

　　这样人，平时做什么事都是动动嘴巴，挥挥手就可以了，他从出生到现在，几乎没有和人亲自动过手，斩杀过敌人。

　　今天遇到黄正，就像遇到鬼一样，直接被打了一个耳光还要被镇压跪倒。

　　欲哭无泪，痛不欲生都不能形容他现在的心情。

　　大鹏皇朝的颜面都给他丢尽了。

　　“快放了安亲王。”

　　“你死定了，你敢让安亲王下跪？”

　　“快，来人，飞报宫中，飞报陛下。”

　　安亲王被镇压，那些军中神境也慌了，这是有损皇家威严的大罪，他们保护不力，也可能受到制栽。

　　同时，他们也不敢动手了，只好把黄正围了起来。

　　“你刚才骂我什么？你有种再说一次？那三个字，你有种再说一次？”黄正按着安亲王的头，凶猛的盯着他的眼睛。

　　安亲王毫不怀疑，只要自已再说一次“小畜牲”这三个字，马上就会身死道消。

　　“小兄弟，你不要冲动，我家王爷也是今天心情不好，你放了安亲王，刚才的事我们就一笔勾消不好不。”

　　那眉心被打了一下的神境高手，大概是王府中的人，连忙走上前来劝说黄正。

　　放屁，我倒想一笔勾涌，你们肯吗？黄正冷笑，今天的事要么不做，要做就要做大一点，做到大鹏皇朝可以彻底和我勾消。

　　玄门的世界，实力为尊，只有大鹏皇朝感觉到镇压不住我时，才可能和我妥协。

　　黄正太明白这些皇朝和玄门的处事方式了，和以前天帝大陆的各门派一模一样，只要把他们打痛了，他们才会不找黄正的麻烦。

　　“年轻人，我劝你还是快放了安亲王，等到皇宫中的诸位禁军统领来了，你可能再也没有机会了。”十位军中神境中的一个青年，看上去三十多岁的样子。

　　他那眼光看着黄正，就像是看着死人没什么区别。

　　的确，黄正在他眼中，和行将快死的没两样了，大鹏皇朝是什么地方，天霸大陆最强大的皇朝之一，别说你一个通灵后期，就算神境二重三重的过江龙，到了京城也要变成一条蛇。

　　“你以通灵硬抗神境，这是天霸大陆百年难见的天才人物，你不好好珍惜争取恒古学院的名额，却犯下这样的大错，年轻人，我再给你一次机会，交出安亲王，自废神通，或许还能留下你的性命……”

　　那个青年将军一句一句迷惑黄正。

　　“住嘴”黄正眼睛一瞪，说的话要让他活活气死：“本宗主现在心情不好，杀一个安亲王也是杀，屠一座大鹏城也是屠，你把本宗主逼急了，屠了你们大鹏皇朝的京城都有可能。”

　　嘶，这句话不但是大鹏皇朝的人，就是无数其他玄门的人，都是听了倒吸冷气人人变色。

　　见过狂的人了，没见过这么狂的人。

　　就算恒古学院的学生要下来屠一座城，也要有这个实力，还要报到恒古学院得到批准。

　　你谁啊，什么宗的啊。

　　大家现在都很感兴趣，这小子，是那个宗门的？

　　开口本宗主，闭口本宗主，好像牛比的不行。

　　青年将军也是气的不行了，全身都在颤动起来，差点就一声令下，群起而攻。

　　就在这时，遥远的城内，一个很威武的声音传了过来。

　　“是谁，是谁这么大口气要屠了我大鹏京城？”

　　这个人说第一个字时，不知在多少里外，说到第六个字时就到了黄正身前。

　　他举手一点，轰，黄正就感觉到自己的面前空间一阵波动，一股强大柔和的力量从四面八方往中间挤了过来，然后突然之间就绽放开。

　　“砰，砰！”

　　黄正和安亲王被这股挤压的力量逼的往两个不同的方向横飞而出。

　　这时，那人说到了第十一个字“屠”，他看着分开的黄正和安亲王，伸手对着黄正一点。

　　铮，一缕星光飞快的在他指尖凝练成一口长刀，这口长刀像星光般的璀璨，刀光一闪，黄正面飞退的同时，眼前一亮，看到身前的空间突然一分为二，整个虚空像是一块绵布被人一刀斩成两断。

　　这个高手，一刀劈开空间，展现的力量比起黄正见过的洪三还要强大，更可怕的是他这把刀，不是神通，而是神器。

　　这是一个神境三重的绝世高手，手持神器，凌空一刀。

　　这一刀璀璨绚丽，光芒四射，斩避空间，切割大地。

　　黄正想都不用想，霸主通天殿第一时间挡在身前。

　　“当！”

　　霸主通天殿上被一刀斩出一个很深的深痕。

　　黄正和霸主通天殿像流星一样飞摔出去，轰，狠狠的撞在远处的一堵城墙上。

　　自从黄正出道以来，他的神器还从没有受过这么大的伤害，对方只是一刀，就在他的神器上斩出印痕，如果来个几百刀，神器都有可能被斩成两半。

　　这可是霸主练制的神器啊。

　　黄正惊怒交叫，慢慢从地上站了起来。

　　“原来有神器？难怪这么嚣张。”那人一刀无功，也没有继续追击，像他这样的神境三重，无上高手，出动神器斩杀一个通灵，一刀没死，他已经不好意思再出第二刀了。

　　这个高手身穿紫金色的铠甲，同时是下品灵器的品质，年约四十，威严有力，深深的看了黄正一眼后，背负双手转过身去。

　　“刚才，谁说要自已拿马车出来的？给本统领站出来。”

　　人群中长风岛的一堆里人，一个神境一重的男子，微微向前一步，傲然道：“是在下，在下长风岛破浪堂副堂主……”

　　他一句话没说完，那统领又是指点一击。

　　“铮！”

　　一缕星光再化为刀。

　　长风岛众人与那统领中间还站了五六批人，那五六批人顿时就吓的亡魂出窍，但是没等他们有反应，那刀光一闪。

　　人群中“扑哧！”鲜血激射，长风岛的神境男子反应都不及整个人被斩成粉碎。

　　“嘶！”全场诸人呆若木鸡。

　　“什么长风岛，到了我大鹏城，就要按照我们的规矩来，否则的话，一律格杀无论。”

　　统领杀黄正不成，一刀杀了长风岛的人，终于出了一口恶气。

　　这时，他才再次转头面向黄正。

　　“高杰，这小子，无法无天，逼本王下跪，杀了他，替本王杀了他。”安亲王又得意了，撑腰的来了，后台来了，他在那里又叫又跳，破口大骂。

　　“小畜牲畜，我就叫你小畜牲，你个小畜牲，无法无天，高杰，杀了他，替本王杀了他，重重有奖。”

　　围观众人都是目露不屑，这那里还有王爷的样子，刚刚不敢说，现在又神气了。

　　“王爷，放心，这小子死罪中的死罪。”神境三重天神境的高杰淡淡的应付了一下安亲王，继续看向黄正：“小子，是你自己自杀，留个全尸，还是让本统领再次出手？本统领一旦再出手，一定不会留手，到时打成粉碎，你连全尸都没有。”

　　高杰大言不惭，想掩盖自己刚才一击不成的失败，说自己刚才没有全力。

　　黄正抹了抹嘴巴边的血丝，身前霸主通天殿环绕，向前走了几步：“你叫高杰是吧？不如我们打个赌？”

　　“哈哈，打赌，你现在有什么资格和我打赌？”高杰目露不屑，然后想了想：“你是什么宗门的？”

　　“我是玄幻宗的宗主，代表本宗参加这次神通科举。”

　　“玄幻宗……”全场的人目瞪口呆，这什么门派啊，听都没听过的小门派。

　　“我们还是打个赌吧，就赌我在你面前，能不能杀死这个安亲王。”黄正指了指安亲王。

　　嘶，安亲王吓的倒吸一口冷气。

　　高杰脸色一沉，边的两个郡主满脸的幸灾乐祸，四周军士也齐齐动容。

　　“你……”高杰面露不可思议的表情，一字一字崩发道：“你……好……大的……胆子。”

　　真是好大的胆子，在一个神境三重的面前，不想着怎么求饶，竟然还想杀人。

　　无法无天都不能形容黄正了。

　　“哈哈哈。”高杰怒极而狂笑。

　　黄正不理他的狂笑，继续道：“我是代表玄幻宗比试的，据说要得到大鹏皇朝的认可，这样吧，如果我赌赢了，在你的面前杀了这安亲王，大鹏皇朝就要让我玄幻宗参加大赛，你看怎么样？”

　　我操，高杰差点没被气死。

　　杀了我们的王爷，你还要我们让你参赛？是你真的狂妄无知，还是你当我白痴？

　　他脸上的表情都变的狰狞起来：“要是你杀不了安亲王就算你输，输的代价又是什么？”

　　“我输了？我输了，我就会输掉我的命，我的神器也归你所有，这样的代价还不够重？一件神器，一条命，找这个破烂王爷，大鹏皇朝大大的赚了。”

　　“我直接杀了你，一样都是我的。”高杰恶狠狠的发话。

　　“你不和我打赌，我就屠了这大鹏城，别说你一个神境三重，就算十个神境三重，我也要屠了你们大鹏城。”

　　操，高杰狂怒，终于受不了了，正要出手的一刹那，一个声音响了起来。

　　“我劝你最好和他打赌，不然的话，真的可能给他屠了你们大鹏城。”

　　大家顺着这声音看去。

　　一个长的很瘦弱，但是眉清目秀的少年，看上去只有十六七岁，笑眯眯的站在人群最前面。

　　谁也不知道这个人什么时候来的，突然就出现在人群之前。

　　但看到他的出现，高杰的瞳孔都在瞬间收缩起来。

　　“通……天……小……圣”。


第309章 全部镇压

　　通天小圣的威名不但是在圣妖山脉，就算是大鹏皇朝的禁军大统领高杰都素有闻名。

　　这是因为很多年以前，大鹏皇朝通缉的一个大敌，击杀了一位皇室子弟，逃往圣妖山脉，当时的禁军大统领高锋，就是追到圣妖森林时被通天小圣击伤而回的。

　　高锋伤重，这个位子才轮到高杰。

　　所以高杰看到通天小圣顿时就紧张起来。

　　“不要紧张，本小圣不是来找你们大鹏皇朝的麻烦，我是来观看你们的神通科举，看看天霸大陆又出了多少绝世的天才。”

　　他顿了一顿，脸上带着古怪的笑容看向黄正：“这小子，大闹我们圣妖山脉，盗走平天大圣的虚仙果，抢夺数亿的仙晶，击伤夏五和洪三，还差一点打伤了平天大圣的分身，大圣雷霆大怒，已经下了大圣令，圣妖山脉的兄弟们，无论是谁抓到他，都会得到一件下品神器的赏赐。”

　　“高统领，你快杀了他吧，杀了他之后，把他的尸体交给我，我回去交给平天大圣还能换一件下品神器。”

　　震惊，全场的人，除了震惊还是震惊。

　　尤其是高杰听到通天小圣袁智的话，一句比一句震憾人心，大闹圣妖山脉，盗走平天大圣的虚仙果，还抢夺数亿仙晶，更夸张的是差点打伤平天大圣的分身。

　　这些事，件件都是惊天动地的大事，换成是他高杰，连一件都做不到。

　　要是这些事从黄正嘴里说出来，在场的人都要笑掉大牙，但是这是从通天小圣嘴里说出来的，没有人不敢相信。

　　通天小圣是什么人？

　　神境三重天神境的无敌人物，在天霸大陆是顶尖的存在。

　　天霸大陆的高手最高就是神境三重，三重以上都要被恒古学院驱赶到恒古大陆。

　　通天小圣还是神境三重中的三重，高手中的高手，高杰自认单打决斗决不是他的对手，而且估计整个天霸大陆都没几个人能稳稳的胜他。

　　安静，全场又是短暂的安静。

　　通天小圣袁智的话一说出来，全场就陷入了短暂的安静。

　　许多人在震惊，高杰在思索对策。

　　高杰也看的出黄正很强，他不是夏五那样一辈子躲在圣妖山脉的无知之辈，他见过太多的天才能越级杀敌了。

　　他们大鹏皇朝的一位绝世天才，现在在恒古学院是真君学生的候选人之一，从来都是越一级杀敌的，有的时候甚至还能越两级。

　　所以他相信通天小圣所说的话。

　　这个少年说不定真有抵抗自己的力量。

　　但是，就算他能抵抗自己，难道还能抵抗我们整个大鹏皇朝？

　　高杰不认为大鹏皇朝强过圣妖山脉，但圣妖山脉强大的前提是要七大圣同心合力，否则的话，就是一盘散沙，那样的话，这少年大闹圣妖山脉也不奇怪，只是他能打伤平天大圣的分身，有点夸张了。

　　通灵打神境第四重魔神境？这是越四级而对敌了，就算恒古学院的真君学生也不可能。

　　他在那里千里百想，黄正等不及了。

　　“你不说话，我就当你默认了，现在，我要当着你的面，斩杀这个安亲王，他当众辱骂本宗主，罪该万死，天上地下没有人能救的了他。”

　　黄正的眼光看向安亲王。

　　安亲王顿时就觉的双腿发软，浑身寒颤。

　　“霍……”哗哗哗，数千通灵大军团团而上，直接把安亲王围在当中，十大神境前后两层，护着安亲王。

　　整个大鹏军队，如临大敌把安亲王严密包围。

　　铮，高杰再次祭出了他的神器，这次黄正看的清清楚楚，这是一把刀，像星光般璀璨的刀，周身散发着星光。

　　神念一扫，黄正就知道这是一把下品神器。

　　进入神境，又一个最大的功能就是可以分出神器的品级，神念一扫，就能看的清清楚楚。

　　“宗主大人，这个高杰拿的是‘星光天外刀’，是恒古学院的高家前辈，采用了昊天星系之外的天外恒星练制而成，威力无穷，有斩天劈地的力量，你可要小心了。”

　　通天小圣袁智在边上幸灾乐祸。

　　“我叫黄正，你可以叫我黄宗主。”黄正回头看了看通天小圣，然后重新看向安亲王。

　　安亲王面如土色，高杰如临大敌。

　　在这之前，他根本看不上黄正，但是黄正的沉着自信和通天小圣的话让他大为警惕。

　　一般的通灵，见到神境三重都要吓的腿脚发软，那有还敢这么挑衅的。

　　“黄正是吧，你要考虑清楚，一旦杀了安亲王，再无挽回的余地了，从此以后，你就是我大鹏皇朝的死敌。”刚刚目空一切的高杰，硬生生被通天小圣吓的改变了态度。

　　但黄正恨死了这通天小圣。

　　前面高杰目空一切，心中不屑，黄正和他交手，可以起到出其不意的效果，现在通天小圣一插话，高杰也全神贯注把黄正当成了大敌，取胜的希望又降了两成。

　　但是，就算一成都没有，黄正也不会放过这安亲王。

　　“他辱骂了我，就只有一条路，就是死路。”黄正长舒一口气，当着数千大军的面，当着天霸大陆各路玄门的面，嗡，他带着霸主通天殿纵身而起。

　　他想抢先出手，但是高杰已经出手了。

　　“铮！”高杰挥刀，刀光如同星光，璀璨迷离，横贯虚空。

　　“玄天九刀，星光天照，我斩。”他的刀连连颤动，每一次颤动都让天地和他一起颤动，从他的身后一个像恒星般的影子凭空而现，这是人刀合一，可以从刀上施展出恒星的力量。

　　他的每一刀，都如同一颗恒星的坠落，一口气连发九刀，刀光高速波动，形成一道道很好看的星光。

　　高杰以神境三重施展神器，全完是要把黄正一下秒杀，此时旁观的人已经完全看不到刀的模样，只看到满天的星光，而这星光即美丽又充满杀机，许多通灵高手别说接照，看到这满天的星光就觉的眼前一黑，隐隐都有站不住的感觉。

　　但是黄正身体一闪，往后一退，他先纵后退，大跌所有人的眼镜，有人甚至以为黄正根本不行，要准备逃走。

　　但见黄正挥手一扔，一块长方形的古怪法宝出现在场中。

　　他这一扔，扔出来的原来是极乐魔王的极乐之床。

　　极乐之床还是第一次被他完整的扔出来，刚一出现立刻大如高山，而且还在不停的变大，变大，再变大。

　　对面的高杰凌空九天，威力能横扫天地，斩落星辰，但是黄正的极乐之床一扔出来，他就感觉到眼前一黑，日月消失不见，天地不知所踪，一座巨大的大陆，一块比日月星辰还要巨大沉重的大陆压到了自己的头顶。

　　极乐之床，本来就相当于一个天帝大陆那么沉重的力量。

　　但最强大的不是他的力量，是他那种真实。

　　一件法宝，展现的除了力量，还有一块大陆的那种浩翰、宽广、恒古、史诗，所有的真实感觉，让高杰觉的，自己一刀斩上去的，不只是星辰那么简单，这是一块像天霸大陆那么浩瀚的大陆。

　　没错，神境高手能一拳打破大陆，但是一万里的大陆叫大陆，一兆里的大陆也叫大陆，他神境三重，一拳力量能击破的大陆也是达不到天帝大陆的宽广。

　　极乐之床给人的压力，完全不像是一件法宝，就是真真实实一块大陆从头而下。

　　甚至从极乐之床的上面，还有大地的气息，山河的味道。

　　如果他知道在这极乐之床上，黄正还扔上去一百张“千山之符”，十张“万山之符”，恐怕他更要气的吐血。

　　从圣妖山脉逃出来的半路上，黄正顺便画了许多符录，等着将来之用，一百张千山符，加起来就有十万大山的力量，再加上十张“万山之行”，那就是二十万座高山的力量。

　　二十万座大山，那是又相当于一座中型大陆的力量。

　　黄正用众仙之笔画的符都只能坚持一天，不用就会失效，所以干脆一百多张一起扔了上去，马上就有相当于两座大陆的力量狠狠的镇压下来。

　　哧，哧，无比强大的力量把虚空都要压碎，世界都在崩溃。

　　“当，当，当”高杰如星辰般的刀光全部斩在了黄正的极乐之床上。

　　如果真是一块大陆，他的神器还可以斩开大陆，但是黄正的极乐之床却是一件神器，他的刀虽然刀刀在上面留下了印迹，却斩不开这件神器。

　　哇吼……

　　高杰收刀，双手擎天的同时，身影一分为二，出现了另一个高杰。

　　他的分身也终于出现了。

　　这时候，他已经顾不得一个神境三重还要出动分身对付一个通灵的事传了出去，面子再重要，也不如性命重要。

　　四只大手同时举起极乐之床，相当于两个神境三重的高杰，把两个天帝大陆举起在头顶。

　　卡察卡察，高杰脚下步步沉陷。

　　大鹏皇朝的地面全是法器材料铺势而成，但是在大陆的压力之下，硬生生被高杰踏的沉陷下去。

　　极乐之床变的极大，不但把高杰镇压进去，连后面的所有大军都被镇压进去，就在这时。

　　“霍！”

　　十大神境也同时举手。

　　“霍！”

　　数千通灵大禁军也同时举手。

　　在场几千高手，比天帝大陆所有玄门的力量还要强大，一起举手顶起了极乐之床。

　　黄正这件法宝扔是正是英明。

　　他找了一个好借口，扔出了一件最适合的法宝，高杰为了安亲王不被杀死，不能后退，只能硬抗。

　　否则的话，他一步后退，逃之夭夭，黄正的极乐之床再厉害也镇压不到他。

　　但是现在却没办法，生怕自己一退，安亲王给黄正杀死，只好以一身神通硬抗极乐之床。

　　高杰不退，他后面的诸多神境和数千军士没人敢退。

　　于是，几千人顶起一件法宝的奇景出现了。

　　大鹏皇朝所有的军队，全部被黄正镇压住。


第310章 击杀安亲王

　　就在全场人人震惊黄正法宝力量的强大时。

　　嗖嗖嗖，从霸主通天殿中一道道符光落到极乐之床上。

　　在霸主通天殿里，黄正的真身手持众仙之笔，一张张的“千山之符”连续不断的画出来。

　　万山之符太过艰难，黄正只好以最快的速度画出“千山之符”。

　　“千山之符”连绵不断的一张张飞出去，每落到极乐之床上一张，就相当于在他们肩上加了一千座高山的力量。

　　“吼吼！”

　　神境三重的高杰加分身，相当于两个神境三重的高手被黄正一件神器镇压，他满脸通红，全身发力，身上的铠甲都在破裂。

　　卡察，卡察，黄正一步步走过去，他一点点陷下去，身上的下品灵器铠甲都承受不住大陆的压力，而寸寸碎开，现出裂痕。

　　“现在，我就要击杀安亲王，我倒要看看，谁来挡我。”黄正和洪三一战后，就知道神境六重之中，只有四重和四重以上的高手才能威胁到自己。

　　以他现在神境一重的实力，加上一身法宝，硬抗三重已经没多少问题。

　　如今一步占的先机，那就毫不客气，痛打落水狗。

　　“你敢……”安亲王可不像军中的猛士，看到黄正逼来，吓的亡魂出窍，嗖，纵身一跃，从千军万马中向京城的深处就逃。

　　可惜他这个神境实在太菜，黄正一步就追了上去，抡起铁拳，砰。

　　“啊……”

　　安亲王不甘的痛苦惨叫。

　　他堂堂王爷，位高权重，这次带着儿子回来参加科举，没想到却被人击杀，而且是在自己的主场，大鹏皇朝的京城之中。

　　所有人都能听到他惨叫声中的不甘，但没有人敢出去帮他。

　　“扑哧！”

　　安亲王重重的摔到地上。

　　黄正紧跟着上去又补了一拳。

　　砰，安亲王死。

　　黄正在大鹏皇朝的京城，击杀了大鹏皇朝最有权利的几位王爷之一。

　　“嘶！”一旁观望的通天小圣也是倒吸一口冷气，把黄正战斗力又加了好几分。

　　父亲不在，没有神境四重的高手在，这黄正简直就是无法无天，没人能镇压他了？通天小圣此时算是看出来了，他父亲要他带回黄正，尤其是活捉黄正，几乎是不可能完成的事。

　　“黄正，你死定了，你死定了，你们玄幻宗也死定了。”高杰涛天的大怒。

　　“吼……吼！”

　　高杰加上分身，还有十位神境几乎同时怒吼，十二个高手在刹那间一起发力。

　　“轰！”

　　相当于两个大陆的极乐之床被他们生生的托举了起来，还一下子推到半空之中。

　　嗖嗖嗖，数千大军逃命似的逃出极乐之床的范围。

　　但见刀光一闪，高杰已经不管其他人了。

　　他在托开极乐之床的时候，分身就和他重归一体。

　　在天霸大陆，有的人喜欢对敌时把分身和真身分开，有的人喜欢只用真身，其实用什么都是一样，力量都不会变化，一个分身就是两倍力量，不管你的分身出来不出，都是一样的力量。

　　人多有人多的好处可以合攻别人，人少也有人少的优势，不用两处设防。

　　高杰这样的军中大将，就很少用分身合攻别人。

　　他也怕分身给人斩杀或夺走，而且遇到高手，顾的了真身，顾不了分身。

　　所以一离开极乐之床的镇压，马上他就一刀斩到了黄正的面前。

　　这一刀比起刚才更加凶猛，如雷霆撕裂长空，如风云席卷大地，从刀光之中，黄正都隐约看到了一颗颗恒星跃然其中。

　　“玄天九刀，星辰坠落……”

　　高杰真是拼命了，这是他玄天九刀中最厉害的三大杀招之一，这一刀斩出来，有一颗“玄天星”的力量。

　　玄天星就是高家前辈把他练成这把刀的恒星，那颗恒星大概有千分之一个天帝大陆大小。

　　所以他这一刀，也有千分之一极乐之床的力量。

　　再加上他神境三重两倍功力的一击，比起极乐之床的镇压并不逊色多少。

　　最重要的是，他和黄正的出手完全不同。

　　一个是从上镇压，那力量恒古缓慢，带着沉重的压力。

　　一个是横扫千军，狂暴奔袭，那力量震憾人心，慑动天地，附近的城墙都动摇起来。

　　黄正的镇压两倍天帝大陆，没有发生地动山摇，而高杰的一刀，千分之一的天帝大陆压力，却让大鹏京城动摇起来。

　　黄正马上感觉到这力量的恐怖，力量加上速度，就会产生一种更加恐怖的力量，这一刻，他连霸主通天殿都不敢挡在身前，他生怕给他一刀斩成两断。

　　刷，他右手凌空一抓，掌心金光崩发，一个大大的“王”字出现在他的掌心。

　　龙帝大封印。

　　啵，黄正伸手把高杰的下品神器一下子封印了。

　　不过，这个封印也只有瞬息而已，“星光天外刀”所有的力量都斩到了这封印之上。

　　啵，封印瞬息破碎，星光天外刀继续斩了过来。

　　但是经过封印的阻隔，这一刀的力量十去其九，斩到黄正身前时，已经只有一成不到的余力。

　　嗖，与此同时极乐之床受到黄正召唤，从空中越变越小，像飞石一般砸向高杰的身后。

　　黄正受到启发，学着高杰让极乐之床加速落下，从“镇”变成了“坠”。

　　一个字之差，其中的力量天差地远。

　　一个是慢慢镇压，一个是像流星坠落。

　　高杰马上也感觉到身后的危险，不过他是什么人？神境三重的绝世强者，天霸大物都有名有姓的绝顶人物。

　　他在神境的时候，黄正爷爷的爷爷的爷爷都还没有出生，大楚皇朝有没有都是问题。

　　他纵横沙场，所向无敌，越是危险，他越是镇静，是继续追杀黄正，还是避开身后的神器？

　　他在刹那间就决定了。

　　只见他肩膀一晃，学着黄正伸手一抓，同时前面刀身一抖，嗡，星光天外刀的刀芒暴涨十倍，扑哧洞穿到黄正的面前。

　　这是刚才他斩杀长空岛神境高手的一招，隔开中间数批人群，都能直接斩到。

　　在近距离中，很难防备。

　　还好黄正有霸主通天殿护在身前，只听到“当！”的一声，霸主通天殿重重的撞在黄正身上。

　　“哇扑！”黄正一口鲜血喷出的同时，看见高杰的大手，砰，砰，砰，连连破碎，被极乐之床的力量，把他的手指撞到手臂，连续了击破了他一只手臂之后，终于停止。

　　高杰牺牲一只手，这才把黄正打的吐出一口血来，他的攻击当然不止如此。

　　就在黄正吐血后退的同时，他长吼一声，刀光翻滚，刷刷刷，玄天九刀，刀刀连环，一口气连斩九刀，这九刀的攻击一波接一波，刀刀有星辰坠落的力量，从旁观的角度看。

　　就像是九棵星辰围着黄正穿梭撞击，要把黄正活活撞死一样。

　　别说是肉身，就算一件神器放在那里，都被活活撞碎。

　　论神通法宝，高杰远远不如黄正，论战场经验，打斗技巧，黄正虽然纵横天帝大陆，却也远远不如他。

　　神境高手失去一只手，用不了一会就能重新生长，高杰牺牲一只手对着黄正进行压倒性的进攻，刀刀夺命，就算黄正有神器，他都有信心一刀杀死。

　　黄正也从没感觉到对手这么强大。

　　神境三重果然是摘星拿月的天神境，天帝大陆那样的力量撞过去，都能被他用血肉之躯生生顶住。

　　到这时候，黄正什么法宝神通都不能抵挡了，除了逃就是硬接，但是很明显，他不但逃不掉，也不能硬接。

　　“妈的。”黄正怒喝一声，又是五千万上品仙晶直接燃烧，心中滴血的使用了一张霸主留下的符录。

　　这是一张神境三重的符录。

　　嗖，一道光华破空而出，神境三重的威压横贯全场，接着哇吼一声，一只全身雪白双眼墨黑的吊睛白虎狂扑飞跃，巨大的虎头向天一仰，露出锋利的两排牙齿。

　　“哇吼！”他一口就把高杰的刀芒吞了进去。

　　当，当，当，砰，砰，轰。

　　接连九声巨响，最后轰隆一下，吊睛白虎轰然而碎。

　　看到白虎破碎的一刻，黄正的心里都在流血。

　　这是上古神兽玄虎兽，名字叫虎，长的像虎，其实不是虎，这张符录是用玄虎兽的兽皮所制，现在别说天霸大陆，就是恒古大陆也找不到玄虎兽了。

　　这已经是流传在史书和古籍中的神兽了，就这样被高杰一刀破碎。

　　黄正在心痛，高杰也吓的心中惊叫。

　　他拼着一只手的损失，连出九刀，竟然被黄正一张符录直接击破。

　　攻击被破意味着什么，如果来不及第二波攻击就要受到别人的攻击。

　　俗话说进攻就是最好的防守，黄正知道自己在这里和高杰交手，占极大的偏宜。

　　前面用杀安亲王来威胁，直接扔了极乐之床镇压，现在就算被逼防守，那高杰也不可能使出全部的力量。

　　他们在大鹏京城交手，高杰如果使出全部的力量，大鹏京城都被夷为平地。

　　但是自己不能一直防守，所以马上就反击了。

　　黄正曲指一弹，不给高杰第二波攻击的机会。

　　铮，一指诛魔刀，立刻就崩发出来。

　　他也怕真的引来大鹏皇朝更多的天神境高手，伸指一弹，只射出一千道刀芒，一千道刀芒以连绵不断的方式对着高杰进行不间断的打击，顿时空中形成一条刀光组成的长龙。

　　像是军队中密集的连弩，崩，高杰连忙飞退。


第311章 社稷皇城

　　两人交手都是在刹那之间。

　　黄正曲指连弹，刀芒如箭。

　　而高杰的刀在半空中如长龙飞舞，卷起一片星光，双方一攻一守，打的四周破碎连连，现在别说那些军士，就是一般的神境一重都怕在边上遭到打击。

　　所有人震惊黄正的力量时，高杰最觉的窝囊，他堂堂神境三重竟然被一个通灵后期压制，而且步步后退，只能守不能攻。

　　他根本没机会反攻，黄正的一指诛魔刀连绵不断，一千刀一千刀突突直射，打的高杰把“星光天外刀”护住全身舞个不停。

　　他只要有一个瞬息的失手，就会被黄正打上几百上千刀。

　　太窝囊了，连反击的机会都没有。

　　我就不信你的功力耗之不尽。

　　高杰也是久经战场的将军，越到关键时候越是沉着，换成一般的神境三重，觉的面子大失，肯定要想尽一切办法反击黄正。

　　但高杰也不着急，强忍心中的不爽，把自己身前护的密不透风，就看黄正什么时候力尽而衰。

　　他看出黄正这门神通极耗功力，难道我神境三重耗不过你通灵后期？

　　两人的身影在这狭小的京城中腾挪跃动，绝大多数诛魔刀都被高杰直接打碎，有的被挡到边上，铮，铮，铮，射的到处破裂，城墙、高楼，大树，军士，人人躲之不急，生怕给误伤到。

　　两人打的热火朝天，边上也是议论纷纷。

　　“这个玄幻宗的宗主，真是天才绝世，他要参加这次科举，恐怕夺取第一名是板上钉钉的？”

　　“的确是实力强大，会不会是他隐藏了自己的境界？不然通灵硬战天神境，这也太不可思议了？”

　　“这有什么，恒古学院能越两级三级的人多呢，再说隐藏境界，让高手用神念一扫就扫出来了。”

　　“我以前听过玄幻宗的事情，是有这个小门派，好像是横刀帮叛逃出来的一个人创立的，没想到会这么厉害？”

　　“他虽然实力强大，不过做事有点鲁莽，如今击杀了安亲王，怎么让大鹏皇朝同意他参赛？”

　　“那有什么？天霸大陆十大皇朝，也不一定要参加大鹏皇朝这边的，以他的实力到霸主王朝都能取得第一。”

　　“那也不见得，听说今天霸主王朝有个少年高手，以通灵后期击杀六名神境一重，非常的凶猛。”

　　“切，人家是对战的神境三重，这能放一起比较吗？”

　　众人议论纷纷，高杰和黄正已经打的天翻地覆，一片混乱。

　　只能守不能攻的高杰终于怒了。

　　“传令下去，方圆百里之内的京城人氏统统迁移。”他的神念与下面的军士一沟通，众军士就知道高杰要发火了，要施展神境三重真真的力量了。

　　哗哗哗，一众军士纷纷后退，也不敢留在这里，黄正这个通灵，不同于一般的通灵，已经不是他们能对付的，军队很快退去，向四周京城的居民传达撤退的命令。

　　就在高杰准备全力施展力量，不顾一切击杀黄正的时候。

　　“住手，传皇上口喻，高统领，住手。”

　　“黄宗主，也请住手。”

　　嗖嗖，两道人影从远处飞掠过来。

　　一个神境一重和一个神境二重的高手先后落下。

　　前面的人，看像上世俗皇朝的宦官，后者也是军中的将领。

　　黄正和高杰同时暗暗长舒一口气，很有默契的收手分开。

　　黄正也快顶不住了，虽然他的功力耗之不尽，但是高杰有神器在手，他怎么攻都无用，除非能收掉高杰的神器，这样下去，打上一千年也分不出胜负。

　　即然宫中传话，他也借机后退，一步拉开与高杰的距离，两人相距二百丈，对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　“苏公公，皇上有什么旨意？”高杰很奇怪宫中的反应，死了一个王爷，竟然叫住手？

　　那苏公公脸上带着一丝淡淡的微笑，好像刚才死的不是一个王爷而是一个罪犯。

　　“这位是玄幻宗的黄宗主是吧，陛下久闻你的大闻，传你宫中相见。”

　　他声音未落，远处有人叫了起来：“苏公公，我家王爷被人所害，还请陛下为王爷做主啊。”

　　“请陛下为王爷做主。”安亲王府的人统统跪了下来，其中一个少年，通灵后期，就是这次参加比试的小王爷高强，一双眼睛死死的盯着黄正，狠不能当场冲上来杀了他。

　　苏公公脸色一沉：“陛下说了，本来这次召安亲王进宫，是想问问为什么他无故在封地征召军队，一位王爷拥兵三千，这是朝庭给他们的极限，但安亲王却偷偷征兵近二万，呵呵，小王爷，希望这次事毕，你回去以后好好彻查一番。”

　　高强脸色大变，霍的站起，正要说话，被他身边的一个管官模样拉住了。

　　岂有此理，征兵两万，是得到朝庭兵部认可，皇上同意的大事，现在父王一死就栽在我们头上，岂有此理。

　　高强知道，这是大鹏皇朝怕王爷被杀，却不追究，会让人鄙视，所以找了个借口，掩盖过去。

　　四周的人果然个个是恍然大悟的样子，难怪不追究黄正了，原来朝庭也要找安亲王的麻烦。

　　黄正冷眼旁观，这就是实力决定了一切，即然大鹏皇朝找台阶下，那他也不算再继续惹事。

　　“黄宗主，请吧，陛下在宫中等你。”苏公公满脸的媚笑，从表情上看，根本不像是一个神境一重的高手。

　　“公公先请。”黄正也很客气，然后跟着苏公公一行，往皇宫而去。

　　皇宫之中。

　　“砰！”一个身穿龙袍，威严四海的中年男子脸色铁青，重重的一巴掌，拍的面前的桌子都几乎粉碎。

　　他就是当今大鹏皇朝的皇帝高雍，也是一位神境三重的绝世人物。

　　“混帐，混帐，这个黄正，那里冒出来的，杀死安亲王，让四周各派看我们的大鹏皇朝的笑话，岂有此理，真是奇耻大辱。”

　　“陛下息怒，息怒，这个人连高杰都拿不下他，连平天大圣都要发出悬赏，息怒息怒。”边上另一个太监吓的连忙劝他。

　　“父皇……”一个轻脆很好听的声音在边上响起来，这是一个看上去只有十八九岁的少女，长的天香国色，身材曼妙，通灵后期：“我们大鹏皇朝五大天神境的高手齐出，难道还制不住他？就这么算了，安亲王府肯定要心存怨恨。”

　　这女子叫高雯，是大鹏皇朝的长公主。

　　“长公主。”那太监苦笑：“高杰以神境三重拿不下那个黄正，已经是让天下各派看了笑话，若是再出动几个神境三重，就算斩杀了黄正，也要成为天霸大陆的笑柄，况且，这里是京城，若是逼的他急了，万一他自爆神器，我们大鹏京城都要夷为平地。”

　　长公主，这是我们主场啊，怎么打我们都要吃亏，除非不惜一切代价，但是皇朝的根基是什么？

　　皇朝和玄门的不同这时就体现出来了，玄门之中几乎没有百姓，全是门中弟子，皇朝百姓多，资源多，但是顾忌也多，一旦有惊天动地的打斗，动则毁灭一城，所以高雍也是无奈。

　　“但是就这么算了，以后再来一个神境一重，甚至二重，三重的天才怎么办？那通天小圣袁智也来了，就怕他也有样学样。”

　　“那到不至于，圣妖山脉也是家大业大的地方，袁智再蠢也不可能在我们在京城中乱来的，这个黄正不知那个乡下地方跑了来的土著，不过长公主请放心，这件事我们已经通知了恒古学院来的几位天才弟子，一会他们会好好教训这个黄正的。”

　　那太监脸上露出一副得意之色：“而且，除非他不进皇城，进了皇城，我们有的是办法弄他。”

　　高雍在那里发泻不满。

　　黄正还以为大鹏皇朝怕了自己，跟着那苏公公一路飞奔，不到半刻钟后，来到了一座宏伟的皇城之前。

　　这座皇城通体金黄，贵气逼人，无数霞光冲天而起。

　　“竟然是件下品神器？”黄正站在皇城前面，脸上犹豫不决。

　　一入神器身不由已，进了别人的神器，就要处处受制，还好我带着阮苏雪给的“王”字，不过，也要小心一点，恒古学院的几位天才应该都回来了。

　　黄正故意犹豫了一下，还是跨入了皇城之中。

　　看见黄正终究还是进入了神器中，苏公公眼中闪过一丝奇异的色彩，他走在黄正身边带路，略带笑意道：“这件神器叫‘社稷皇城’是我大鹏皇朝第一代君王圣祖皇帝留下的，有镇压国运，万古长存之意，在神器之中，只要是神器品级超不过他，就不能使用，一旦使用就会被他吸收镇压。”

　　“哦，这么厉害？”黄正眼中的恐惧一闪而过，被苏公公看在眼里，笑在心里。

　　小子，怕了吧，看你到了神器中还敢嚣张。

　　黄正回头，好像要退出去一样，但回头一看，四周全是皇城墙壁，刚刚的大门已经不知所终。

　　“皇上有旨，宣玄幻宗宗主黄正在宣武殿见驾……”

　　就在这时，长长的太监叫声，从皇城的深处如万马奔腾轰隆隆碾压过来。

　　听着这声音就知道这个太监的功力根本不在高杰之下，一口长喝，气动山河，从几里之外到了黄正的面前，还有击杀内丹的力量。

　　现在要是有个内丹境站在黄正身边，听到这声音就要被活活震死。

　　“这是家师曹公公，大内总管，神境三重，黄宗主一会就可以见到了。”苏公公微笑着看黄正脸上的神色变化。

　　吓唬我？黄正心中不以为然，脸上却是装做一片恐慌。


第312章 必死无疑

　　离宣武殿越见，黄正越能感觉到神器气息的强大，“社稷皇城”镇压气运，连下品神器照样镇压，黄正试着崔动体内的黑暗神刀、神魔之矛、霸主通天殿。

　　这些下品神器品质的神器果然是有点畏缩的样子，似乎不敢从他的体内出来。

　　同级神器，能分高低。

　　只有两种可能。

　　一是大鹏皇朝的圣祖皇帝高鹏的境界还在极乐魔王和霸主之上，另一种是这件神器的材料比黄正的神器材料更加稀有和珍贵，而且年代更加古老。

　　以黄正的估计，第一种肯定是不可能，那就是这件神器的材料非常珍贵或年代非常古老。

　　还好黄正有“恒古仙帝”留下的“王”字，论境界恒古仙帝诸界第一，论古老，如今诸天各界没有人有他古老，黄正唯一担心的是，大鹏皇朝会不会有中品神器。

　　如果有件中品神器，黄正就麻烦了。

　　此时他们已经走到了宣武殿的前面，突然大殿前方，一左一右两个神境一重，同时厉声而喝：“站住，殿下何人，有何事情。”

　　哼，不是你们叫我来了？黄正总算知道了，外面大鹏皇朝故意示弱，如今自己进来了，他们的态度马上就来了一个转变。

　　“两位将军，这是玄幻宗的黄宗主，受皇上召见，前来拜见皇上。”苏公公依久是那种媚笑，永远都是这个表情。

　　召见？拜见？黄正冷笑，却也不出声，只是冷漠的看着那两个神境。

　　“稍等一下，等我们通传一声。”两个神境把黄正凉在那里，说是通传，却站在那里动也不动。

　　可恶，要不是在神器之中，在大鹏皇京最核心的地方，黄正早就打了进去。

　　好，我就暂时看看你们还有什么手段。黄正现在的表情，也是那种进入别人的神器，有点心虚后悔的模样，很适合他现在的处境。

　　后悔了吧？叫你嚣张，等下有你受的。

　　见黄正脸色不好看，那两神境相视一笑，冷静的等了十几个呼吸：“行了，皇上有旨宣黄正进去。”

　　“黄宗主，请。”苏公公嘿嘿而笑。

　　他的脑海中，已经有了一会黄正被打的不成样子，爬跪在地，苦苦求饶的场面。

　　轰，宣武殿的大门轰然打开，迎面一股江山社稷，铁血河山的气息扑面而来，皇权威严，帝王之尊，那种气势简直是比一个神境二重的高手还要逼迫人心。

　　他抬头一看，里面密密麻麻最少站了二十个人，除了两个通灵后期，其余全是神境以上的高手。

　　而且神境二重、三重的人占了一大半。

　　“跪下，见到我皇还不跪下？”

　　黄正连人都没看清是什么样，大殿的大门轰的一声重重关上，接着有人厉声大喝。

　　“呼”一只大手铺天盖地的而来。

　　神境三重，又是一个神境三重的高手。

　　黄正脸色大变，再也没想到一见面话都不让说，直接就有人出手了，他连忙伸指，一指诛魔刀。

　　“铮，铮，铮。”一口气崩发出一千多刀，全部打在这只涛天大手之上。

　　轰，大手被黄正的一指诛魔刀打的当空粉碎，但是大手的力量震的黄正蹬蹬蹬连退数步。

　　好家伙，这个人比高杰还要强大。

　　他装作惊惶失措的抬头看去，大殿上方，大鹏皇朝的皇帝高雍面带微笑的看着他。

　　“果然嚣张，在我的社稷皇城，在我们大鹏皇朝的核心所在，你也敢还手？”高雍左右两侧，一字排开，加上他有三位神境三重，八位神境二重，每一个人都用看蚂蚁的目光在看黄正。

　　“黄正，见到陛下，为什么不跪下？你知不知道，这是欺君之罪，死罪中的死罪。”高雍左边第一个神境三重的太监应该就是苏公公口中的曹公公。

　　“黄正，我父皇一代明君，英武神勇，你跪下认个错吧，本公主知道你们玄幻宗只有两个人，你认个错，加入我大鹏皇朝，安亲王的事，我们可以暨往不究。”这个说话的是个通灵后期的女子，与刚才的长公主站在一起。

　　长公主闻言脸色顿时一沉：“二妹，你胡说什么，他杀了安亲王叔，罪大恶极，天理难容，只有死罪。”

　　在长公主的下首，数位神境一重的少年或闭目不动，或垂眼观心，或抬头看天，其中一个背负双手对着长公主淡淡一笑：“长公主，只要你想让他死，我可以马上替你杀了他。”

　　黄正一句话没说，上面的人你一言我一语，各种变故，让人乍舌。

　　尤其那二公主，竟然想让黄正代表大鹏皇朝出战神通科举。

　　黄正完全呆住了，左看右看，刷，眼光与一个人对到一起，这个人，自然就是恒古学院来的洪定海。

　　恒古学院下来的八个人，全都到场了，洪定海看了下黄正后，就双目垂下，好像从来都不认识他一样。

　　黄正还以为他在装，其实是他出自一院，在众人面前，从来都是一副谦虚有礼的样子。

　　看黄正好像被吓在那里了，长公主看向刚才说话的那个恒古学院的天才高手：“纳兰明臣，你替我杀了他吧，你杀了他，我愿嫁给你做你的妻子。”

　　“此言当真？”那个纳兰明臣顿时双眼发光。

　　“荒唐”一个神境三重的紫衣老者，看上去有七八十岁了，一直是紧闭双目的，此时突然睁开双眼厉声而喝：“都住口，陛下在这里，一切都有陛下来定夺。”

　　纳兰明臣不服的转过头看了他一样，终究还是没有说话。

　　他虽然是恒古学院的天才，也不可能越两级挑战神境三重。

　　“黄正”高雍在大殿的高台上左右迈渡：“你是一个天才，我们大鹏皇朝最看重天才，本来你嚣张一点也无妨，但是千不该万不该，不应该在大鹏皇朝的京城中杀一位王爷，这是赤裸裸的打我们大鹏皇朝的脸。”

　　“你说吧，你叫朕怎么原谅你。”高雍的表情好像很痛惜这位天才，最后摇摇头：“你自杀吧，我知道你们玄幻宗还有一个人叫顾玄宗，这个人是从横刀帮叛逃出来的，朕会把你的尸体交给他，完整的交给他，让他好好安葬你。”

　　高雍的语气，好像是在怜惜黄正，好像给了黄正天大的机会，好像让他自杀也是在施舍黄正。

　　是的，他们几十位神境在这里，又在自己的神器之中，黄正有天大的神通也是死定了。

　　如果是个聪明人，就应该知道要怎么做。

　　黄正看着整个大殿的人，或不屑，或冷笑，或用仇恨的目光盯着他，众人各有心思，只有那二公主好像对黄正有点同情。

　　“你们把我骗过来，就是要准备群起而攻，在这里斩杀我？传了出去，大鹏皇朝的颜面就能保存了？”

　　“什么叫骗过来？就算是又如何，今天这里发生的事，除了我们，谁还会知道？”长公主冷笑，他与安亲王的儿子高强关系极好，所以对黄正非常痛恨。

　　“骗的就是你，谁叫你笨，杀的就是你，谁叫你嚣张。”

　　黄正不理他，看向高雍：“如果我不自杀呢？”

　　“你不自杀？”高雍呵呵一笑，好像听到了世上最好笑的笑话，他转过头看向纳兰明臣。

　　纳兰明臣冷哼一声，往前一步：“黄正，这次，我们代表恒古学院下来挑选各国天才，你不但不珍惜机会，反而无法无天，挑衅我们恒古学院的学子在先，屠杀参试选手在后，现在，我代表恒古学院要制你的死罪，你是自己自杀，还是要恒古学院的人亲自出手？”

　　他一口一个恒古学院，一般的人要是听到，还真的给吓坏了。

　　恒古学院是什么地方？整个昊天星系最神秘最强大的所在，那里看门扫地的大爷都是神境一重。

　　别说黄正现在不到神境三重，离不开星系，就算他能离开星系，也逃不了恒古学院的追杀。

　　恒古学院要杀一个人，就算追出去一百个星系一样能杀到。

　　老狐狸高雍有神境三重的高手不用，却让恒古学院的人出面。

　　的确，换成通天小圣袁智，也宁愿得罪大鹏皇朝的神境三重，也不愿得罪恒古学院的学子。

　　看到黄正无动于衷，长公主又说了：“他这个人无法无天贯了，你们和他说话，简直就是对牛弹琴，直接杀了就是。”

　　我操，黄正听这长公主一次一次要杀了自己，心中不由大怒，抬起头来，怒视着她。

　　“干什么？不服气，还敢瞪我，纳兰明臣，替本公主杀了他。”

　　“遵命，公主殿下。”纳兰明臣又往前一步。

　　黄正觉的人影一闪，纳兰明臣就已经站到了黄正身前十丈之处。

　　“我赌一件上品灵器，纳兰师兄两个呼吸之内就可以杀了他。”一个垂目观心的少年都抬起手，随手一扔，一件上品灵器就扔在了场中。

　　“我赌三十万上品仙晶，纳兰师兄要在两个呼吸之后才能杀他。”洪定海笑眯眯的扔出一个储物袋，看样子他最近又发财了，不知从那搞了三十万上品仙晶。

　　“下注要快，买定离手，再不下注，你们就没机会了。”纳兰明臣依久背负双手，潇洒的站在那里。

　　“叭！”长公主也扔出一个储物袋，恶狠狠的道：“只要杀了他，不管多少个呼吸，我出一百万上品仙晶。”

　　大殿中所有的人都以为黄正必死无疑。


第313章 决战纳兰

　　纳兰明臣缓缓的走向黄正，九丈，八丈，七丈，他完全无视黄正的存在，好像自己面前站的是一个空气人。

　　他一边走，一边轻笑：“我们恒古学院，号令星系，莫敢不从，就算是一个神境六重的无敌人物也不敢与我们学院抗衡，黄正，我现在要杀你，你敢反抗不？”

　　纳兰明臣微笑着举起一个手指，轻轻的点向黄正。

　　几乎在他点出手指的同时，四周其他数名恒古学院的天才们纷纷给黄正施压：“我们恒古杀人，从来没有人敢反抗？”

　　“谁敢反抗，就灭了他整个家族。”

　　“还可以毁灭一个大陆，得罪恒古学院，就是末日之灾。”

　　“黄正，你还不受死。”

　　啵，纳兰明臣一指点下去，如同一颗流星坠入天河，黄正面前的空气在刹那间引起一阵惊天波动，接着卡卡卡十丈之内的空间如同一块碎裂的玻璃。

　　“崩天一指！”

　　纳兰明臣一指点出，满脸得意。

　　昊天星系上，从来没有人敢违抗恒古学院的人，就算有，这样的人也已经死了。

　　别说是他，就连其他七个人，也没想过有人敢当众违抗恒古学院的命令，尤其是纳兰明臣这个学子三院的人。

　　学子三院，最为护短，那怕是错的，他们的院主也会当成对的，纳兰明臣如果杀了黄正之后，回去禀报说在天霸大陆杀死一只猪，那他们院主连问都不会问。

　　如果心情好的话，还可能会说：杀的好，杀的好，即然是猪，多杀几只也无所谓。

　　有什么样的院主，就有什么样的学子，纳兰明臣其实在学子三院中已经算是很好的了。

　　换成其他人到在这里，话都不和黄正说一句，直接上去就要杀死他。

　　直到现在，黄正终于知道恒古学院出来的有多牛比，有狂妄。

　　大摇大摆走到自己十丈之前，微笑出手，一指点杀，完全当黄正不存在，完全当黄正是空气。

　　但是，他们眼中任人宰割的蚂蚁突然就出手了。

　　嗖，黄正闪电般的出手，在恒古学院诸多学子的目瞪口呆中，伸手洞穿，越过面前破碎的空间，一下子抓到了纳兰明臣的手指，然后用力一拧。

　　“卡察”一声，纳兰明臣的手指就被黄正当场折断。

　　十指连心的剧痛，顿时就让纳兰明臣嘶声惨叫起来。

　　黄正的动手非常的快，一把拧断后，反手一扣把纳兰明臣的身体往自己身前一拉，再向后一跃，狠狠的按到了地上。

　　所有人都惊呆了。

　　纳兰明臣才伸出一个手指，发出一招神通，就被黄正一把按倒了。

　　刚刚英俊潇洒的恒古学院天才学子，像条死狗一样被黄正按在地上。

　　铮，铮，铮，场中另七名恒古学院的弟子全部祭出了各自的灵器，清一色的灵器，有的下品，有的中品还有人拿的是上品。

　　“黄正，你好大的胆子，快放了纳兰师兄。”

　　“你无法无天了，敢和恒古学院的人动手？昊天星系，还有你容身之地？”

　　“快放了纳兰师兄，你现在还有机会回头，不要一错再错。”

　　“黄正。”洪定海心中暗喜，表面却是一副痛心的模样：“我们恒古学院的人，在昊天星系已经有三千八百年没有一个人被恒古学院之外的人杀死过，你要是敢杀了他，这是惊天动地的大事，你现在收手还来的及。”

　　是的，恒古学院的人，除了被自己人所杀，在外面，已经有三千多年没有被人杀死过。

　　从来没有人敢杀恒古学院的人。

　　大殿正中的高雍等人都是暗暗心喜，好，好，要的就是这个效果，借恒古学院的手，杀死这个小畜牲，看他敢在我们大鹏皇朝嚣张。

　　“黄正，你敢杀特使？你是哪个皇朝的人氏，家乡是哪个大陆的，这是要灭族的大罪，还不放了他。”曹公公几乎都快笑出来了，但强忍着笑意，吓唬黄正。

　　“快放了特使，跪下谢罪，黄正，你不要错上加错了。”另一个大鹏皇朝中的人也在剌激黄正。

　　“哈哈哈哈。”黄正纵声大笑：“三千八百多年没有被杀过了，难怪把你们养的一个个嚣张狂妄，我今天就如你们愿。”

　　黄正难道不知道大鹏皇朝的人在剌激自己，那有如何，即然纳兰明臣要自己死，我当然不会给他活。

　　黄正在众目睽睽之下，毫不犹豫挥起铁拳。

　　“砰！”。

　　纳兰明臣粉身碎骨。

　　“嘶！”

　　全场高手都惊呆了，黄正竟然真的杀了恒古学院出来的天才弟子？

　　这是三千八百多年以来，都没有出现过的事，如果传到恒古学院，别说三院院长，学院的院长都要震惊。

　　但是，就在大家以为纳兰明臣已经死掉的时候。

　　“哈哈哈”又一声长笑从虚空中而来，接着场中无数肉眼不可观察的灰尘在空中凝聚而起，出现一个新的纳兰明臣。

　　“小畜牲，你竟然真的敢下手？要不是我的‘偷天换日术’我就真的死在你的手上了。”

　　纳兰明臣让大鹏皇朝的人见识到，为什么自己能进入恒古学院。

　　这才叫天才高手。

　　没有把握，他怎么敢离黄正这么近。

　　“阿难苍生剑！”

　　他的剑还没出来，全身一股凌厉的剑气就冲天而起，接着他双指一并，并指成剑，嗖，一道剑气在虚空中剌杀而来。

　　这剑气来的极快，黄正还没从他复活中回过神来，扑哧一下，纳兰明臣的剑气就到了黄正的脑后。

　　他在黄正前面剌杀，凌厉的剑气却到了黄正的脑后。

　　这一剑，无声无息，势如破竹，黄正甚至感觉不到有一道剑气到了自己脑后。

　　这门神通，是恒古学院的“无上神通”，练这门神通要在地狱深处，吸收地狱之气，意寓“出自阿难，不忘苍生”。

　　用来剌客杀人，最好不过。

　　还好黄正身上有神器会主动提醒，黄正在瞬息感觉到自己脑后一凉，他肩膀一晃，并没有完全避开，用肩膀抵挡了这一剑。

　　他是故意的，他想看看自己中品灵器的身体能不能抵挡纳兰明臣的绝杀一剑。

　　“扑！”

　　下一刻，黄正觉的肩膀一痛，但是好像没有被剌穿。

　　他的身体相当于神境三重四重，纳兰明臣的这一剑，竟然不能把他洞穿，只是剌出一道伤口。

　　“好”黄正心中暗喜，欺身而上，身影像是游动在天空中的神龙，嗖嗖几下，逼近纳兰明臣的身边。

　　“霸绝天下！”

　　“霸王之怒！”

　　砰，砰，黄正连续两拳，拳拳如同上古神魔的怒吼，他的拳头甚至出现一片毛绒绒的神魔之拳，满天魔气随着他的拳头往前侵袭。

　　通天猿魔加上霸主通天拳的力量，打的“社稷皇城”的这件神器都在震动，皇城震荡，大殿摇晃，空中只听到啵，啵的劲气奔腾之声。

　　纳兰明臣脸色微变，整个身体化成一道虚影，刷刷刷，在大殿中避让躲避。

　　他反应飞快，连避两拳，不等黄正第三拳出来，嗖，身上剑气飞扬，无数剑气从四面八方汇集到他的手指之上。

　　“接我一招，苍生之劫。”

　　苍生大地，世俗一体，纳兰明臣的这一剑，与天地迎合，要不是在大鹏皇朝的神器之中，威力更加强大。

　　他这一指的剑气锋芒比起刚才强劲了十倍不止，扑哧一下，把黄正的霸主通天拳劲都直接劈开，再一次斩到黄正的面前。

　　这一次，轮到黄正退了。

　　嗖，他脚不沾地，身体如飞。

　　但就在他退让的刹那间，大鹏皇朝高雍神念一动，神器“社稷皇城”的力量从四周压迫。

　　轰，黄正所站的地方，空间突然崩踏，黄正的前后左右全被暂时封印，退无可退。

　　这就是神器中的力量，这就是在别人神器中会遇到的风险。

　　高雍暗中相助，瞬间把黄正控制在那里。

　　纳兰明臣脸色上大喜“好”，他的人在剑光之后，发出狂牛般的怒吼。

　　这一剑，就要斩杀了黄正。

　　“哇吼！”黄正也发出惊天怒吼，怒吼的同时，神念魔的力量在刹那间崩发出来。

　　“吐血”他狠狠的想了一下吐血。

　　“哇扑！”对面的纳兰明臣好像神念中被人重重一拳，喉中一甜，一口鲜血狂喷出来。

　　“啊，神念杀死……”纳兰明臣惊恐的惨叫。

　　能用神念杀敌，这人的神念该有多么强大。

　　如果他境界低一点，黄正直接就可以把他想死。

　　他这一口血狂喷而出，剑势也是一缓，黄正借机“砰砰”两拳把“社稷皇城”变形的空间一拳打破。

　　嗖，纵身而出。

　　几乎在他出来的同时，刷，纳兰明臣的绝杀一剑贴着他的右侧斩了个空。

　　“好险”黄正现在终于知道，不动用神器，空手相斗，这些恒古学院的弟子，一个个都是天才绝世的人物。

　　岂有此理，纳兰明臣又惊又怒，这样都杀不死你。

　　“杀！”他再一次狂吼：“苍生之灭，十死无生。”

　　只见他的手指和黄正差不多，十指齐伸，崩崩崩，一下子崩发出十道剑气。

　　这十道剑气在空中交织盘旋，带起一股股空间风暴，剑光变幻不定，四空纷纷破碎。

　　黄正刚刚脱离开来，再一次被他用神通所困。

　　他心中大怒，只有你能以指出剑，我也可以。

　　“崩！”黄正一指诛魔刀再次出手。


第314章 轮流上阵

　　当，当，当，两人的刀芒和剑气在半空激烈碰撞，天雷地动，掀起无数破碎的空间。

　　这已经是大殿的空间第三次被打碎了。

　　大殿上方观战的高雍连忙发动神器修复破碎。

　　还好这是在他的神器中交手，换成是外面，皇宫都要被打成粉碎，看着下面激烈打斗的两人，他脸上的神色变幻来去，不知在想什么。

　　此时下面的纳兰明臣也开始脸色发白，不知是愤怒还是惊讶。

　　“哼，又是这招……”纳兰明臣见黄正翻来覆去不是一指诛魔刀就是霸主通天殿，眼中闪过一丝不屑。

　　“苍生杀劫剑！”

　　场中突然涌起一股苍生大地的气息，好像有无数的世俗百姓在欢呼沸腾，铮，一把苍灰色的宝剑冲天而起。

　　纳兰明臣祭出了一件上品灵器。

　　这把剑配合刚才的“阿难苍生剑”术，简直是如鱼得水，纳兰明臣的面前，嗖嗖嗖无数剑光像是欢舞的人群绽放开来，黄正的一指诛魔刀虽然刀刀有下品灵器的品质，但是打在他的剑光之下，只听到当当当连续不断的声响。

　　两人这次又是棋逢对手，不过黄正以神通逼的纳兰明臣祭出灵器，明显是技胜一筹。

　　纳兰明臣觉的脸上挂不住。

　　而黄正却在冷笑，到现在为止，他的一指诛魔刀没有一次超过一万刀的，如果一万刀，甚至十万百万刀一起崩发，能不能杀死他呢？

　　他怕纳兰明臣还有什么“偷天换日术”，一定要找到他的要害，把他一击杀死。

　　但就在这时，边上旁观的一个恒古学院的学子，突然冷哼一声。

　　“这个小畜牲，还要负隅顽抗，纳兰师兄，我来助你。”

　　嗖，他语音未落，一道火龙般的光芒，在电光火石之间就穿梭而来，飞剌黄正的身后。

　　“赤龙帝王剑！”

　　这个人叫费莫锋，也是恒古学院三院的弟子，与纳兰明臣关系非常好，得到纳兰明臣的神念传音，突然发作，一上来就施展了另一门恒古学院的无上神通“赤龙帝王剑”术。

　　世俗的帝王就是用龙来表示，他这门剑术，是龙中的帝王剑术，据说是上古传说中“龙帝”流传下来的，虽然有点夸张，但也可以知道这门神通的强大。

　　黄正回头一望，就见眼前一个君王，君临天下，剑剌玄黄，那一剑如同是帝王诏书，浩浩荡荡镇压天地。

　　如说纳兰明臣的剑术，灵巧诡异，那么费莫锋的剑术就是浩翰威严。

　　两人的配合，不知经过了多少次战斗的洗礼，天衣无缝，珠联璧合，一前一后把黄正四面八方都笼罩进去。

　　以二敌一，在恒古学院“学子六院”之中是大忌，那里的弟子宁可不敌，也不会做出以二敌一的事情。

　　但是这“学子三院”两人却毫不犹豫，先后出手，黄正马上就被两人包围起来。

　　刚刚信誓旦旦几个呼吸之内要斩杀黄正，眼睛一眨就变的群起而攻，别说黄正，就算上面观看的大鹏皇朝诸人也是暗暗鄙视。

　　恒古学院除了嚣张狂妄，做事不择手段也是其中之一。

　　“两个行不行，要不要再来一个。”黄正厉声而喝，手上“一指诛魔刀”几百刀几百刀的激发出来，不停的与两人游斗，给他们的感觉自己的指刀威力也仅限于此。

　　“赤龙帝心剌！”

　　费莫锋看着黄正翻来覆去就是拳术和刀芒，眼中闪过一丝鄙夷，他仗剑高歌，一步一剑，千里杀人，以帝王之尊使出剌杀之道，四周众人这时看他，全身功力涛涛奔腾，这一刻，费莫锋就是人间的帝王，世俗的皇者，君临天下，气动山河。

　　黄正再看他手上，已经凝练出一把带着龙鳞的宝剑，这把剑通体龙鳞，神秘而高贵，象征着远古龙族，四大神兽的尊严。

　　事实上费莫锋的这把剑就叫龙鳞之剑，是采用远古龙族的龙鳞练制而成的上品灵器，配合他的“赤龙帝王剑”术，威力几倍增加。

　　铮，铮，三大少年高手在这神器大殿中激斗徘徊，人影如飞，无数的剑气刀芒向四面崩发，打到最后，高雍不得不发动神器的禁止，把三人激斗的空间全部封禁，不然的话，都可能打到他们所在的地方影响他们。

　　“好，好，果然是天才绝世，那就再加一个，如你如愿。”一直旁观的恒古学子中，有人看的神彩飞扬，似乎见猎心喜。

　　是的，他们恒古学院出来的人，从来没有人敢和他们做对，一声令下，许多人都当场自杀，连抵抗的勇气都没有。

　　今天难得见到一个黄正，以一抵二还能放出毫言。

　　刷，又一道精光像一道细线般洞穿而来。

　　“破天惊雷剑！”

　　这个人更不得了，看上去站在一边默默无闻，突然一剑，速度更是超过了音速，众人只见他拔剑，接着闪电般的光芒一闪而没。

　　“当！”黄正的身体像断线的风稳般飞了出去。

　　“什么？”这个人大惊失色，他叫宋杀人，自已闪电一剑，势或惊雷，剌在黄正的身上竟然像是剌在一件神器之上。

　　没错，他是剌在了神器之上，黄正不能把神器祭出来，但是能护在体内，眼看宋杀人一剑奔雷而来，他把神器隐藏在了皮肤之下。

　　所以宋杀人一剑剌穿了他的皮肤，却剌不穿他的肉体。

　　“惊雷三剑，三绝连剌”宋杀人不信邪了，嗖嗖，手中一把长剑带着满体的电芒，像是从天地雷电中涎生的惊雷之剑，俨然是一件中品灵器。

　　他的长剑一舞，虚空中到处都是惊雷和闪电，非常的好看，但是威力无穷，一件中品灵器发挥的力量竟然不下于他们的上品神器。

　　他这一招三连剌，如同大海波涛一浪接着一浪，别人还感觉不到压力，黄正就觉的面前三道电芒，以剌穿星空的力量，突剌过来。

　　那种力量，一往无前，势如破竹，就算黄正有神器可以使用，都生出不能硬接的意念。

　　“好，痛快。”黄正也是打的爽了。

　　以前的对手，一把捏死，一拳打暴，从来没有人像今天这么能和他大战数个回合。

　　“嗖”他的身影在虚空中步步生莲，踩出一个个虚幻的影子。

　　“霸王虎步！”。

　　这是霸主通天拳中用来防守的一拳，一步一动都有霸王之势，在三大高手的夹攻中，如闲庭信步，自在潇洒，又如一叶轻舟不畏风雷。

　　“好，好，果然是将遇良材，佩服佩服。”上台又一名学子，身穿青色长袍，胸前绣了一朵莲花，满眼都是赞叹之色。

　　他叫万击空，“学子八院”的高手，学子八院，那是恒古学院最出名的几大院之一。

　　“我已经十五年没有人学院之外的人动过手了，这个黄正，值得我出手一战。”他还算好，出手之前和黄正打起了招呼：“黄正，我要出手了，他们都用的剑术，那我就用拳术。”

　　他看黄正要么是用拳，要术用一指诛魔刀的神通，也不好意思用剑，索性就空手对付他。

　　“疯神碎心拳！”

　　万击空纵身长啸，伸臂一拳，砰，他的拳头打出一片金色的光芒，一股绝世的力量从虚空中直接穿梭过去，转瞬就消失干干净净。

　　“我自疯拳碎人心，击破长空送归命……”

　　万击空高歌挥拳，竟然站在原地一招一式打起了“疯神碎心拳”，看到他动手，四周恒古学院的弟子纷纷避让。

　　“砰！”远处的黄正觉的心口一痛，好像被人狠狠的打了一拳。

　　这种感觉和他用神念杀敌相差几乎，都是突如其来的攻击，神不知鬼不觉。

　　“好厉害的疯神碎心拳。”黄正又惊又喜。

　　恒古学院不亏是纵横昊天星系的第一学院，出手的诸多学子，没有一个用的是同一种神通，就凭这一点，天帝大陆的各大玄门无人能及。

　　这就是一个门派真正的底蕴和实力。

　　“疯神送人归！”

　　万击空打到最后，一声暴喝，双眼中的光芒像是两轮日月要破天而起，他全身的力量也在刹那间暴称了十倍，这一刻，他都快疯狂了。

　　砰，他遥空一拳打向黄正的心口，卡卡卡，这一股力量过去，一路上所有虚空全部粉碎，连围攻黄正的三大高手也四下避让。

　　这一下要打中黄正，黄正的心就要真正的碎裂。

　　“来的好，霸业功成。”黄正的霸主通天拳也是破空而上，一拳而来霸业成，这是霸主霸业大功，称雄天下的意志。

　　“轰！”两人的拳劲在半空相击，砰，砰，砰，万击空的身影连连后退，满脸都是骇然之色。

　　霸主之下，疯神也要死亡。

　　他的疯神碎心拳，是上古一个叫“疯神”的高手所创，这个人虽然厉害，不过和霸主一比简直是萤火与日月争光。

　　黄正一拳就把他的疯神碎心拳打的粉碎。

　　“很好，恒古学院之外，我见到了真正的天才，纳兰明臣，不如你和我比一比，谁能先杀了他。”

　　黄正的表情彻底激起了恒古学院的怒火。

　　一个紫衣少年，整个人如同一出不世的宝刀，刀芒锋利，贯空而起，就在他说话的时候，他的身上，出现一把墨绿色的刀芒，这刀芒围着他身体盘旋游动，几个轮回就形成一把真正的刀。

　　这把刀竟然是一把神器，下品神器。

　　社稷皇城中不能使用下品神器的法则，在这把神器之下完全没有任何作用。

　　就在他祭出这把刀的时候，高雍也是脸色大变。


第315章 惊天动地

　　“凝气成神”高雍脱口惊叫。

　　这少年凝动气功，化成神器，不是真正的神器，却如同真正的神器。

　　这是恒古学院中立下大功的弟子，得到赏赐十道仙气，并学习了上古神通“紫气东来”之后，才有这样的神通。

　　这个少年他也认识，是前朝兵部尚书的儿子杨耀武，当年参加神通科举以大鹏皇朝第一名进入决寒，以天霸大陆第二名进入恒古学院。

　　没想到几十年后回来，已经是这么天才的高手。

　　“我们恒古学院的剑术拳术你都见过，让你见识一刀我们的刀术。”杨耀武手掌一翻，刀芒吞吐翻滚，天翻地覆的力量把整个天空都开始切割。

　　这是神器的力量，以上古神通使展出神器的力量。

　　黄正仅看那刀芒，就知道这刀的锋利不可匹敌，一般的神境肉体被斩到，连神境种子带人都要一刀粉碎，直接死亡。

　　而且切割虚空，刀过声传，天空中响起一阵阵动人的歌声，这是他的芒把天空割破，磨擦产生的声音，一把边天空都能切割的刀，斩到人的身上会是什么样？

　　“接我的‘封神八刀’”杨耀武暴喝而起，刀光如瀑布。

　　“一刀封天地，二刀封日月，三刀封五行，四刀封八方……”

　　天地，日月，五行，八方……都被杨耀武一刀封杀。

　　满天都是切割天空的刀芒，那刀芒出来，还带着悲伤的哀鸣，好像在为黄正可怜，悲唱，怜悯。

　　这是神器，黄正都不能硬接。

　　这一刻，黄正无比的凝重，四面八方都是敌人。

　　“阿难苍生剑”“赤龙帝王剑”“破天惊雷剑”“疯神碎心拳”加这“封神八刀”，五大神通围剿黄正。

　　黄正终于施展出一门惊天动地的神通。

　　这门神通一出来，四周恒古学院的弟子不管是观战的还是在战的，都是失色惊叫，咆哮疯狂。

　　“崩天七灭术！”

　　“金灭、土灭、火灭、水灭、木灭、人灭、魔灭。”

　　七灭绝杀，五行俱灭，人魔两界也要全灭。

　　砰，砰，砰，四周空间骤然真空，对方五人，容颜衰老，生命流逝，所有机能开始倒退。

　　崩天七灭术，一个刹那吸收对方百年的寿命，在场的五人全都在百岁之间，差一点就全部死亡掉。

　　就在这时“刷刷”五道精光冲天而起，从这五人的脖子中，五块玉牌叭叭叭纷纷碎裂，五道精光破空而上，每道精光都绽放出两个字……“恒古”。

　　这是恒古学院为每个学子所配发的“恒古学子牌”，身份的证明，同时还能抵抗一次恒古学院中的“上古神通术”。

　　恒古学院，也怕自己的学子丧命在同门的神通之下。

　　上古神通术，在恒古学院也不是每个都能学到，要立下大功得到赏赐才可以。

　　如果有人用了上古神通对同门大下杀手，这就是损害恒古学院自己的利益。

　　所有人都没想到黄正竟然会恒古学院的上古神通术。

　　尤其是那个洪定海，更是惊叫出声：“崩天七灭术”。

　　这门神通，他也学过，还对黄正施展过，但是，黄正现在却把他施展出来了。

　　怎么可能，怎么可能？

　　五大学子，同时后退，全部惊魂不定看着黄正。

　　接着就是不约而同转头回看，所有人把目光再看向洪定海。

　　“不是我教的，上古神通不能私下传授，只有在学院的‘传功殿’才能学的到，我就算想教也教不会他。”洪定海看着众人怀疑的眼神，连忙大叫解释。

　　黄正怎么会“崩天七灭术”？众人想破脑袋也想不通。

　　“黄正，快说，你怎么学到的崩天七灭术。”这一次八大学子同时围了上来，足足八大神境，八个少年把黄正四面包围。

　　“偷学恒古学院的神通，这是死罪中的死罪，黄正你还不老实交待。”

　　杨耀武厉声暴喝，手中的光芒映亮大殿，随着他的呼应，八大高手同时拿起一块玉牌。

　　这玉牌就是他们的“恒古学子牌”，别小看这玉牌，虽然碎了，也有大用，这是恒古学院为保护学子们练制的符录，外表看是玉牌其实是一道符录。

　　“哈哈，什么恒古学院的神通，我从小就学会了这门神通，你们说是恒古学院的就是恒古学院的？我听闻恒古学院有各大陆各玄门各皇朝的各种神通，真正本门高手所创的少之又少，我这门神通从小随我师父所学，什么时候变成你们恒古学院的？说不定是恒古学院偷学了我师父的神通，拿来传授学子也有可能。”

　　黄正哈哈大笑，这神通是他一次斩杀唐紫城，一次的杀洪定海的神念，两次吸收勉强学的有模有样。

　　看到黄正不承认，纳兰明臣怒了：“各位同门，黄正这畜牲，来历不明，无法无天，还偷学本门上古神通，居心叵测，我建议大家一起施展‘八极诛仙大阵’把这畜牲彻底镇压杀死，留下他的一点神念带回门中，就可以把事情查个水落石出，你我都会立下大功。”

　　洪定海连忙点头：“偷学神通，惊天大事，门中一定会彻查，我们一定要把这畜牲带回恒古学院。”

　　杨耀武则是看向高雍：“高雍”他直呼大鹏皇朝的名字，神境一重对神境三重完全平等：“你要控制神器，不要让这贼子逃走，否则，我们报上学院，连大鹏皇朝也是大罪。”

　　“是，特使。”高雍眼中闪过一丝怒火。小王八蛋，以前见到朕老实的像什么一样，现在成了恒古学院的弟子尾巴都翘上天了。

　　万击空摇头长叹：“黄正，给你最后的机会，束手就擒，到了恒古学院，以你的天才，只要老实交待，或许我们还可以成为同门。”

　　“束手就擒”另七人同时大喝，举起手中破碎的玉牌。

　　虽然已经破碎，但上面八条精光冲破天穹，映亮大殿，黄正想都不用想，这八块玉牌中包含着极其强大的力量。

　　不过这股力量并不能让他折服，他哈哈大笑：“来吧，一起出手，让我看看你们八大学子，有什么本事。”

　　“找死。”纳兰明臣狂怒，率先出手。

　　“恒古之远，八极流传，诛仙大阵，斩杀仙神。”扑哧，他完全捏碎了手中原本就破裂的玉牌，刷，一道无比浩翰的气息带着从九天之上而来的力量向虚空而去，遥远的虚空之中，恒古大陆的中央之地，嗖，遥和呼应，光华激射，在这一个刹那间，除了恒古大陆，所有大陆都微微颤抖了一下。

　　“恒古之远，八极流传，诛仙大阵，斩杀仙神”其余七人毫不迟疑，扑，扑，扑，八道光华如同八根擎天大柱把黄正团团包围。

　　嗡，嗡，嗡，整个社稷皇城都在颤抖了，这是对绝对统治力量的恐惧和害怕，这是对恒古大陆涛天权势的畏惧。

　　这已经不是他们八人的力量，这是从恒古大陆的最中央，恒古学院中借来的力量。

　　这力量，专门为了斩杀昊天星系中一切和恒古大陆做对的邪恶。

　　在昊天星系，所有顺应恒古大陆的就是对的，是正义。

　　所有反对恒古大陆的就是错的，是邪恶。

　　邪恶就要斩杀。

　　这写了恒古学院守则第一条的天道真理。

　　“杀，杀，杀。”八人脸上都是狂喜，这八极诛仙大陆，诛仙杀神，越级斩杀，就算黄正是神境三重也难逃一死。

　　就在这八根天柱引动恒古学院异象的同时，恒古学院的深处，无数绝世强者们统统抬起了头，看向大陆与大陆之间的光华。

　　“怎么回事？八极诛仙，如果我记的不错，已经有一万三千年没有动用过这门神通了？”

　　“天霸大陆发生了什么事，要本门八大弟子施用八极诛仙？”

　　“混帐，是谁，是谁擅自动用八极诛仙？”

　　“来人，去天霸大陆查一下，到底发生了什么事，需要动用八极诛仙。”

　　“八极诛仙？有意思，天霸大陆又要出现什么天才人物了吗？”最后一个人，是一个白衣少年，看上去只有十八九岁，他全身一尘不染，白衣胜雪，微微坐在那里，给人的感觉就像是一座高山，一座能比肩天高的天柱之山。

　　他身上的气息比大海还要深沉，比宇宙还要广阔，如果黄正现在走到他的面前，与他一比，简直就是蚂蚁和大象一模一样。

　　他此时正在下棋，下的是围棋，在他的对面，坐的是一个和他一模一样的人，俨然是他的分身，他的真身和分身看上去和一个世俗少年没有区别，除了气质与众不同，完全像是两个世俗美少年。

　　“来人。”他举起手指，手上什么也没有，但是在空中一动，就多了一枚黑子。

　　这叫无中生有，到了神境第五重神通境就能有这样的神通。

　　神境第五重，叫神通境，能无中生有，撒豆成兵，捏泥为人，和古书中的神仙已经没什么两样。

　　“在”房外有人恭敬的站了出来，这个人是个黑衣青年，站在门口就像一件神器一般锋利。

　　这个黑衣青年竟然是神境六重神仙境的无敌人物，恒古大陆的绝世强者，但是这样的强者，面向这青年时，表现的也是恭恭敬敬，就和下人对主人一模一样。

　　看他的表情，能为这少年看门，已经是他一生最大的荣耀。

　　“我已经寂寞了很久，你派个人去天霸大陆看看，如果这个人足够天才，就试着给他见我的机会……”白衣少年说话很慢，一个一个字，好像生怕自己会说错了。

　　“啊……”黑衣青年先是一愣，接着似有所悟，笑了笑点头：“是。”说完人影一闪，消失在现场。

　　“叭！”少年的分身凭空捏出一格白子点在了棋盘中的一只眼中：“无敌真是寂寞，你现在体会了吧，就算天天和我下棋，你也只是在挑战自己。”

　　“哎。”少年执黑，继续下棋，摇头长叹：“希望这个人能让我有惊喜，这些年来，我给过六个人这样的机会，却没有一个人能坚持到见到我的这天。”

　　对这个少年来说，让所谓的天才继续下去，不过是他人生中有意进行的一场游戏，那些所谓的天才，是他随心玩弄的一件玩具，偏偏很多天才，连这个游戏都玩不长远。

　　此时天霸大陆之中，八大学子还没想到一时出手，引起恒古学院众多变故。

　　这八根天柱，每一根都有八人合击之力，再算上八根，就有六十四个少年天才一击之力，加上从恒古学院破空而来的力量，足足相当于一百位神境一重同时出手。

　　惊天动地的力量都不能形容，黄正不能现出神器，看到这股力量灌顶而来，简直是惊心动魄，惊惧交加。

　　“不好。”黄正念头想过千万回，已经不知道怎么抵挡。

　　这股力量浩翰深远，广阔无边，天上地下都被包裹，除了躲，就算有神器都不能硬接。

　　怎么办？是躲进霸主通天殿中还是用霸主金印加上“王”字镇压。

　　黄正现在终于知道，做什么事不能太过狂妄，自己大意进入对方的神器中，一身神器失去功效，现在能用的只有一个“王”字。

　　但是“王”字，封印敌人举世无双，面对涛天而来的力量，他也有心无力，这八根大柱环绕四周，封印了前面就来不及后面。

　　就在黄正惊惶失措有点后悔自己最近的狂妄和得意之时。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，这座大殿轰然而碎，卡卡卡，大块大块的碎石飞落而下，一根真正的天柱击穿大殿，捅进神器之中。

　　这是有人，用无敌的力量，一棍打破社稷皇城，打到了皇城之中大殿，打到了八大学子的头顶。

　　“快走。”一个声音传进黄正的脑海中。

　　嗖，黄正想也不想，借着这长棍打开的缺口，刹那间冲天而起，飞出皇城。

　　几乎在他离开的一瞬息，高雍神念一动，刚刚破碎的皇城重新恢复。


第316章 各显神通

　　“通天小圣”高雍惊叫。

　　“是袁智。”曹公公也是脸色大怒。

　　轰，接着大殿中惊天巨响，八极诛仙大阵的力量全部打在了这神器之中，整个皇城再次动摇。

　　眼看着黄正要死了，突然就被人救走了，纳兰明臣那是气急败坏：“追，快追。”

　　“高雍，快，快打开皇城禁止和我们一起追杀黄正。”

　　嗖，嗖，嗖，一条条绝世人物的身影冲出皇城。

　　皇城之外，高空之上。

　　黄展翅纵飞，看着不远处的通天小圣，很奇怪他怎么会救自己。

　　通天小圣手上拿着一根棍子，这根棍子散发的力量远远超过黄正所有的神器。

　　这是件中品灵器，难怪能打破社稷皇城。

　　“通天小圣，你为什么要帮我？”黄正看这通天小圣速度极快，不紧不慢的跟着自己。

　　“哈哈哈，我不是帮你，是我父亲要我来捉拿，你若是死了，我怎么捉你回去交差？”通天小圣毫不避忌的说了出来。

　　“捉拿我？你以为你有中品神器就能捉拿我了，出了社稷皇朝，天霸大陆再也没有人能奈何我了。”

　　“嗯，那到是，刚才要不是恒古学院‘八极诛仙阵’的力量影响到社稷皇城的禁止变动，我也不能一棍打开，你刚刚要是迟疑一下，就再也没有机会出来了。”

　　顿了一顿，通天小圣冷笑：“那些所谓的恒古学院的天才，我早就看不过眼了，不过父亲不准我与恒古学院为敌，可恨我不能亲自出手，哈哈，今天痛快，你竟然敢挑战他们，可惜了，一个都没有杀死，若是你能杀死几个，我就更爽了。”

　　通天小圣的话刚说远，两人的身后有人大喊：“通天小圣，你好大的胆子，敢到我们大鹏皇朝来无法无天。”

　　呼，两只大手，一左一右，铺天盖地的抓了过来。

　　“不好，大鹏皇朝的几位天神境的高手都来了，黄正，我来对付大鹏皇朝的高手，你找机地斩杀恒古学院的人，怎么样。”

　　虽然知道通天小圣是借刀杀人，黄正也理毫不犹豫的点头：“好。”

　　两人一左一右，两边分开。

　　“黄正，等我解决了大鹏皇朝的人，一定回来抓你回去，哈哈哈。”通天小圣长笑着离去。

　　后面追杀的众人也似乎都有默契，恒古学院八大高手追着黄正而来，大鹏皇朝的人追着通天小圣而去。

　　找死，真是找死？现在八个人没有了八极诛仙阵还敢追我？黄正回头一看，那八人追的一头是劲。

　　很好，找个地方，把你们八个统统斩杀了，什么恒古学院，什么学子，我今天偏要斩杀几个学子。

　　黄正心中有个大胆包天的念头，就是把这八人全部杀死。

　　他在想杀八人，后面八人也在交头接耳。

　　“大鹏皇朝的人都去追通天小圣了，我们还要不要继续追？”

　　“当然追，这是奇耻大辱，被黄正从我们八人联手中逃了回去，还用了八极诛仙阵，到了学院，各院同门问起来，我们用了八极诛仙阵还杀不了敌人，颜面何存？”

　　“怕什么，这黄正也不过如此，没有八极诛仙阵，我们八人难道还杀不死他一个？”

　　“就是，呆会再围上，所有人的底牌都拿出来，我知道你们个个都有底牌，个个想深藏不露？”

　　“崩天七灭术用一次，自己也要损伤十年精血，那黄正才几岁，凉他自己也施展不出。”

　　“现在动用了八极诛仙阵，再杀不死黄正，院长们知道，一旦发火，我们都要可能给赶出恒古学院。”

　　“我不管你们怎么样，我纳兰明臣一定要杀了他，我们三院院长的脾性你们是知道的，动用了八极诛仙阵斩杀不了敌人，我也没脸回去，回去之后也要受到责罚。”

　　“这黄正一身是神器，杀了他之后，我们都要发财。”洪定海阴森森的说话了。

　　他的话说出来，众人都眼睛一亮。

　　“走，追，追，追，杀了这胆大包天之徒。”

　　八大高手疯狂的追了上去。

　　双方一追一逃，各显神通，黄正把八人往天霸大陆的东边引去。

　　东边有一片海域叫“天霸海域”，据说有三个天帝大陆的大小，无穷无尽，岛屿无数，有很多海外宗门在那里，有的海域几万里之内找不到一个人。

　　黄正就打算在那边把他们全部斩杀。

　　双方都起了杀死对方的心思，距离也是越来越近。

　　不到半个时辰，黄正就来到一片纵横无际的大海之上，轰轰，海水奔腾掀起数十丈高的海浪，整个海面都是如此，这里那里能叫海，看上去像是一片被煮沸腾的沸水，到处都是险恶，天帝大陆世俗皇朝的船到了这里根本不能行驶。

　　眼看着黄正离他们不到五里了，一个叫钟无禁的少年眼中精芒一闪，厉声暴喝：“还逃。”

　　“极限冰霜！”

　　他的身上一股严寒到极至的阴风呼啸而出，随着他大手一挥，像是狂龙席卷而去。

　　呼，整个海面寒风乍起，方圆百里之内的海面在刹那间变成了寒冰，这是何等壮观的场面，百里海面变成寒冰，而各种涛天海浪形成了千奇百怪的形状，像冬天的棱角朝天竖立。

　　如果不看这些学子们的身影，就和时间停止一模一样。

　　“吱”前面飞奔的黄正感觉到连空间都被冻结起来，每移动一下，空间都要发出吱吱的声音，好冷，嘶，黄正借势身形一慢。

　　嗖嗖嗖，八条人影先后落在他四周，八大学子终于追了上来，把他再次围住。

　　“黄正，这次，天上的神仙也救不了你了。”费莫锋冷笑：“你以为，我们恒古学院的学子都只有这点本事。”

　　刚才的八人，都不想让对方看到自己的底牌，但是现在，他们已经约好，谁杀了黄正，谁就先拿黄正的一件神器。

　　费莫锋已经决定率先出手，使出自己真正的杀招，但是他这句话刚说完，边上的钟无禁抢先出手。

　　“无中生有，撒豆成兵”钟无禁高歌长吟，挥手一扔，嗖，一道光华落到黄正的头顶。

　　轰，这道光华在半空轰然而碎，演化成另一个身穿金甲的钟无禁。

　　“这是我求了十年，才从长老院的一位高手那里求来的，黄正受死吧。”

　　金甲钟无禁眼睛一睁，金光暴涨，像部钢铁机器轰然而动，他不动则已，一动起来完全比一座高山还要凶猛。

　　整个人闪电般的冲向黄正，双手一抓一撕，空中只听到哧哧之声，一片片空间被他撕碎。

　　“分神错骨！”

　　金甲钟无禁的大手真正的能撕裂空间，分开天地，一抓一撕，让天空失色，黄正惊恐。

　　这就是神境五重的无中生有手段？

　　这个高手以无中生有，撒豆成兵的神通变化了一个金甲钟无禁，竟然有神境四重的力量。

　　太可怕了。

　　太不可思议了。

　　谁要是认识神境五重以上的高手，带一堆豆豆在身上，随手一扔，不是一大批神境四重？

　　他不知道这种无中生有的手段根据生出东西的不同，高手功力的深浅，存在的时间也不同。

　　钟无禁这个金甲分身，只能存在一个呼吸，但是他相信就算一个呼吸，神境四重的力量也能击杀黄正。

　　别小看这个金甲高手，和黄正一张拥有神境四重力量和符录一样强大，他的一张符录要一亿上品仙晶发动，可见了这神境五重的高手要损耗多少精血，才能无中生有出这样一个人物。

　　不是有特别的关系，别说求十年，钟无禁求一百个十年也求不到这个金甲。

　　用出这样的底牌，他就是存心要击杀黄正，得到黄正最好的神器。

　　面对神境四重的力量，黄正完全无法反抗，只有用相当神境四重的符录才能抵挡，但是一张符录要一亿上品仙晶，他就算富甲天下也消耗不起。

　　“刷！”黄正当机立断，手掌擎天，金光崩发。

　　“龙帝大封印！”

　　上古人皇、仙帝的气息同时涌起。

　　霸王金印，那是人皇霸主的法宝，“王”字，那是恒古仙帝留下的经书。

　　这两人，都是诸天各界首屈一指的大人物，高高在上的皇者，伸手一拿都可以拿捏一个星系。

　　“想封印神境四重？”钟无禁冷笑，觉的黄正有点脑袋进水。

　　一个通灵后期，想封印神境四重，说出去都会笑掉大牙。

　　“撕碎他，撕碎他。”钟无禁的神念在崔动这个金甲。

　　但听场中“啵”的一声，金甲钟无禁被黄正一把封印。

　　“什么？”所有的学子大惊失色。

　　啵，金甲钟无禁几乎在刹那间就击破了封印，但是受这一阻，黄正再次飞退，金甲钟无禁大手又抓，抓到一半的时候，一个呼吸的时间就已经到了。

　　缝，金甲钟无禁当场烟消云散。

　　钟无禁十年所求，化成了飞灰，心中那是滴血的狠啊。

　　而黄正靠龙帝大封印阻击对方的攻击，已经不是一次两次，这次的封印，是想为自己争取避让的时间，没想到对方只有这么点时间的功效，顿时大喜过望。

　　“还是让我来吧。”又一个声音响了起来。

　　这个天才叫孙烨，他的声音未落，凝空一挥，手上出现一块巨大的石头。


第317章 恶战

　　黄正神念一扫，差点惊呼出声。

　　“上品神器！”

　　不，这不是上品神器，这是上品神器的残块。

　　没错，孙烨的这块石头，是一件上品神器破碎的一块，但是就算是破碎的一块也是上品神器。

　　就好像死掉的皇帝他也是皇帝，世俗百姓就算活着，也不如一个死掉的皇帝。

　　孙烨手上的石头一拿出来，不但黄正色变，其他人也是议论纷纷。

　　“剑神之山，这是隔壁‘混沌星系’的无敌人物，有剑神之称的赵灭灾的上品神器碎片啊？”

　　“是啊，当年他挑战我们昊天星系的不败真君，被不败真君连人带神器打成粉碎，剑神之山遗落各处，我也曾想寻找一块碎片，一直没有找到。”

　　“孙烨这小子走了狗屎运了，我说这些年他突飞猛进，原来是捡到了这块神器碎片。”

　　“神器碎片还是小事，如果从神器碎片上得到赵灭灾留下的一丝丝意志，说不定就有无上的好处。”

　　“我还听说，这剑神之山原本是仙界一位无上高手的法宝，后来在仙界被高手打破，遗落到混沌星系，让赵灭灾得到之后，一路突飞猛进，成为绝世的强者。”

　　“剑神之山，万剑称王！”

　　孙烨似乎还真的得到过赵灭灾的意志，全身功力在涛涛上涨，那块石头崩发光亮，每一道光亮都在空中形成一把长剑。

　　这些长剑，有的剑刃宽厚，有的剑身修长，有的剑体弯曲，千奇百怪，无一相同。

　　好眼熟？黄正看的好眼熟，对了，我们点剑派的万剑之山和这块石头很相啊？难怪有那么熟悉的气息。

　　难道，难道万剑之山与这剑神之山是同一个人练制出来的。

　　他的念头还没闪过，孙烨的剑神之山已经镇压下来。

　　他这块碎石，远远不如一件成品上品神器，但是比起下品神器又强大了不少，两级的差距，就是无法愈越的差距。

　　要知道下品神器只有仙境一重二重的才能练制，上品神器却是仙境五重六重的人才能练制，这其中的差距简直无尽无穷。

　　轰，黄正觉的头顶一暗，满天都是长剑，一小块石头，没有变大，没有变化，却展现了碾压一切，横扫一切的力量。

　　“哧，哧，哧”剑气满天而起，或剌，或斩，或扫、或挑，从那块碎石上各种剑气横贯纵飞，黄正在刹那间又被各种剑气包围。

　　“来的好。”黄正在众目睽睽之下，左手挥刀，黑暗神刀斩在了自己身后的虚空之中，无尽的黑暗之气开始漫延四方。

　　“这块石头，正好为我所用，让我来学习练制神器之术，做我的神器材料。”黄正左手挥刀，右手挥锤。

　　缝，涛涛火焰铺天盖地。

　　深渊之锤出现在自己的身前。

　　这是锻造神器之锤，铸造法宝，锻炼材料，神锤一出，孙烨就觉的手心一阵颤抖，自己的碎片竟然有种莫名的恐惧和退缩之意。

　　怎么可能？孙烨不可置信，这是超越下品神器，直追中品神器的力量，怎么会害怕一件下品神器。

　　“材料就是材料，就好比王子总归是王子，没有成为帝王，我这首辅怎么会怕你。”黄正的比喻很简单，也很形象。

　　如果把上品神器和下品神器比作帝王和大臣，那么孙烨这件碎片最多是个王子，还没有成为帝王，又或者是一个落难的帝王。

　　而黄正的这把锤却是一个权势涛天的首辅宰相，品级虽低，却能铸造出帝王之材。

　　他这把锤在霸主的手上，锤练了不知多少神器材料，无论上品神器还是中品神器都出自这把锤，可谓真正经历过千锤百炼。

　　“砰！”他一锤敲在孙烨的剑神之山上。

　　缝，涛天大火把剑神之山掩盖，黄正的手在刹那间挥动了几百下。

　　像是一个练器大师在剑神之山上拼命的敲打锤炼。

　　当，当，当，每一下敲动，都引起天地的共鸣，方圆数十里内，都能听到金属崩响的声音。

　　黄正，这是真的把他的法宝当成材料来用了。

　　“崩！”黄正的力量像摧枯拉朽般的击开了剑神之山的万剑云集，最后众人只听到崩的一声，剑神之山对着孙烨反冲而去。

　　这块碎片，被黄正硬生生的打的飞了回去。

　　“怎么可能？”孙烨又惊又惧，超越下品神器的品质怎么可能被下品神器击破？

　　他怎么知道黄正的这把锤是专门锻造神器的神锤，就算是品质不如帝王，也是当了几朝帝师，没有做成帝王之前的王子，当然对他害怕了。

　　破碎的剑神之山心中一怕，自然就实力大减，黄正才能出奇不备直接击溃。

　　两人一个交手，周围的虚空已经越来越黑，黄正的左手从没有停止过挥动黑暗神刀。

　　他的行动在八大学子来看十分的可笑，用黑暗遮住四周，你以为我们就拿你没有办法了？

　　他们当然不知道，黄正现在已经学聪明了，这具分身没有用隐气符，而他的真身已经用了隐气符。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”称着孙烨惊惶失措的一刻，黄正抬头看了孙烨一眼。

　　“不好。”

　　孙烨感觉到黄正眼光中的危险，身子一错，连剑神之山都来不及收回，一步错开，砰，身后虚空如同遭到了重击。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正闪电般的攻击一波接一波。

　　啵，他一把封印了被他打飞的“剑神之山”，身子飞快向后一跃，躲进了黑暗之中。

　　他的分身一进去，真身马上手持“真阳落日弓”隐藏到黑暗的深处。

　　“该死，我的法宝。”孙烨想都不想，一步就追进了黑暗之中。

　　“当心。”边上的宋杀人、钟无禁两人连忙追了进去。

　　他们八人，也分派系、院系，孙烨和宋杀人都是“学子四院的”，钟无禁在入恒古学院前与孙烨相好，所以两人连忙追了进去，其他人只是静观其变。

　　黑暗之中，“啵”剑神之山破开封印，落向孙烨的头顶。

　　孙烨大喜正要收回，身后一个声音冰冷而无情。

　　“死！”

　　黄正的分身一拳而下：“霸王之怒！”

　　他的霸主通天拳在黑暗中崩发出来，像是在星空中爆炸了一颗星辰，孙烨知道黄正就在身后，但是没想到黄正敢欺身上来。

　　他反手并指一点，竟然是刚才有人用过的“阿难苍生剑”术，扑哧一剑抢先点在黄正的眉心。

　　可是他忘了，这是神通，不是神器。

　　黄正比肩中品灵器的身体硬接了这绝杀一剑。

　　“砰！”孙烨被一拳打正，整个人如一个爆炸的西瓜当中开花。

　　啊，一声惨叫传出来。

　　宋杀人和钟无禁两人刚冲进去，就看到四分五裂的孙烨，然后就是一道精光破空而飞。

　　孙烨的神境种子想逃出黑暗。

　　却听黑暗的深处，又有人厉喝一声。

　　“去！”

　　一道黑色如闪电般飞过，神魔之矛在半空追上了神境种子，迎头一击。

　　啊，孙烨再次惨叫。

　　神境种子从半空跌落。

　　虽然只有上品神器以上才能击碎神境种子，但是神魔之矛也足以把他在半空阻挡一下。

　　就这一个阻挡的时间，黄正的分身连抓两次。

　　啵，啵，“剑神之山”和神境种子统统被他封印起来。

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　宋杀人和钟无禁刚刚大叫一声，突然觉的黑暗中有一个像毒蛇般的东西盯住了他们的身后。

　　嘶，这是？

　　“嗖！”

　　一道银光像闪电般掠过“砰！”正中宋杀人的胸前。

　　真阳落日弓一击必杀，宋杀人反应都不及，胸口暴碎，同样是一声惨叫而起。

　　铮，铮，铮。

　　黄正的真身在刹那间连拉三次弓，一口气连拉三次，脸上都变的一片通红。

　　三枝银色长箭，几乎在同一时间怒射而出，前后的差距不到一个微尘，尤其可见，他拉弓的速度有多么快速。

　　“混帐啊。”钟无禁身形如同鬼魅般在瞬间发动，带起场中一片飞影，嗖嗖，他的速度已经算是极快，反应也是提前，但是连躲两箭之后，还是被第三箭追上。

　　砰，钟无禁这次直接脑袋中箭，半个脑袋炸成粉碎。

　　啊，钟无禁的惨叫更加惨烈，不过，他只碎了脑袋，身影还在半空飞闪，并一点一点重新生长，这就是神境的厉害之处。

　　比起内丹失去身体，神境恢复的快速了不只一点半点。

　　此时外面的诸人都听到了这数声惨叫，五人齐齐色变，接着就见黑暗中，嗖嗖飞出两枝长箭，一闪而没消失在天际之中。

　　不好，五人不约而同对视一眼，嗖，同时冲进了黑暗中。

　　“阴险的小人，只会用黑暗来偷袭。”费莫锋人还没进去，手心一亮，一颗明珠腾空而起。

　　“龙珠”纳兰明臣等人都是微微动容。

　　费莫锋这个人身上的法宝都是和上古龙族有关，难道他也和龙族有关。

　　这次费莫锋露出的底牌，竟然是上古龙族的一只眼珠。

　　这眼珠就是一件下品神器。

　　费莫锋托着这眼珠，上面精光爆涨，隐隐还能看到十条小龙的虚影在其中流转飞腾，奇妙无比。

　　更厉害的是，龙珠的光芒能驱赶黑暗，映照光明。


第318章 横扫一片

　　他们一进去，嗖，一道银光就射在费莫锋的身前。

　　这是黄正想射破费莫锋映照四方的明珠。

　　但只见“啵”的一下，费莫锋身前一道水波般的光幕从那明珠中涌现出来，黄正霸绝天下，威力无穷的一箭像是射在绵花之中，深深凹一下，就消失的无影无踪。

　　明珠的光幕以柔克刚，死死的压制了黄正的真阳落日弓。

　　“小畜牲，你还有什么本事，什么神器都使出来吧。”纳兰明臣狂呼而吼，他手上多了一把长刀。

　　这把刀不是神器，但是刀身巨大，长满了一片片的长鳞，每一片鳞片都有下品神器的气息，最奇怪的是刀头，像一只妖兽巨大的嘴巴。

　　他挥长刀，虚空就全是那大嘴中传出来的怒吼。

　　“上古吼噬兽，天啊，纳兰师兄的底牌竟然是上古吼噬兽身体练制的兵器。”人群中有人惊叫起来。

　　黄正闻言，也是吓了一跳。

　　上古“吼噬兽”在神通古书中都有记载，是出身上古高贵异常的神兽，虽然不如龙族也是强大无比，传说他们的毛皮就是神器的品质，一般高手，一般的法宝根本拿他们没有办法，只有传说中强大的仙君级别的无敌人物才能制服他们。

　　这纳兰明臣不知走了什么狗屎运，也不知从那个大人物手中得到的这件兵器，这是用了一小块“吼噬兽”皮练成的兵器。

　　是的，这叫兵器，不叫法宝，但是比法宝毫不逊色，甚至还更加凶猛，因为这件兵器上带着上古“吼噬兽”的意志。

　　纳兰明臣一挥动，“吼噬刀”如同神兽狂吼，声音剌耳夺命，一声声传进黄正的脑海中，黄正的脑袋几乎破裂。

　　神通古书中的记载，上古“吼噬兽”一声怒吼，仙境以下的人都要直接死亡。

　　虽然他留下的一点毛皮，却也有着无与伦比的力量，在纳兰明臣的刀下，普通的通灵境连刀都没看清，听到这声音就会死亡。

　　“吼噬裂魂斩，黄正，去死吧。”纳兰明臣的刀风卷残云，切割星宇，从刀中传来的声音能把灵魂撕裂，通灵杀死。

　　“大鹏展翅，纵横千里，黄正，我年轻时，找到过大鹏皇朝圣祖皇帝的一个洞府，这一招‘圣祖一统’，就是他留下来的绝世神通。”

　　万击空依然是空手，凌空一拳，令眼前所有人失色惊呼。

　　大鹏皇朝的圣祖皇帝只是在天霸大陆留下他的一招拳法，不是一套，但是这一招他自称为绝世神通。

　　本来，天下间没有什么绝世神通。

　　但是，上古神通创自上古，远古神通创自远古。

　　圣祖皇帝的这门神通，已经达到了上古神通的威力，却是他自己所创，只好称之为绝世神通。

　　砰，这一拳打出来，黄正马上有个错觉，整个天地都倒转过来，整个天霸大陆都在粉碎，这一拳的威力，一统天下，横扫诸邪，在万击空的拳下，所有的邪恶，一切的反对力量统统要被击杀毁灭。

　　在诸人的面前，一只比黄正本人还巨大的拳头，带着皇朝威严，天下大势狠狠落下。

　　“紫气东来，泰斗星移”杨耀武手上的凝气成神，一变为二，两把神器长刀在他两只手上同时出现。

　　从他的身上，隐隐有种仙气的力量在散发出来，这是他彻底激发自己的体内的十道仙气，借这个赐给他仙气的高手力量，把凝气成神发挥到了极至。

　　两把神器品质的气刀，同时施展出“封神八刀。”

　　最后一个出手的是洪定海，他吃过黄正的亏，身影躲在最后，但是他的底牌也终于拿了出来。

　　“哇吼！”一只地狱恶魔突然出现在他的身前。

　　这是一只神境二重的地狱恶魔，他的出现，让诸人失色，人人动容。

　　“这是，这是……这是地狱三重的守门人沸沙的分身之一啊，竟然被你得到了？”

　　这具分身，原来是地狱三重守门人沸沙的分身，可惜不是第一个分身，不能练化提升自己，但是洪定海不知请了什么高手，把沸沙的意志统统驱逐，现在的分身，像一具傀儡毫无自己的思想，但是实力依然是神境二重。

　　“崩天七灭，天地大灭！”

　　这具分身竟然代替洪定海使出了崩天七灭术。

　　崩天七灭术也是恒古学院的一门上古神通术，施术者境界越高威力越强，损失也越大。

　　像以前的唐紫城，才内丹期，使用一次，损失五年的精血，到了通灵使用一次就是十年精血，到了神境就是二十年的精血。

　　他们前面以为黄正是通灵，所以说是十年精血，洪定海自己还不到一百岁，崩天七灭术不到万非得已根本不会用。

　　现在好了，底牌拿出来后，让分身使出崩天七灭术，损失的就是分身的精血。

　　几乎在刹那之间，冲进黑暗的五大高手全部祭出了自己的底牌，各种神通、神器和法宝全部剿杀黄正。

　　现在别说黄正，通天小圣在这里，也要逃之夭夭，避让不及。

　　黄正刚刚封印一个，击伤两个，还没来的及开心起来，就发现了大祸临头。

　　五大高手的底牌，终于让黄正感觉到了压力。

　　他也庆幸先偷袭了三个，要不然八大高手同时出手，自己真的只有逃之夭夭的份了。

　　“好，就让我在你们最强的时候击败你们。”黄正遇强则强，心中的战意也如雄雄烈火。

　　“哇吼！”他的分身率先变身，通天猿魔出现在洪定海的面前。

　　神魔一出，恶魔颤抖。

　　沸沙的分身，若是保持沸沙的意志，以他神境二重的力量反而可以抗衡神魔的威压，偏偏他的意志已经全部被洪定海抹去，地狱恶魔那种对神魔害怕的天性，让他颤抖惊惧。

　　崩天七灭术施到一半，突然出现短暂的停顿。

　　就在这一个停顿之间，通天猿魔的左手一把抓住了沸沙分身。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之王的威严，要受到神魔之王的诅咒……”

　　“啊……”沸沙痛苦的惨叫，身上哧哧的开始冒烟消逝。

　　但是黄正不等他消逝，甩手一扔，往前一步。“砰！”他一拳打在了后面目瞪口呆的洪定海身上。

　　洪定海完全没想到黄正第一个要杀的是他。

　　看到黄正变成恶魔，一把抓到沸沙，他已经目瞪口呆，在他的意料中，黄正至少也要先对付了沸沙才有空对付自己。

　　但是黄正马上扔掉了沸沙，直接一拳打的洪定海“砰！”胸前骤然开花，当场粉碎。

　　右手则是飞快的一抓，龙帝大封印，啵，洪定海的神境种子都没来的及逃出身体，就被黄正一把封印。

　　但就在黄正一拳打碎洪定海的同时，杨耀武的双刀如闪电惊雷贯空而来，“扑哧！”两下捅进了黄正分身的体内。

　　杨耀武狞声大笑，刀光一卷，哧哧哧，黄正的分身也痛苦的惨叫起来，但是他的分身伸出一只手死死的抓着他的双刀。

　　接着，万击空、费莫锋、纳兰明臣三人的法宝全都打在了黄正分身的身上。

　　轰，黄正分身被上古神通、下品神器打的片片粉碎，神魔身体也变成一段段的落下。

　　“好！”

　　四人又惊又喜，这下同时出手，终于凑到奇功，一举击杀了黄正。

　　但是黄正为什么舍弃防守，拼着命的先击杀洪定海？

　　他们四人还没来的及笑出来，抬头一看，惊讶的发现，黑暗驱散的前面不远处，又一个黄正，神境一重，笑眯眯的站在那里，拉着长弓。

　　“崩！”，一道银光激射而来，杨耀武的双刀还没来的及从黄正分身的体内拔出来，胸口就被“砰！”一箭射的整个人飞了起来。

　　“快，进我的龙珠。”费莫锋惊恐大叫，叫声未落，头顶上空嗡嗡而响，他抬头一看，一只巨大的龙床，带着千山万山的力量，如同几个大陆的压力当头压下。

　　“龙珠吐气，护佑天极。”费莫锋高高举起龙珠，想继续以柔克刚。

　　但是大陆的力量，已经不是他的光幕所能抵挡的，就像是一块巨大的铁块扔到绵花上，也只会把绵花压的扁扁，决不会被弹开，这是力量强大到极至的必然反应。

　　“卡察！”

　　“极乐之床”微微短暂的停顿，直接就压断了费莫锋举起的左手，并继续往下势如破竹，卡，卡，费莫锋和万击空、纳兰明臣逃都来不及，只好同时伸手。

　　“砰，砰，砰”三大神境同时一拳打在“极乐之床”上面，三人的脸上一片通红，吃奶的力量都用在手上。

　　只要给他们一个呼吸，一个呼吸的时间托起这“极乐之床”就有足够的时间暂时逃离。

　　可是黄正是不会给他们时间的。

　　“嗖嗖”一只铁锤、一枝长矛像闪电般穿剌过来。

　　三大神境手举龙床，看着远处飞来的法宝，却没有时间躲闪。

　　“不……”费莫锋终于感觉到死亡的来临，他面色苍白，凄惨的叫了起来，叫声未完，“砰！”深渊之锤重重的砸在他的胸前。

　　与时同时，黄正的“龙帝大封印”对着纳兰明臣手上的兵器一抓，啵的一下把他兵器封印起来，瞬息之后就是“扑哧！”一声，神魔之矛称纳兰明臣没有兵器护身的瞬间洞穿了纳兰明臣的丹田。


第319章 差点吓死

　　所有的这些动作双方都在三个呼吸之内就完成了，从孙烨冲进黑暗之中，到纳兰明臣等人一个个被打暴，三个呼吸不到的时间里，八大学子几乎全部完蛋。

　　除了钟无禁、万击空两人还基本保持着完整的身体之外，其他六人的肉身统统被击毁了，而黄正也付出了分身再次被击杀的代价。

　　嗖，嗖，嗖，数道神境种子惊惶失措、争先恐后的向外冲去。

　　龙帝大封印。

　　黄正的右手像是在天空中摘拿恒星，一下又一下，场中只听到啵，啵，啵连绵不断的封印之声。

　　纳兰明臣、杨耀武、费莫锋这三个后面进去的人统统黄正封印起来。

　　倒是前面被打碎的宋杀人、和钟无禁、万击空三人狼狈不堪逃出生天。

　　八人合击，反被黄正横扫当场，其中五人被打碎身体，连神境种子都被抓去。

　　万击空三人是又惊又惧。

　　三人中，万击空和钟无禁身体还算完整，宋杀人只有神境种子逃了出来，三人站在一起惊恐狂叫：“快走，这畜牲法宝无数。”

　　“黄正，你等着，我们会回来找你的。”

　　就在三人准备逃走的时候，轰，天边一声巨雷轰然而响，接着一道金色光华从天而落，一只金翅大鹏落在了众人的面前。

　　“嚅！”金翅大鹏仰天而吼，身形一变，化成一个绝色的少女，这少女身穿侍女的衣服，似乎是谁家的丫环侍女，但是长像清丽脱俗，看上去非常文静。

　　“金儿姑娘。”万击空、钟无禁、宋杀人三人都是狂喜，一涌而上把她包围。

　　“金儿姑娘，你来的正好，杀了这个畜牲，他无法无天，公然和我们恒古学院做对，击杀你们大鹏皇朝的王爷，打碎我们五位学子的肉身。”

　　“金儿姑娘，现在他们五人的神境种子还在他手上啊。”

　　金儿姑娘脸色平静，淡淡的挥了挥手，虽然看上去像是个丫环，但气场却是无比强大：“稍安勿燥。”

　　说罢抬头看了看黄正。

　　此时黄正刚刚连暴数大天才，收回各种神器，看到天下突然掉下一个妖族，竟然还是恒古学院的，微微愣了下，抬头一看，嘶，竟然发现不到这个大雕的境界是什么。

　　超越三重，就不能看出对方的境界，也就是说，这个金儿姑娘最少也是神境五重甚至六重的无敌大人物。

　　这是什么概念，伸手一抓就是能把他直接抓死的高手，那些所谓的圣妖山脉的大圣也不是眼前这小姑娘的对手。

　　而且听万击空他们的话，这金儿姑娘还是大鹏皇朝的人？大鹏皇朝的圣祖皇帝是妖族吗？不是吧。

　　“不错，不错，你一个神境横扫我们恒古学院八大神境，果然是天才绝世，如果进入我们恒古学院将来的成就一定不同凡响，看在你出自天霸大陆的份上，我现在给你两个选择。”金儿姑娘淡淡的发话了，似乎她永远都是这种波澜不惊，神色淡淡的样子：“一，交出那五个神境种子，跟我回大鹏皇朝跪头认错，然后认为我主，成为我的奴隶，我会带你去恒古学院，让你从‘见习学子’开始，在我们恒古学院系统的学习。”

　　听到这样的话，钟无禁三人都是又惊又怒。

　　不杀了这小子，还要给他机会进学院，这还得了，以后在学院中，我们见到他都要饶道走了。

　　黄正则是一面想着怎么逃出去，一面反问：“第二呢？”死丫头，你是别人的丫环吧，竟然想收我做奴隶，痴心妄想。

　　“第二，第二就是你自己马上自杀，省的弄脏了我的手。”

　　金儿姑娘低下头看了看自己的手，脸上露出一副极为欣赏的表情：“我这双手，已经几千年没有杀过人了，你看看，多漂亮的一双手，杀你这样一个神境一重，只会弄脏我的手。”

　　要么跪，要么死。

　　黄正苦笑：“就是，像你这么漂亮的姑娘，或是杀人的话，就影响你的形象，有没有第三种选择？”

　　我操，钟无禁、万击空三人目瞪口呆。

　　竟然敢调戏金儿姑娘？就算是我们各自的院主，也不敢当面调戏金儿姑娘，恒古学院有多少人敢这样和金儿姑娘说话？

　　金儿姑娘听到这话，先是脸上一红，接着双眼闪发出奇异的光芒，然后一字一字道：“没有，如果你想逃的话，我能保证，你会在我手上死上一千年也死不掉，那种痛苦，会让你万年难忘。”

　　一个长的这么漂亮的小姑娘，嘴里说出的话却让人心惊胆颤。

　　别说黄正了，边上三人都是齐齐吓了一跳。

　　“我数到三，你再不告诉我你的选择，你就只能死了。”金儿姑娘摇头长叹，怜惜的看着黄正。

　　“一！”

　　“二！”

　　她说起来，非常快，黄正都没来的及考虑已经数到二了。

　　“闭嘴。”黄正忍无可忍的暴怒狂叫。

　　这什么大鹏鸟，目中无人，嚣张自我，一副除了她自己之外天下就没有人放在她眼里的模样，黄正看了就生气。

　　“不用数了，来吧，让我看看你这只蠢鸟有什么本事，我呸，恒古学院人才凋落，人族竟然要靠老妖婆出头？我呸。”

　　这一番话，说的万击空等人又羞又怒，但更多的是震惊。

　　蠢鸟？老妖婆？

　　这个黄正竟然叫一个神境六重的绝世高手为蠢鸟，老妖婆？

　　果然人要死之前，都是疯狂的。

　　“你……你说什么？你……有种再说一次。”一直保持优雅风度，学着人族的金儿暴怒了。

　　我这么漂亮的大雕，你说我是蠢鸟？老妖婆？

　　她气的小脚都跺了起来，这一跺可不得了，整个天霸海域都在翻江倒海起来。

　　“给老娘滚过来。”金儿也终于露出了她的本性。

　　她在学子们的面前装优雅学文明，被黄正一句话就激出了本性。

　　呼，一只恐怖无比的大手直接就出现在黄正的头顶，大手一伸出现一片水晶般的晶壁。

　　这种水晶黄正看见过，他体内就有一粒蚂蚁大小的那样，但是这金儿姑娘，一只大手完全和水晶一样，也就是说她离晋升仙境更进了一步。

　　她的手，已经练到了和神境一模一样的品质。

　　上面遍布淡淡的仙气，和捏拿星辰的力量，可以想像到就算一块大陆被这只手抓到，也可能当场变成粉碎。

　　这只手抓下来，黄正就知道自己什么本事神通都没有用了，就算是龙帝大封印也封印不住，因为这不但是神器，还是她的手。

　　不可能只封印她的手，让她的身体在外面的。

　　黄正心如死灰，脸色雪白，终于知道恒古学院的强大，不是没有道理，真正的高手一出来，自己马上就变成一只小蚂蚁。

　　就在这时，遥远的虚空中一个声音传了过来：“金儿姑娘，不知道能不能给我一个面子，给小辈们一个机会。”

　　随着这个声音，叭，一根手指凭空而现，一指点在了金儿姑娘的大手上。

　　砰，场中巨响声震天而起，金儿姑娘伸的快，缩的更快，闪电般缩回了她的手掌。

　　又一个人影出现了，这是个看上去四十岁左右的中年，满脸的笑容，同样的神境六重无敌高手。

　　看到这个人出现，万击空等人神情严峻了许多，态度也端正了许多。

　　“拜见宋先生。”

　　先生，在恒古学院指的是老师，相当于世俗的学院先生。在恒古学院是负责为学生授课，传授武道和知识的人。

　　受诸多学子学生的尊重。

　　黄正从三人的称呼中，可以看出这金儿姑娘虽然境界较高，但是肯定不是先生，估计是学院某个大人物的跟班丫环，而刚来的宋先生却是货真价实的授课老师。

　　这就是恒古学院与其他大陆的区别。

　　其他的大陆，神境一重与六重之间有无法愈越的鸿沟，蚂蚁和大象是不可能随时见面的，像圣妖山脉一般的神境四重根本不屑与神境一重见面，理都懒得理。

　　而在学院中，学生和先生经常见面，并且每日讲课，为他们传授学识，这样就提升了整个学院的实力。

　　当然了，不要以为这样就没有等级森严，恒古学院的等级森严更加严重，不过这个刚来的宋先生，是学院出名的大好人。

　　换成另一个神境六重来，万击空等人就要吓的屁滚尿流，话都说不出来。

　　金儿姑娘突然看到来了一个人，先是准备发怒的，一看是大好人宋先生，到嘴边的粗话收了回去。

　　“宋先生，这小混蛋当众辱骂我，还击杀本院的学生，杀死了大鹏皇朝的一位王爷，今天不杀了他，你叫我回去怎么回高世交代。”

　　啊，他这么厉害？姓宋的似乎不知道黄正做了这么多惊天动地的大事，回过头看看黄正，然后又转过去看着金姑娘，最后长叹一声：“金儿姑娘，你怎么会到这里来？”

　　“是高世看到这里有人动用‘八极诛仙大阵’，觉的奇怪，叫我回他的家乡看看，他说若是家乡出了天才人物，一定要我保他进入恒古学院，没想到，出的不是天才，是魔头，宋先生，你又为何到这里？”

　　看的出金儿姑娘也很尊重这位宋先生。

　　“我也是受人所托前来看看。”宋先生继续苦笑：“不过，金儿姑娘，这次是末日真君托我前来。”

　　“什么？末日真君？”这下，金儿姑娘和万击空四人都是脸色大变。

　　“是的，是末日真君。”宋先生肯定的点点头：“末日真君说，他和这少年有点缘源，希望金儿姑娘能高抬贵手，这份恩情，末日真君会牢记在心，将来一定会加倍的补偿。”

　　他说什么？有点缘源？高台贵手？

　　一个学院的真君学生，高高在上的大人物，来为黄正说情。

　　这一刻，万击空、钟无禁和宋杀人三个，吓的屎尿都快掉了出来。


第320章 不败真君

　　黄正也无所谓，听到现在的先生，真君，不觉的怎么样。

　　只有他们恒古学院的学子们知道什么叫真君学生。

　　真君真君，真命仙君，这是说他们有机会成为一代仙君。

　　整个恒古学院只有五个真君学生，除了他们五人，就连恒古学院的院长都不可能做到仙君。

　　那是恒古学院的荣耀，恒古学院的传说，每一个恒古学院学子们的梦想。

　　他们高高在上，权倾天下，在学院中不受先生的管辖，凌驾在学院的法则之上。

　　一个真君学生下来，各个大陆各皇朝的君王们也要跪下施礼。

　　这是真正的大人物，整个昊天星系也只有五个这样的大人物。

　　就算是恒古学院的院长，也不如这五个大人物。

　　现在，竟然有一个大人物来为黄正说情。

　　钟无禁、宋杀人等人觉的天都塌下来了。

　　得罪了真君学生，吹口气都能把他们吹死，不需要真君学生动手，一个意思表达出来，外面一大把人要杀他们去邀功。

　　“宋……先……生，你有没有搞……错，末日真君认识这个黄正……？”万击空吓的说话都结巴起来了。

　　宋先生先摇头，再点头：“不会错的，叫黄正是吧，来自天帝大陆点剑派，应该刚到天霸大陆没多久？黄正，是不是？”

　　“是的，宋先生明察秋毫。”黄正心中也是惊讶万分，整个天霸大陆没有人知道我黄正是从天帝大陆来的，这个宋先生一口就说了出来。

　　还有那末日真君倒底是谁？阮真君我是知道，但是肯定不是末日真君？

　　到现在为止，恒古学院的五大真君，他已经听过三个了，不败真君，阮真君，末日真君。

　　金儿姑娘脸色变幻来去，好像在挣扎什么，数个呼吸之后，脸色一缓长舒一口气：“即然是末日真君为他说话，我就暂时放过他，不过，宋先生，我金儿堂堂神境六重的高手被一个神境一重辱骂，传了出去我的颜面何在，只此一次，下不为例，下次他再敢辱骂我，就算末日真君怪罪我，我也一定会杀了他，哼。”

　　金儿说完，狠狠的瞪了黄正一眼。

　　黄正连忙眼观鼻，鼻观心，当成没有看见。

　　嗖，金儿一步消失在现场，估计是回到恒古大陆去了。

　　宋先生微微一笑，这金儿也是说几句场面话而已，末日真君开口，别说她金儿，就是金儿身后的高世也要退让七分。

　　高世，那是大鹏皇朝进入恒古学院的一位皇室天才，现在是恒古学院的真君学生候选人，也算是地位高崇。

　　不过候选两个字加上去，当然就不如末日真君了。

　　“宋先生……他……他……”钟无禁想说，黄正他斩杀了五名同门，还夺了他们的神境种子。

　　但是话不说出来，宋先生一直笑眯眯的脸就沉了下来：“还他什么他，快向黄公子道个歉，马上滚。”

　　万击空还要说什么，钟无禁连忙拉了拉他的衣服，示意他不要再说了。

　　“是，是，对不起黄公子，我们错了，你大人大量，大人大量。”三人都是哭丧着脸，自认倒霉。

　　恒古学院的人被人杀了，还要反过来向别人道谦。

　　这就是等级森严，谁叫人家认识末日真君。

　　这变化也太快了吧，让人受不了啊？黄正从地底到天上，然后又从天上到地下，接着又升上了天，起伏波动，变化多端，让他也直呼受不了。

　　“无妨，即然是个误会，以前还请诸位师兄多多包涵。”黄正也笑眯眯的，一句话说的他们个个都要吐血。

　　误会，谁他吗和你误会。

　　“行了，你们先走吧，回去通知大鹏皇朝，神通科举临时改变。”嗖，宋先生扬手一道光华就飞落入钟无禁的手中。

　　钟无禁那个狠呐，他的法宝还被黄正收去了，看黄正的样子一点没有归还的意思，他狠狠一跺脚，接过那道光华转身离去。

　　两个人，一个神境种子逃的飞快。

　　“钟无禁为什么不让我说话，纳兰明臣他们五个人还在黄正的手上？”万击空不懂了。

　　“废话，宋先生不知道吗？他都没提，你提什么。”

　　“宋先生知道有五个人，未必知道是谁，那纳兰明臣是谁？他是不败真君的干儿子，要是让黄正练死了，不败真君涛天大怒啊。”

　　“哼。”钟无禁冷笑，淡淡的道：“不败真君有二百多个干儿子，你着什么急。”

　　宋杀人在边上不出声，钟无禁的意思他再明白不过了，于是叉开话题：“看看呢，神通科举又怎么改变了。”

　　天霸海域上面，黄正呆呆的看着宋先生。

　　“宋先生，请问，这……”他想问问这末日真君是那路大神，我不认识啊。

　　“等下再说，有人要来了，走。”宋先生长袖一甩。

　　嗖，黄正连反应都没有，觉的天昏地旋眼前一花，再睁开眼一看，已经到了一座高山之上。

　　这一刻，他终于明白自己和神境五重，六重的差距了。

　　对方举手之手，就能把自己击杀。原来实力到了一点的差距，仅凭神器和神通并不能拉回差距。

　　还要晋升，还要不断的晋升，从现在交手的情况来看，要对抗神境六重的绝世强者，最低要晋升到神境三重。

　　黄正还在那里想其中的差距，宋先生开始说话了，他说话的时候，神念也在和黄正交流，几乎是相当于两个人和他说话。

　　一个是明说，一个是暗地里交流。

　　“末日真君也出生于天帝大陆，据说他的后辈得到过你先祖的照顾，今天的事，算是他对你先祖的报答，希望你多加努力，有照一日也能进入恒古学院。”

　　说完宋先生的手上了现一个储物袋：“这点仙晶是末日真君的意思，你拿着吧。”

　　嗖，宋先生说完，身形一动，也消失在黄正的面前。

　　但是黄正呆呆在站在那里，半天没有回过神来。

　　宋先生说的，和他神念说的完全不同。

　　“阮真君知道你来了天霸大陆，不过，她不能亲自过来见你，你在天帝大陆纵横无敌，到这里一样这么嚣张，嚣张没有错，但是一定要量力而行，你这次的事，弄的惊天动地，还斩杀恒古学院的弟子，就连阮真君都不能为你出头。”

　　“她不出头，是为了你好，所以要请末日真君为你出头，你在外人面前，千万不要提到和阮真君有什么关系，不然的话，连累阮真君是小，你必然是死无葬身之地。”

　　“这储物袋中有一个字，这个字叫‘霸’，配上上次送给你的字，合起来，可以称王霸，也可以叫霸王，阮真君说了，你神通似乎学自上古人皇霸主，这个‘霸’字，最适合你。”

　　“以你的性格，加上你现在的神通，早晚要遇到大敌，这个‘霸’字，她让我转交给你，希望能提升你的力量，增强你的自保能力。”

　　“能力越大，责任也是越大，黄正，你好自为之吧，以你的本事，进入恒古学院是早晚的事情，阮真君也期待和你再见的一天。”

　　果然是她？

　　是阮苏雪。

　　天上地下，也只有阮苏雪一个人会帮黄正出头。

　　黄正真没有想到，阮苏雪在恒古学院，还想着照顾自己。

　　看着宋先生离开，黄正有千言万语想让他带给阮苏雪，却是一句话都说不出。

　　是的，就和宋先生、杨延杀所说的那样，自己还很弱小，在恒古学院神境一重的人，连替阮苏雪提鞋都不配。

　　最关键的是，他们都提到过的一个件事，不要让别人知道自己和阮苏雪的关系。

　　因为这关系到一个更强大的大人物……不败真君。

　　传说中阮苏雪是不败真君的女人。

　　只要让不败真君知道自己和阮苏雪认识，就算只是认识，马上就可能死。

　　不败真君？黄正暗暗念着这个名字，双手紧紧的握起拳头。

　　我还没有见过这个人，已经注定要和这个人成为大敌。

　　我认识你的女人，就要治我的死罪，我黄正当然不服。

　　总有一天，我要打倒你，然后夺了你的女人。

　　就在黄正暗暗下定决心要总有一天，要打倒不败真君的时候。

　　恒古学字的深处。

　　还是那个白衣胜雪的少年，还是在那里自己和自己下棋。

　　黑衣青年神态恭敬站着下首。

　　“什么？一个人挑战我们学院八大学子？还斩杀了其中的五个？”白衣少年连连微笑：“有意思，有意思，比起我当年也不呈多让。”

　　那黑衣青年又接着道：“但是，末日真君最后派人替他出头了，听宋难敌的话，末日真君和他祖上有点源缘，给了他一笔仙晶，哼，宋难敌以为发现了我，躲到别的地方就行了，却不知我悄悄的跟了上去，听的明明白白。”

　　“欧阳末日和他有源缘啊？”白衣少年手中捏着一粒棋子，他这盘棋，自己和自己下，下了不知多少年，还没有下完。

　　“那也没什么？等他到了恒古学院，就知道我纳兰不败和欧阳末日，谁才是真正的第一仙君。”

　　原来这个少年，就恒古学院的第一天才，第一真君纳兰不败。

　　他自说仙君，不说真君，语气之狂，可谓惊天动地。

　　“人，都是会变的，聪明的人，都会投靠最强的人。”

　　“那是，公子纵横当世，恒古第一，黄正若是聪明，将来自然知道怎么选择。”黑衣青年连忙大拍马屁。

　　“就让他慢慢成长吧，等到他有资格挑战我的时候，我再去彻底的征服他，这样才有意思。”纳兰不败的思想完全不同于一般的人。

　　对他来说，打败那些所谓的天才，让所有的天才臣服自己，才是人生最得意最痛快的事情。

　　“是，公子，不过，这次被他斩杀的人里，还有纳兰明臣，要不要把他的神境种子拿过来？”

　　“纳兰明臣？混帐？”纳兰不败勃然大怒。


第321章 再次练化

　　“恒古学院还有姓纳兰的人？这个人是谁？”

　　黑衣青年扑通一下，连忙跪下。

　　神境六重的高手当场跪倒，脸上是吓的面无人色：“是公子几十年前收的一名义子，那小子胆大包天，说崇拜公子，后来就自己把姓改掉，改成纳兰。”

　　他低着头，眼光偷偷看纳兰不败的脸色，接着又道：“公子威震学院，从者如云，现在学院中许多人都改姓纳兰，以姓纳兰为崇，这股风气，越来越漫延，公子，要不要通知院主，让这些人都改回去？”

　　他小心翼翼的问，心中郁闷啊，人家好歹也被你曾收为义子，你竟然不知道人家是谁？

　　“这样啊？”纳兰不败沉思了一下。

　　“这股不正之风，是要警告一下，我纳兰之姓，天下罕有，不是什么阿猫阿狗都可以姓的，你去通知院主，所有叫纳兰的人，统统改回去。”

　　“是，公子。”

　　“不过。”纳兰不败语气一转：“将来谁能为学院立下大功，我纳兰不败可以亲口赐他姓氏纳兰。”

　　“公子英明，公子仁义。”黑衣青年连连跪谢。

　　“公子，这件事，可以让院主写下院规，以后谁为学院立下大功，就赐姓纳兰，让他荣耀一生。”

　　“哈哈哈，说的好，荣耀一生，荣耀一生。”纳兰不败觉的这黑衣青年的话，太合心意了。

　　天霸大陆。

　　黄正回到了天霸海域。

　　宋难敌把他带出了天霸海域，黄正却回到了天霸海域。

　　看看四下无人，扑通，巅峰之舟钻入海中。

　　一千丈。

　　二千丈。

　　三千丈。

　　一直下到海底一万多丈，才静静的停在海水中间。

　　然后黄正来到了霸主通天殿中。

　　“恭喜宗主，贺喜宗主。”顾玄宗迎面走上来，满脸都是笑意：“宗主竟然和恒古学院的末日真君搭上关系，从此一飞冲天，指日可待。”

　　顾玄宗多日不见，原来是在黄正的神器中利用黄正给他的资源修练突破，什么紫阳百年丹，内丹高手的内丹，黄正能用的东西都给他用了。

　　看他现在，也是实力大增，离神境越来越近。

　　黄正在外面大杀四方，顾玄宗在里面也是提心吊胆。

　　尤其看到黄正得罪恒古学院的学子时，顾玄宗差点后悔死了，可是就在他伤心绝望的时候，宋难敌一来，情况急转，如今的黄正已经是和末日真君拉上关系的人了。

　　看来，我玄幻宗也是复兴可望。

　　“嗯，这枚神境种子，我送给你，你好好练化，争取一举突破到神境，那我们玄幻宗就有两大神境了。”黄正随手拿给他一枚封印的神境种子。

　　这枚神境种子，是纳兰明臣的。

　　“混帐，王八蛋，你知不知道我是谁？我是纳兰明臣，黄正你疯了，我是不败真君，纳兰不败的干儿子，你敢练化我？”

　　“什么？”黄正也是大惊失色：“你说什么？你是不败真君纳兰不败的干儿子？”

　　“哈哈哈。”纳兰明臣看到黄正大惊失色的脸，得意的狂笑：“怕了吧，我义父是恒古学院第一真君，什么末日真君见到他都要退避八尺，快放了我，即然大家都有真君在后，今天的事我们可以一笔勾消，回到恒古学院，我也会在义父面前为你美言几句。”

　　纳兰明臣狐假虎威，看到黄正呆在那里，还以为黄正害怕了，连忙胡说八道起来。

　　当年纳兰不败大寿，纳兰明臣负责打扫卫生，纳兰不败喝了仙界赐下的仙酒，鼎鼎大醉，心情很好，随口收了好多义子，事后，连这些人的名字都不记得。

　　纳兰明臣却借机把自己的姓都改了，从此狐假虎威，在门中作福。

　　大鹏皇朝的长公主想嫁给他，就是因为听说他是纳兰不败的干儿子。

　　黄正不知道还好，一听说他是不败真君的干儿子，立刻狞笑起来。

　　“好，好，说的对，大家原来都是真君的人，那就是自己人。”黄正又换了一个神境种子给顾玄宗。

　　这个神境种子是孙烨的。

　　“不，不要杀我，黄正，大家以后都是自己人，以你的天才早晚也要进恒古学院，不，黄正，不要……”

　　哼，黄正理都不理，身影一闪消失在现场。

　　“哈哈哈，对不起了。”顾玄宗大喜，拿着孙烨的神境种子欢天喜地的去练化了。

　　“不，黄正，你不得好死啊，练化神境，这是大罪，这是魔头所为……”孙烨惨叫起来。

　　练化神境种子的事，在天霸大陆和恒古大陆这些高等大陆，都是暗中进行，上不了台面的丑事。

　　是魔头所为，不是正道做风。

　　但是黄正和顾玄宗，一个是天帝大陆一路练化别人上来的，一个是从横刀帮叛逃出来的，那管得了这么多。

　　黄正不理孙烨，一个人来到霸主通天殿的另一层。

　　然后拿出许多东西。

　　在圣妖山脉抓来的夏五的分身，沸沙的分身，费莫锋、杨耀武、洪定海、纳兰明臣四人的神境种子。

　　“干什么？黄正，你要干什么？”洪定海等人慌张了。

　　“黄正，你将来也迟早是恒古学院的人，我们恒古学院名门正派，玄门正统，你可不要做出自毁长城的事来？”费莫锋想起刚刚孙烨的惨叫，更加紧张。

　　“黄正，我杨耀武在恒古学院也是有人的，我得到赏赐十道仙气，我把仙气都给了你，你不要乱来，不要乱来。”

　　“哈哈，诸位不要害怕，黄兄弟，是不会乱来的。”纳兰明臣还以为黄正和自己谈好了：“我们都是真君之后……”

　　他的话还没说完，黄正用手一捏，啵，捏碎了他的封印，神通发动，开始练化他的神境种子。

　　“啊……黄正，不，你疯了，我是不败真君的干儿子，你疯了，你疯了？”纳兰明臣不可思议的惊叫起来：“你敢练化我？不败真君雷霆大怒，连末日真君也要倒霉啊？你疯了……不，啊……啊……不……”

　　纳兰明臣终于知道黄正刚才是忽悠他的了：“不，不，黄正，不要啊……啊。”

　　“我不甘心啊，我辛苦练了近百年，才练到神境，黄正，不要啊……”

　　就在黄正练化纳兰明臣他们的时候。

　　天霸大陆另一个皇朝“河洛皇朝”的境内，有一道流星飞坠而下。

　　最后“轰！”的一声坠落在河洛皇朝的一片沙漠之中。

　　地面出现一个近五十丈大，几百丈深的大洞。

　　没多久，远处嗖，嗖，数十条人影狂奔而来。

　　这批人，是河洛皇朝的军队，驻守在附近，看到了天空流星坠落，以为有什么天降异宝，一路赶到这里。

　　这些人，全都在通灵中期以上，领头的是一个神境一重的将军。

　　“快，你们两个，下去看看，倒底是什么东西，从天而落。”

　　“喏，将军。”两个通灵军士连忙跳了下去，一会功夫，其中的一人手拿捧着一件东西跳了上来。

　　“将军，是一颗天外陨石，陨石之中还有这件法宝，好像是下品神器。”

　　那将军伸拿过，原来是一本经书，封面上写着：“道经”两个字。

　　神念一扫，眉头一皱：“真是神器，而且还受伤了？这神器当中应该还有人，可能是有人通过域外星空时遭到流星雨、星空风暴或者天魔的袭击，受伤落了下来。”

　　下首的一个军士嘿嘿一笑：“恭喜将军，贺喜将军，这下得到了一件下品神器，道经？道经？怎么有经书为神器的？”

　　“恭喜个屁。”那将军脸色一沉：“这神器受过创伤，里面的人也受了伤，一旦醒过来，马上就可以带着神器逃离，你和我，谁能压制的住有主人的神器？”

　　“这……”那军士愣了下，突然道：“三皇子不是过几天要到军中巡逻队，不如献给三皇子？三皇子有神器在手，定能压制这件神器，将军您也可以立下大功？”

　　“将军，我看这‘道经’前面好像还有一个字，是不是给人剥夺了？”

　　“嗯。”那将军看了看，好像真是如此，“道经”两个字不是在经书的正中间。

　　“道经，道经？道经前面会是什么字？”

　　“是‘天’字，这本经书，应该是‘天道经’，是一个低等大陆，天帝大陆第一玄门天策盟的镇教经书。你们这些人，只知道打仗杀人，从来不看史书古籍。”一个洪亮的声音从他们的身后传了过来。

　　“三皇子？拜见三皇子。”

　　“三殿下，您怎么提前到了，末将该死，末将该死。”

　　“不知者无罪。”一个身穿淡紫衣贴身劲装的少年，眉间如剑，英气逼人，也是一位神境一重的高手。

　　“本王得到消息，这次神通科举，进行了改变，神境一重也可以参加，所以准备前去霸主皇朝，刚好又在路上看到这里流星坠落，所以赶过来了，许将军，把这本经书给本王吧，这经书和我们河洛皇朝也有点源缘。”

　　“是，三殿下。”

　　那许将军笑眯眯的贴了上去：“三殿下，我们是军中粗人，只知道修练神通，为殿下效命，这‘天道经’和我们河洛皇朝有什么源缘？”

　　“哼。”那三殿下想了想：“这天帝大陆虽然低等，却也出过许多绝世的人物，比如恒古学院的末日真君，听说就出生在天帝大陆，外人以为恒古学院是不屑管理这个低等的大陆，其实是看在末日真君的面子，不好去管理。”

　　“原来如此。”众军士齐齐点头，一副受教的样子。

　　那三殿下更得意了：“听说，我们河洛皇朝的圣祖皇帝就出自天帝大陆，而且是天帝大陆天策盟的弟子。”

　　“什么？”那将军大吃一惊：“这，这，这么说，那低等大陆？还是我们的祖先？可我们天霸大陆比天帝大陆早存在了不知多少万年啊？”

　　“蠢货。”三殿下一巴掌拍在那将军头上：“我们河洛皇朝成立才多少年？现在十大皇朝，我们河洛皇朝是最年轻的。”

　　三殿下陷入了沉思：“其实真的算起来，我们是他们的先祖，当时天帝大陆还没有天策盟，天策盟的前身是一个小型的玄门叫河洛盟，圣祖皇帝就是河洛盟的一个弟子，后来晋升通灵后期，离开天帝大陆来到天霸大陆。”

　　“后来圣祖皇帝在天霸大陆纵横天下，创立了河洛皇朝，而天帝大陆的河洛盟，在很多年后改成了天策盟。”

　　“原来如此。”


第322章 惊天发现

　　霸主通天殿中。

　　黄正双目紧闭，盘腿练化。

　　十天了。十天时间在玄门中的高手眼中，相当于一个刹那的短暂，而黄正却像是渡过了十年。

　　纳兰明臣的神境种子他用了九天练化，然后夏五的分身也被练化了，但还不足以让他晋升，谁让他每晋升一重都相当于别人十倍甚至更多的需求。

　　眼前放着的是地狱守门人沸沙的分身，还有三枚神境种子，他暂时没有时间去练化。

　　依黄正的估计，再把这个分身练化，差不多就可以晋升神境二重，神境种子等以后有时间再去练化。

　　在他的边上，盘坐着另一个黄正。

　　这是通灵后期的分身。

　　原本黄正的分身刚才死了，他再次凝练之后又降一重，变成通灵中期，好在有夏五的分身在这里，又把分身练回到通灵后期。

　　现在就要靠这个沸沙分身，把自己和分身全部晋升上去。

　　如果能成功的话，那自己的分身就能变成神境一重，自己变成神境二重，那样整体实力就上了一个大台阶。

　　“在神魔之皇的注视下，我属下低贱的子民们，必将受到魔皇的怒火……”黄正对付地狱恶魔的老一套继续，用他们最大的克星上古神魔来练化他。

　　“呜……”行尸走肉的沸沙分身，失去了沸沙的意志，依然会发出呜呜的悲鸣。

　　随着每一次黄正念出的咒语，黄正的大手涌起一股强大的魔气，他侵袭着沸沙的分身，沸沙的分身像是融化的雪人，发出哧哧的声音，然后一点一点化成神气。

　　洪定海三人在那里看的目瞪口呆，大气也不敢出。

　　神境二重以上的高手，只有第一个分身能被人练化吸收。

　　但是黄正，以神魔的力量硬是把别人不可能练化的分身给练化了。

　　在上古，地狱恶魔是神魔创造的奴隶，是他们随时可以吃掉和练化的食物，现在，黄正还原上古时的一幕，硬生生把沸沙的分身练化吸收。

　　对黄正来说，别说是分身，就是恶魔、天魔的真身被他杀死，黄正都能吸收他们的力量。

　　“呜呜……”沸沙一点点消化，恶魔的身体演化成一道道神气，然后被黄正吸进了体内，最后被黄正按照需求分配给分身和真身，他的真身和分身，都在感觉着力量的增强。

　　不到半刻钟，像成人大小的沸沙分身已经只留下巴掌大的一块。

　　就在这时，轰，一股如刚才的金儿姑娘那么强大的意志，从那巴掌大的一块中崩发出来。

　　“哇吼！”

　　一个长着人脸，拖着长长的黑狼尾巴，全身黑毛根根如剌的怪物出现在黄正的脑海和神念中。

　　他仰天怒吼，震动天地：“是谁？是谁在练化我的分身？你这是找死，找死……哇吼。”

　　这意志不知从什么虚空中而来，又好像原本就一直躲在分身里面，突然出现在黄正的神器中，像是意志凝练的长刀，刷，一刀斩向黄正的神念。

　　“啊……”黄正神念受到创击，脑海都剧烈的疼痛起来。

　　“地狱的主人，伟大的陀罗尼大人，会给你永远的诅咒，练化我沸沙的人，一定永远坠落在地狱十八层中……”

　　一道道歌吟响起在黄正的脑海中，冥冥中，黄正觉的自己好像被人诅咒了一样，从心底深处冒出一股寒意。

　　“找死，什么陀罗尼，什么沸沙，什么地狱。”黄正怒吼起来。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”黄正马上也诅咒起这所谓的沸沙分身。

　　“总有一天，我黄正，会杀入十八层地狱，打倒所谓的陀罗尼魔王，杀死你这沸沙守门。”

　　黄正的诅咒，是诸天各界之主，神魔世界的魔皇之咒，一句一句都带着真正的天道大理，虽然他也只会一句。

　　这一句念了出来，一股从冥冥中传来的力量，让黄正感觉到自己的神魔召唤术似乎更进一层，神念一动，就有种与神魔世界再次沟通的感觉。

　　好像召唤神魔们更容易一点了，可恶，我只会这一句咒语，要是多会几句，岂不是更加容易？

　　在黄正的咒语下，沸沙最后的低抗彻底消失了。

　　但是他不甘心，不甘心死在黄正这样的小蚂蚁下。

　　“我们，我们，我们会在地狱再见的……我等着你……”沸沙的声音越来越小，越来越小，直到最后完全消失。

　　而他的分身也一寸寸像雪一样融化的虚空中，演化成无穷的神气被黄正吸收。

　　“轰！”

　　黄正分身也终于也晋升为神境了。

　　两个神境一重，黄正的真身和分身全部变成了神境一重。

　　在最后的关头，黄正发现所有的神气给真身还是不够晋升神境二重，于是全部给了分身，终于把分身一举晋升到神境一重。

　　这样的话，他的力量也再一次增加。

　　以前的黄正，一个人相当于一个神境一重和一个通灵后期两个人的力量，现在，他相当于有两个神境一重的力量。

　　黄正现在相信，再与刚才的八大天才交手，绝对可以正面把他们一一击溃。

　　一个神境黄正，和两个神境黄正完全是天上和地下的区别。

　　可惜啊，真身还要差一点才能晋升。

　　看来，要想短时间内晋升，就要再夺取神境二重的分身们。

　　练化分身容易，练化神境种子太费时间，按照九天一枚的速度，黄正还要一个月不吃不喝，他那有这么多时间去闭关，他还要赶着参加神通科举。

　　即然不能晋升，黄正暂时也只好停止修练，他神念一扫，顾玄宗在练化了那枚神境种子后，果然也晋升神境了。

　　顾玄宗在通灵后期几百年了，积蓄也算足够，只是一直没有机缘，这次黄正终于给了他最好的机缘。

　　没有黄正，靠他自己，不被神境杀死就算好了，想都别想有神境种子。

　　黄正想了想，拿出了那个“霸”字。

　　这个“霸”字，是阮苏雪专门托人带给他的。

　　“霸”字一拿出来，就像一个绝世的霸主，嚣张狂妄，呼之欲去，在黄正的手中跳来跳去，非常的不服。

　　那种霸气、霸道、霸绝、霸王的气势尽这个字中。

　　看到这个字，黄正就能猜到，发明创造这个字的恒古仙帝，同样也是一位纵横天下的霸主人物。

　　“不服我？我是霸主传人，霸绝天下，你敢不服我？”黄正伸手，掌心那个“王”字，立刻崩发出万道金光。

　　看到“王”字出现，“霸”字立刻跳了起来。

　　一个“王”，一个“霸”，两个字，像是一对多年未见的好朋友，在空中兴奋狂呼、跳跃飞舞。

　　“我练的是霸主通天拳，是霸主，霸王的拳法，‘霸’字，你就溶入我的拳中，为我的霸主通天拳横扫诸邪，霸绝天下，你，愿意吗？”

　　黄正右手有“王”字，这次就伸出了左手。

　　左手成拳，凌空一握。

　　“刷！”又有万道金光破空而起。

　　在“王”字的感染下，“霸”字，像只欢快的小鸟飞入了黄正的左拳之中。

　　轰，就在“霸”字进入他左拳的那一刻，黄正发现自己的左拳通体发生了质的变化。

　　卡，卡，卡，左拳从里外面，一粒粒水晶般的微粒慢慢变化出来，那个“霸”字则一点一点消失在他的拳中。

　　每消失一点，他左拳的水晶微粒就更加的多。

　　这是“霸”字，溶入他的身体，把他整只左拳变成了神器。

　　什么？怎么会这样？黄正又惊又喜。

　　没想到一个“霸”字，能把自己的左拳变成神器。

　　如果全身变成神器，那就等于进入了仙神境，成为真正的仙人。

　　如果以后，向阮苏雪多要几个字，那，那我岂不是直接晋升仙境？黄正异想天开，差点笑出声来。

　　随后转念一想，那阮苏雪能给自己两个字，已经是仁至义尽，自己怎么可能这么贪心？

　　但是，身体能吸收练化神器，简直是让人喜出望外。

　　诸天各界，从来没有人能这样的功能。

　　黄正看看自己的手，表面上看和普通的人一模一样，但是其中的变化只有他自己知道，隐藏在皮肤下面的，是一粒粒水晶般的微粒。

　　这已经不是血肉之躯，但是却拥有和血肉之躯完全一样的行动自如。

　　黄正轻轻一挥左手，就感觉到其中强大恐怖的力量，也许一拳打下去，连日月星辰都要被自己击破。

　　要是再用天地拿仙术，替叶飘零大人摘下天上的月亮，恐怕真的可以做到了。

　　再试试别的神器呢？

　　黄正再试着自己夺来的其他神器，黑暗神刀、真阳落日弓等等。

　　没有一件能融化在自己体内的。

　　“王字呢？‘霸’字可以，‘王’字也应该可以。”

　　“王”字，你就融化成我的右手，成为我霸王金印，龙帝大封印的助力。

　　刷，王字跳跃着飞回黄正的右手，和那霸字一样，开始慢慢融化，而黄正的右手也在发生着淡淡的变化。

　　崩，霸王金印从黄正的右掌飞了出来。

　　黄正以前，靠他封印对方的下品神器，因为黄正的右手没有神器品质，伸出去封印别人，就要直接被别人的神器一下击碎。

　　现在有了“王”字融进去，右手和左手一样全部化成神器，霸王金印已经无处可呆了。

　　黄正再也没想到，这次可以发现这个惊天密秘。

　　“恒古经书”上的字，竟然可以融入到自己的身体，把自己的身体变成神器。

　　要是，要是把“恒古经书”全部融入体内会怎么样？黄正想都不敢想。

　　黄正低下头，看了看霸主金印。

　　从现在开始，霸主金印好像没什么作用，其实不是，霸主金印的作用让人难以置信，可惜的是，黄正得到他的那一天就发现，霸主金印的前三层东西，全部被人封印了。

　　是的，唐紫城打不开霸主金印前三层的东西，但是请了不知什么高手，把前三层重新封印，所以黄正也打不开。

　　现在即然不能再放在手中，那就要想办法打开这里面的封印。

　　不但要打开这里面的封印，还要打开所有霸主法宝的第四层。

　　第四层只要神境三重就能打开了，但这个人绝对不能太强，太强的话，如果生出贪婪之意，连神器都要被夺。

　　黄正想到一个人，这个人也许可以帮他打开，又对他没有太大的压力。


第323章 通天小圣

　　霸主通天殿中，顾玄宗、黄正相对而立。

　　顾玄宗的脸上，藏也藏不住的笑容像开了花一样。

　　他再也没想到有生之年还能晋升神境，就是眼前的少年，让他实现了一生最大的梦想。

　　现在，就算让他马上死了，他也觉的值得了。

　　别看黄正现在动不动看到神境一重，神境二重甚至三重，但是这样的人有多少？

　　大鹏皇朝立国不知多少万年，人口数以兆计，军队有十亿，但是神境一重的不到二千个。

　　全国的神境都被集中到军队和朝庭之中，相当于一亿人当中，才产生一个神境一重。

　　至于神境二重，三重就更加的稀少。

　　“黄宗主，以后顾玄宗就唯你马首是瞻……”顾玄宗这次是诚心诚意的拜服黄正，顿了一顿后：“其实，玄幻宗存不存在都不重要，黄宗主若是有别的想法，顾玄宗一定全力支持。”

　　顾玄宗想清楚了，黄正这样的天才，怎么可能在玄幻宗中，就算他想别成立门派，自己也一定要支持，只有跟着黄正，将来才有更大的前途。

　　“呵呵，玄幻宗这个名字挺不错的，现在玄幻宗在大鹏皇朝已经算是名震八方了，对了，你看看这个，这个怎么办？”

　　黄正拿出一个水泡，水泡中封印道十道精光。

　　这十道精光，在水泡中穿梭纵横飞来飞去，似乎随时都能打破封印，腾飞而出。

　　“这是……？”顾玄宗看了半天，最后惊叫出来：“这是仙气？”

　　“不错，这是那杨耀武的十道仙气，不知是什么高手给他留下的，若是一道两道也罢，我还能强行练化，但这十道一起，非常凶猛，连我也不敢乱来，而且这高手好像非常强大，我只能暂时封印，哎，丢之可惜，练化又不成，真是为难啊？”

　　练化仙气？顾玄宗听的要石化。

　　谁敢练化仙气，不到神境六重，谁敢练化仙气，一道有主的仙气都可以击杀通灵，打伤神境，杨耀武的这十道仙气，要是在原主人的操控下，连黄正这样的神境一重都可以杀死。

　　黄正也想过，一个天才神境六重，要练化一万块上品仙晶，或一块极品仙晶，才能得到一道仙气。

　　最快的速度都要不吃不喝一个月，恒古学院有多少人有这样的大手笔，能把自己十个月的辛苦送给杨耀武？

　　这个人，最少也是真君学生候选人之一。

　　所以，要么彻底练化这十道仙气，要么就想办法脱手，不能放在体内。

　　顾玄宗看了看半天，突然道：“宗主可以把他送人，或者找高手换东西，这仙气，对神境四重以下的人来说，是至命的东西，对神境四重和四重以上的人来说是最重要最补的东西，一道仙气，省了他们十几年的辛苦。”

　　顾玄宗说十几年，是按一般的速度来算，黄正说的十个月，是历史上最快的速度。

　　所以说，十道仙气对神境四重和四重以上的高手来说，也是非常重要的财富。

　　顾玄宗一语提醒梦中人，黄正眼睛一亮：“你是说？”

　　“通天小圣，这个人的父亲是通天大圣，是连恒古学院都不敢轻易去得罪的人，把仙气卖给他，岂不是双全齐美？”

　　哪通天小圣在那里呢？

　　通天小圣此时也在天霸海域上空飞来飞去。

　　他和大鹏皇朝的引到另一边，替黄正减轻的负担，然后和大鹏皇朝的人随便交了几下手就逃走了。

　　他和大鹏皇朝的人都不想拼命，大家都是意思意思，都在等黄正和恒古学院的比斗。

　　所以通天小圣要逃走，也没有人为难他，也为难不住他。

　　通天小圣，手持中品神器，谁敢和他拼命。

　　等通天小圣到了天霸海域，黄正和恒古学院众人的决斗早就结束了。

　　咦，人呢，这么快？通天小圣左右看看，神念纵横来回的扫来扫去，在他映象中黄正还是比较强大的，对战八大学子，就算不能取胜也不可能这么快就结束。

　　他神境三重神念一扫覆盖千里，从海面扫到海底，可天霸海域不知有多少兆里，他找来找去，找了好几天了，正准备放弃的时候，突然就扫到一件神器。

　　“这，这不是黄正的神器？”

　　“扑哧！”巅峰之舟从海底破空而上。

　　“黄正。”通天小圣大手一伸，五指如山，就要把巅峰之舟抓到手上。

　　“闪开。”黄正从巅峰之舟中一步跨出，左手握拳。

　　通天小圣目瞪口呆的看着黄正的拳头一捏，天地之间突然生出一片异象，海水奔腾，虚空颤抖，似乎连天地虚空都害怕黄正的这只左拳。

　　无穷的力量从黄正的拳上散发出来，霸道、霸气、霸王，霸绝天下，各种气势涛天而起。

　　“霸王之怒！”

　　黄正一拳和通天小圣的五指打到一起。

　　“轰！”

　　通天小圣哇哇怪叫，神境三重的身体已经相当于中品灵器，但被黄正一拳打上去，他的五根手指卡察，全部折断。

　　而且那股力量余势不减，隐隐有继续奔放之势，通天小圣相信，自己要是不缩手，下面连手臂都可能被打断，再下去连身体都可能被打碎。

　　“我操，黄正，我救了你，你竟然打我？”

　　通天小圣怪叫着向后一退，神念微动，手指一根根的开始恢复。

　　“哈哈，小圣兄，是你先抓我的法宝，大家好兄弟讲义气，有什么事可以慢慢说。”黄正一拳凑功，心情大好，哈哈大笑，站在远处防备着通天小圣。

　　“小圣兄？”通天小圣苦笑不得，他叫小圣，那是对他父亲而言，论年纪他已经活了上万岁，做黄正爷爷的爷爷的爷爷都还小。

　　不过，这个世上，实力为尊，以黄正刚才的一拳，越两级而打伤他，的确能得到他的尊重。

　　才一会没见，黄正好像有又奇遇，难道他在海底又得到什么好宝贝？通天小圣也是洞察秋毫，看出现在的黄正无论是力量还是拳术比刚才对战学子们都强大不少。

　　“黄正，我父亲叫我来捉拿你回去，你虽然比刚才强大，不过肯定不是我的对手，你是自己和我回去，还是让我打爬下后，再带回去？”通天小圣伸手向后一拿，一根黑白相间的长棍慢慢出现在他的手上。

　　中品神器“混元通天棍”现身了。

　　这是黄正第一次对决到中品神器，那种力量，远远超过下品神器，通天小圣轻轻一挥，空中叭叭而响，好像是要立刻破碎的样子。

　　“小圣兄，你应该回去和你父亲说，以你的神通根本捉拿不住我，若是被我打的爬下，怎么面对你父亲通天大圣。”黄正神念对着那混元通天棍一扫，就知道这混元通天棍的重量，可能还在他的极乐之床上面。

　　这混元通天棍，应该就是以力量擅长的法宝，这种力量，对别人来说是灾难，对黄正来说也许可以利用一下。

　　听到黄正这么说，通天小圣也哈哈大笑：“好，黄正，我也佩服你的勇气和胆量，我们就决战一番，若是我打不赢了，自然转身就走，也谈不上捉你回去，或是你输了，就老老实实和我回去，因为如果你被我打到一棍，就算是神境四重，五重的人都会吃不消的。”

　　通天小圣佩服黄正敢挑战恒古学院，做自己想做，却不敢做的事，不到万不得已，他也不想打到黄正，因为这混元通天棍上的力量，一棍可以把一个大陆打碎，别说神境一重，四重五重的人不敢硬接。

　　“好，一言为定，你救过我，我也不想伤害你。”

　　这两个人，一个佩服对方，一个感谢对方，英雄相惜，引为知已。

　　“你神境一重，你先来吧。”通天小圣手持长棍，静静的看着黄正。

　　“嗖”黄正拔出了黑暗神刀。

　　对方是中品神器，他怕其他的法宝被神器打伤，所以先拔出了黑暗神刀。

　　无尽的黑暗开始向四方漫延。

　　“我这把刀，叫黑暗神刀。”

　　黑暗神刀一出现，遮天敝日的黑暗从海面涌出天空，渗入海底，通天小圣还没看清楚，就只见黄正挥手一舞，万千黑暗铺天盖地的而来，而黄正却消失在黑暗之中。

　　“你知道我们是什么？知前后，万物皆明。”

　　就在黄正出刀的同时，通天小圣好像已经知道黄正要怎么动手，他的身体向后一纵，身后已经涌起许多黑暗，通天小圣自己也躲进了黑暗之中。

　　那片黑暗是黄正要出现的地方，黄正身影一闪，身后神魔之翼扇动起来，一闪一跃就到了通天小圣的身后。

　　但是，通天小圣却好像早就料到黄正在这里出现，黄正刚现身，砰，一根长棍就横扫而来。

　　快，出奇的快，通天小圣以棍当剑，而且提前料到黄正出现的地方，飞快的一扫，黄正的出现，好像自己往长棍上面撞去。

　　没有人能形空这一棍的快。

　　只有黄正自己知道，这是通天小圣事先料到自己出现的地方，提前一棍，而自己出现，竟然撞了上去。

　　世上，怎么能有未卜先知的神通？

　　黄正又惊又惧，天帝大陆有几门神通可以推算过去和未来，不过，那也只是大概，而且耗尽心血，就算推到，还会改变。

　　相由心生，事从缘变，万物都不是绝对的，是会改变的。

　　但是通天小圣竟然未卜先知，知道黄正下一步出现在那里。

　　太可怕了。

　　扑哧，这一棍直接剌进了黄正的左肩上。


第324章 打开第四层

　　混元通天棍毫无疑问的洞穿过去。

　　通天小圣手手一转，再挑，就想挑断黄正的左臂。

　　神境高手只要丹田不破，断肢再长速度奇快，不过会损失一些精血，影响一些战斗力。

　　通天小圣想法没错，不过黄正也是凶猛，身影不退反进，用力一挤，扑哧，整个左肩贯穿长棍贴到通天小圣的面前来。

　　“呼”左拳飞扬，像颗流星掀起一股锐利的劲风，无穷的力量锤了过来。

　　左肩洞穿了，还有这么强的力量？通天小圣心中惊骇，却面不改色。

　　只见他神念微动，嗖，洞穿黄正的长棍刹那间就缩了回来，他的长棍能缩能长，伸缩自如。

　　接着往身前一横。

　　“砰！”

　　黄正一拳就打在通天小圣的棍上。

　　相当于那个“霸”字，打在了通天小圣的中品神器上面。

　　通天小圣步步先机，这一次又是存心让黄正打他的神器，我倒要看看，你的左拳凶猛还是我的神器凶猛。

　　“崩！”

　　黄正的铁拳和神器相触，传来了一阵金属交加之声，通天小圣觉的手心剧震，差点把握不住自己的神器，强大的力量像一颗恒星重重撞上。

　　“我操”通天小圣的身影飞退十几里。

　　神境三重被打飞十几里，黄正自己更不好受。

　　扑哧，他左拳之上片片分裂，出现数百道水晶裂痕，钻心剧痛，痛到他的心痱之中。

　　他以强大的力量击飞通天小圣，不过左拳的品质却不如混元通天棍，打飞了通天小圣，自己拳头破碎。

　　“好强大的力量？”通天小圣一步跨回，定睛一看，黄正的左拳和左肩都已恢复了。

　　嘶，通天小圣再次倒吸一口冷气。

　　神境恢复身体虽然快，但也没快到黄正这个地步，他们交手不到一个呼吸的时候，黄正就已经恢复了。

　　这，这，简直就是打不死的小强，除非直接打碎他的内丹，打破他的真身，留下神境种子，不然的话，他的恢复速度太惊人了。

　　“好，看来，黄正，我只有打碎你的真身，带你的神境种子回去了。”通天小圣长吸一口气。

　　铮，他的混元通天棍朝天而立。

　　“混元无极，棍扫天下，八荒六合，唯我独神。”

　　通天小圣的长棍不动则已，一动起来翻江倒海，天地变色。

　　呼呼呼，整个天霸海域都燥动起来，天空中的劲气被长棍席卷，势如奔雷，形成一道超越十级的狂风，把黄正身边十里之内统统包围。

　　在黄正十里之内，无穷的空间开始崩溃，天地之间的生机开始消失，四面八方出现棍影，每一棍都有击破一个星辰，打破一个大陆的力量。

　　通天小圣决定速战速决，不再用料敌先机来克制黄正。

　　黄正的恢复能力太强。

　　他只有直接打碎黄正，捉走他的神境种子。

　　“好厉害。”黄正见他混元通天棍不动还好，一动起来真的是惊天动地，日月失色。

　　这就是绝对的力量，压制一切，在这股力量下面什么计谋都没有用，只有硬抗死接。

　　“来的好。”黄正在刹那间躲进了霸主通天殿中。

　　“霸主神器，弥补天机。”黄正的分身和他真身全部端坐在神器之中。

　　他的分身运笔如飞，在众仙之笔的下面，一座座高山被刻画出来，随着他每一笔的勾划，嗖，一座座大山飞出霸主通天殿。

　　而他的真身双目紧闭，全力发动霸主通天殿的禁止，修补霸主通天殿的一切。

　　他要用霸主通天殿硬接通天小圣的混元通天棍。

　　外面的通天小圣惊讶的看到黄正躲进一件神器中去，神念一扫：“下品神器？让我打碎你的神器，看你往那躲。”

　　嗖，嗖嗖，一座座高山从霸主通天殿中飞了出来。

　　操，这是什么？

　　还从来没见到有人从神器中扔出一座座的山，把这么多山放到神器中，吃饱了没事干啊？

　　砰，砰，砰，混元通天棍毫不停顿，棍影翻飞，一座座高台被他击碎，大块大块的碎石掉到海中。

　　棍上的力量，被这些高山一阻也是越来越小。

　　通天小圣也知道黄正的意图，想用这些高山来阻减他惊天一棍的力量。

　　不过，就算阻止一下，打破你的下品神器也没有问题。

　　这个停顿不过几个刹那，混元通天棍在打破十几座高山后。

　　棍和大殿终于相遇了。

　　“轰！”

　　通天小圣重重一棍敲在霸主通天殿上。

　　“卡察……哧，哧！”

　　黄正在其中感觉到神念如遭重击，哇扑一口血狂喷而出。

　　卡，卡，卡，霸主通天殿上一道道裂纹涌现出来。

　　禁止被破，神器被破，下品神器的品质，终究还是不能硬接中品神器。

　　“嗖”黄正燃烧了近一亿上品仙晶，一张巨大的符录往霸主通天殿的内部一贴，哧哧哧，满天符光，各种法印，把霸主通天殿的内部全部封印起来。

　　与此同时，嗡嗡嗡，霸主通天殿全身颤抖一下后，从无尽的虚空中，似乎有一声长叹，又像是一声欢呼。

　　黄正脑海一亮，冥冥感觉到霸主通天殿第四层的禁止，已经打开了。

　　打开了，霸主所法宝的第四层都在同时打开了。

　　通天小圣的一棍，强大的力量，把霸主通天殿第四层打开了。

　　霸主的法宝，除了霸主通天塔，都是五层，第四层要神境三重才能打开，第五层要神境四重才能打开。

　　黄正借用通天小圣的力量，终于把第四层打开了。

　　不过，他的付出的代价也是惊人的。

　　霸主通天殿外观完全打碎，出现了手指粗的裂痕，要不是黄正用了一张无比强大的封印符录从内部把他封印起来，很可能就碎裂掉落几十块下去。

　　霸主通天殿一旦被击毁，四五层的东西就全部被毁灭掉。

　　“什么？什么？什么？”通天小圣失色惊叫，我中品神器全力一击，绝霸天下的一棍竟然没有把这件下品神器打破。

　　此时的通天小圣也威风凛凛，横持长棍，笑看八荒，人在半空中，连数百丈下的天霸海域都在颤抖，害怕，翻天覆地的波浪滚滚。

　　他站在那里，四周万物都在惧怕他，只有黄正哈哈大笑跃进出霸主通天殿。

　　黄正手持着霸主通天殿，上面密密麻麻全是裂痕，最大的裂痕有手指粗大，看上去随时都可能掉下来一块，他虽然心痛，但是却兴奋异常。

　　“小圣，多谢你了，哈哈哈，多谢你了。”黄正左看右看，收起了霸主通天殿。

　　“你谢我干什么？”通天小圣有种不好的预感。

　　黄正又拿出一件神器。

　　深渊之锤。

　　这是被洪荒天地魔称之为霸主威力最强的三件法宝之一。

　　现在，终于可以展现他的力量了。

　　“要谢谢你，因为你让我学到了一门新的神通。”

　　在深渊之锤的第四层，黄正学到了“铸神九锤”。

　　“新的神通？”吓我的一跳，通天小圣笑了，我以为你又得到什么新的法宝了，再强的神通，能强过我的中品神器？

　　“小圣，我看你的法宝好像外形欠佳，不如就让我替你重新铸造一番吧，哈哈哈。”黄正大笑，纵声大笑叫，轰，深渊之锤带着无尽的烈火，轰然而下。

　　“找死。”通天小圣听到黄正在调笑他，不由大怒。

　　以卯击石，自不量力。他手中长棍一震，呼，当头而下，简简单单的一招力劈华山，在他的手中使出来，叭叭叭，四周噼叭作响，空中元气塌陷，那看上去手指粗的混元通天棍，刹那间像一根天柱镇压下去。

　　这一棍的力量比刚才还要凶猛，这是通天小圣打出怒火，一举要把黄正的法宝连肉身全部击毁。

　　“铸神九锤，锻造天地，我来铸……”

　　铸，一个铸字，代表了霸主练制神器，融化万物的意志。

　　通天小圣在刹那间感觉到手中的神器传递了一种害怕的意念。

　　怎么可能？中品神器害怕下品神器？

　　“砰！”

　　两人神器相交，并没有出现惊天动地的爆炸和激烈崩发的火花。

　　黄正松手了，在两件神器相接的刹那间松手。

　　他的松手，并不是放弃，而在使用了“铸神九锤”的锤术。

　　这是一门真正铸造神器的锤术，他不是杀人的锤术，是铸造神器的锤术。

　　“当，当，当。”

　　深渊之锤自动而发，一下一下敲打着混元通天棍。

　　而混元通天棍刚刚绝霸天下，击破星辰的力量已经全部消失，他在低头享受，好像每一次敲击都是在替他按摩。

　　“当。”“哧”“当！”“哧！”

　　两大高手的过招，变成了两件神器在半空交流。

　　半空中，通天小圣目瞪口呆。

　　混元通天棍似乎脱离了他的控制，在尽情享受深渊之锤给他的按摩。

　　明明看着是下品神器的深渊之锤，每一下敲动，都是用最合理的角度，最适合的力量，让混元通天棍完全无法抵挡。

　　棍身开始变红，火花开始溅出，混元通天棍在深渊之锤的锤击下，整体开始变形。

　　“我操……”通天小圣吓的魂飞天外。

　　黄正竟然真的当着他的面，铸造起他的神器。

　　“看我把他打造成枪吧，小圣，你喜欢枪还是刀？”黄正的话令通天小圣听的汗毛都竖了起来。


第325章 金印里的秘密

　　“天地为炉，日月为火，铸造之神，锻炼天锤……”黄正不等他有反应，心中念念有词。

　　轰，在黄正的身前，深渊之锤中无尽的深渊之火崩发出来，他们在空中形成一只巨大的火熔，日月其中盘旋，天地在里面燃烧。

　　熔炉、铁砧，神锤，铸造神器的一切，都被演化出来。

　　而天地之间似乎有一个巨人，他巨大无比，霸绝星系，手持神锤铸造神器。

　　“当！”“当！”

　　每一锤下去，通天小圣的神念都要受到沉重的打击。

　　锤炼的是神器，受伤的是他的神念。

　　“啊……”通天小圣终于顶不住了：“回来。”

　　嗖，他神念一动，收回混元通天棍。

　　但是那混元通天棍上，布满了深渊之火，周身通红，好像随时都要熔化一般。

　　他触防不及，双手一抓“哧”，痛的他哇哇大叫，手心都传出一股熟焦之味。

　　“该死啊。”通天小圣吐气厉喝“扑！”一股强劲的狂风，把混元通天棍上的深渊之火全部吹落，然后一棍插到了天霸海域。

　　他想冷却一下神器，但是黄正可不想给他机会。

　　“神器能练，灵器也能练，小圣，你的身体是不是也算灵器品质？”黄正哈哈又笑，神念微动，那天上的异象，演化的熔炉，轰，向前镇压而来。

　　嗖，嗖，嗖，深渊之锤追着通天小圣飞过来了。

　　什么？要把我也练练？我身体是灵器品质，不是真的灵器啊，通天小圣吓的哇哇怪叫：“停，停，不打了。”

　　妈的，通天小圣服了，你这什么法宝，下品神器锤练我的中品神器，这也太欺负人了。

　　“哈哈哈。”黄正得意的大笑，收回了深渊之锤。

　　这门神通对付通天小圣这样级别的刚好，再往上对付神境四重的就危险了，他的神器脱手，很可能被通天大圣那样的人物一把抓住。

　　“岂有此理，岂有此理。”通天小圣喊停之后，收回混元通天棍。

　　棍头的最前端竟然已经给敲扁了，看上去和一柄长枪差不多，很显然，黄正真是打算把他的混元通天棍铸成混元通天枪了。

　　“王八蛋啊，黄正，我救了你，你就这么对我？我回去怎么和父亲交待？”通天小圣拿着混元通天棍是欲哭无泪。

　　“大家彼此彼此，小圣兄，你把我的神器打成这样，我还说了声谢谢你呢。”黄正笑嘻嘻的。

　　“看来我是不能把你抓回去了，黄正，其实你跟我回去还好一点，等到圣妖山脉七位大圣出来亲自抓你，你就知道什么叫痛苦了。”

　　“七位大圣为什么要来抓我？”黄正心中微动，奇怪的反问。

　　“这……”通天小圣犹豫了下：“你偷了平天大圣的虚仙果，平天大圣是七大圣中排第一的绝世人物，黄正，你自己小心吧，他们迟早能打破禁止离开圣妖山脉的。”

　　这通天小圣也是性情中人，他的神器压制不住黄正，也就知道基本捉拿不住黄正。

　　捉拿和杀死，前者更难了十倍。

　　就算黄正自己，要杀死一个神境一重容易，要完全的活捉一个根本不可能，他也只有打碎别人的肉身后才能封印住别人。

　　通天小圣算来算去，叫他和黄正生死决战一番倒是不难，要活捉实在是太难。

　　他和黄正也没什么生死大仇，当然不可能和他一决生死，就在他准备垂头丧气离开的时候。

　　“小圣，我有一笔交易，不知道你敢不敢做？”黄正叫住了他。

　　“敢不敢？”这三个字，听的通天小圣火星直冒：“天霸大陆有什么事我不敢做的？”

　　杀恒古学院的人，你就不敢，黄正心里说了一句，然后拿出封印的那十道仙气。

　　“这是我斩杀恒古学院的天才学子们得到的十道仙气，不知是恒古学院什么高手留下的，以我的神通，对付一两道还可以，但这十道一起，连神境高手都可以重伤，小圣，不知道你没有兴趣，敢不敢收下这十道仙气？”

　　黄正一而再，再而三的剌激通天小圣。

　　通天小圣当然知道黄正在激他，不过，这十道仙气也的确让他眼睛一亮。

　　仙气啊，他父亲通天大圣现在神境四重，练化一百多年，才能凝聚出一道仙气。

　　这，已经算是天才中的天才。

　　神境高手，一般到神境六重才能练出仙气，时间从一个月到十几年不等，资质越好，速度越快。

　　他父亲通天大圣神境四重就能练出仙气，在整个妖族当中都算是天才中的天才，几亿妖族里才出一个。

　　“白送给我？”通天小圣似有不信，这一道仙气在仙界也能卖出大价钱，黄正能白送出来？

　　黄正摇头：“你救我过，我可以送你五道，另五道，我请你帮我做一件事，当然了，如果你不想帮我，我也不强求，十道一起给你也无妨。”

　　黄正都说的这么大方，以通天小圣的为人当然不可能推脱，连问都没问什么事情，一口答应下来。

　　黄正要他做的事很简单，替他打开“霸王金印”中的禁止。

　　“霸王金印”缓缓的出现在半空，像世俗皇朝的玉玺，在空中崩发着金光。

　　看上去，也的确像一枚玉玺，金印的下方，龙飞凤舞雕刻着四个字，但是这四个字，现在被禁止遮掩，连黄正也不知道是什么字。

　　通天小圣神念一扫，马上就是脸色大变。

　　“这是，这是虚仙设下的禁止啊，天啊，你这法宝从谁手里夺来的？这是天界的虚仙，无敌的大人物设下的禁止？”

　　通天小圣想都不用想，黄正这王八蛋一定又是从别人手里夺过来的法宝，要不然怎么会被下了禁止。

　　天敌个屁，黄正冷笑，在仙界，虚仙就和这里的通灵一样，遍地如狗，不过，这么狂妄的话，他还是没有说出来。

　　“那你能不能破解？你可是神境三重的无敌高手。”

　　通天小圣苦笑，想了想：“要是有比这虚仙强大的高手，神念一扫，就能破解，现在别说是我，就算我父亲请出七大圣联手，也不可能破掉这禁止，不过……”

　　他语音一转：“你要舍得让我的用混元通天棍全力一击，也不是没有可能。”

　　通天小圣说的暴力破解，是对付高手们设下禁止的最好办法，也是唯一有希望的方法。

　　不过这样的后果也很危险，万一打碎了霸王金印，里面的东西就全部要毁灭掉了。

　　“打吧，替我狠狠的打。”黄正咬牙切齿，他相信霸王金印也不是那么容易破碎的，而且他可以利用神器本身的禁止修复神器。

　　“即然这样，那我就不客气了。”通天小圣的混元通天棍被黄正打成了长枪，正是一肚火没处发泻的时候。

　　嗡，他手中的长棍冲天而起。

　　黄正连忙脱手，霸王金印盘旋上空，高高飞起。

　　“破天一棍，横扫诸邪。”通天小圣这次好像拼命了，把霸王金印当成黄正来发泻。

　　他双眼圆睁，浑身的力量爆炸出来，哧，哧，他身上的衣服一寸寸碎裂，露出一身雪白的猿毛，几根强劲有力的青筋在他的手臂上剧烈的跳动，每一次跳动，都在空中引起震动。

　　“好强的力量。”边上黄正看的乍舌不已，看来刚才的一棍通天小圣都没有出尽全力，神境三重，果然不是一般的强大。

　　“开”就在这时，通天小圣厉声高喝，吐气发力，砰，他狠狠一棍敲在了霸王金印上面。

　　“轰！”

　　这一次，终于爆发了惊天动地的巨响，强大的冲击波把下面的海域冲出一个巨大的旋涡，海水足足向四面八方分散出一个几百丈深的大洞，接着一道光华像闪电般“扑通！”一声坠入海中。

　　“哇……”黄正强忍着一口鲜血没有吐出来，神念一扫，霸王金印已经被通天小圣打到了海底万丈之下。

　　整个金印的外面，也全是密密麻麻的裂痕，无数神秘的气息从那裂痕中散发出来。

　　还好，还好，这霸王金印比霸主通天殿似乎还坚硬一点。

　　黄正长舒一口气，神念召回霸王金印。

　　这霸主的神器，每一样都用不同的材料所制，这方金印，四平八角，不知用了什么材料，承受了通天小圣这样强大的一棍，竟然没有破碎。

　　通天小圣也是神色古怪，他有心把霸王金印一棍敲碎，报复一下黄正，没想到，还是没有敲碎。

　　刷，就在霸王金印飞出海面回到黄正手上的同时，金印的下面，金光崩发，出现四个大字。

　　“人王霸主！”

　　这四个字，前面被禁止所罩，黄正不知道是什么字，现在终于看清了。

　　金印的下面，是“人王霸主”四个字。

　　“人王”是霸主的自谦。

　　霸主的父亲是“人皇”，所以，后来霸主自称是“人王”，以示他不能超越他的父亲，但是他下面的人，暗地里都认为他也是人皇，而且是真正的人皇。

　　霸王金印终于打开了，黄正也是心情激动万分。

　　他的神念慢慢探入其中看看霸王金印之中，到底隐藏着什么秘密，连一个虚仙，都没敢拿其中的东西。

　　以霸主的神器来看，一个虚仙可以打开霸主每一层的禁止，但是这个虚仙，不但没有打开霸王金印，还把他封印其来。

　　到底，其中有什么秘密？

　　黄正顾不得通天小圣在场，紧张激动的把神念渗入其中。


第326章 上古大能

　　霸王金印中的世界，深深的震憾着黄正。

　　这是一个像世俗皇宫一样的世界，威严的皇城，华丽的宫庭，金銮宝殿，紫金之巅，活脱脱一个世俗皇城座落在霸王金印当中。

　　巨大的午门广场，密密麻麻的铁甲军队，粗略一看，最少有一万大军，全部都是通灵后期的高手。

　　他们每人都穿着一套上品宝器的铠甲，不动如山，安安静静的站在皇城的广场之中。

　　在大军的最前面，八名身穿下品灵器的将军，神境一重，双目紧闭，排列在前。

　　在八名将军的前面，还有一座高台，高台上什么人也没有，但是所有人都面对着高台。

　　这就是霸王金印的第一层。

　　有一座皇城，有上万的大军。

　　黄正深深的震惊了，但是他奇怪的是，别说一万通灵，十万通灵，虚仙难道就怕了？为什么要把这里封印起来？

　　就在他准备继续往第二层去的时候，从那高台之后，金銮宝殿的中间，一个威严无比的声音赫然而起。

　　“是谁，是谁打开了霸王金印……”

　　轰，一股强大的神念像一股旋涡喷涌而出。

　　“不好。”黄正的身体竟然不由自主被他强大的吸力往里一吸，嗖，整个人进入了霸王金印中。

　　“黄正？”通天小圣也是惊叫出声。

　　他看的出，不是黄正自己想进去，是有人把他拉了进去。

　　自己的神器，竟然被别人从里面拉进去了？这神器当中倒底有什么？

　　通天小圣伸手就要去抓。

　　嗖，霸王金印破空而起，刹那之间就消失在通天小圣的面前。

　　不是吧？通天小圣站在下面，抬头看着天际，呆若木鸡，看了半响后，喃喃自语：“祝你好运。”

　　“我操，黄正，仙气还没给我啊……”他猛的回过神来。

　　呜呜，通天小圣都要哭了。

　　霸王金印中。

　　“扑通！”黄正被拉了进去，重重的摔到地上。

　　“怎么这样？”黄正再也没想到，在这霸王金印中还有一个人存在。

　　他还没站起来，嗖，嗖，嗖，身体之中，霸主通天殿、霸主通天塔、深渊之锤、霸主开天斧、巅峰之舟，所有霸主的法宝，还有那把真阳落日弓，全部脱身而飞，飞向那金銮宝殿。

　　“我的法宝。”黄正大怒，身子一纵，嗖嗖嗖，向金銮宝殿中而去。

　　是谁，是谁在那里，这个神念非常陌生，肯定不是霸主，霸主的神念黄正曾经感觉到过，这股神念绝不是霸主。

　　“轰！”

　　金銮宝殿的大门轰然打开，黄正跟着所有法宝一步冲了进去。

　　嘶，他倒吸一口冷气，满殿都是文武大臣。

　　左文右武，各有两排，足足四排朝庭的大臣将军，全部都是神境二重的高手，差不多近百人，不动如山的站在两侧。

　　“大胆，你是谁，为什么有这么多人皇的法宝？”一个声音如响雷般的而起。

　　黄正抬头一看，金銮宝殿的高处，君王所在的位置，一个身穿龙袍，威严八方的中年男子，站在龙椅的边上。

　　他手中拿着黄正所有的法宝，双目如电，刷，一道神念就扫到黄正的身上，这一刻，黄正觉的自己身上所有的秘密都要被这人看的清清楚楚。

　　黄正还没来的及回答。

　　轰，他的身后一个更加高大的影子冲破天穹。

　　这个影子，黄正太熟悉了，当初收取霸主通天殿时，他曾经出现过，这就是人皇霸主。

　　“霸主？”那个身穿龙袍的中年失色惊叫，接着“呜呜……”痛哭着跪倒下来：“陛下，陛下，你终于回来了。”

　　“呜呜呜”中年男子痛哭流涕，跪倒在地。

　　嘴里不停的念着：“陛下，陛下……”

　　大殿里，除了他的哭声，就是死一般的寂静。

　　黄正目瞪口呆看着他在痛哭，正要回头看看这高大的影子，霸主是什么样子。

　　轰，那高大的影子烟消云散。

　　“陛下，陛下呢？”中年男子疯狂的站了起来，一步就冲到黄正的面前。

　　嘶，黄正感觉到这个人深不可测的力量，甚至，甚至是比那恒古学院的金儿姑娘，宋难敌宋先生更加恐怖的力量。

　　难怪那个虚仙只能把这里封印？这个人真是深不可测。

　　“前辈，前辈，霸主已经死了很多年了……”黄正弱弱的说。

　　“什么？不可能，不可能，陛下雄才伟略，一统人魔仙三界，纵横诸天，是无敌的霸主，怎么可能死了。”

　　这个中年男子的神智好像有点不清不楚。

　　看起来，当年受的剌激不小啊。

　　黄正郁闷无比，这样怎么交流，万一他发个疯，一巴掌拍死我都有可能啊。

　　就在这时，黄正突然感觉到自己全身的力量开始奔腾起来，霸主通天功也在默默的运转。

　　不对劲啊，好像，好像，好像身不由已要对这人动手了啊？

　　是谁，是谁在控制我的身体？

　　“霸王之怒！”

　　砰，黄正连身体都控制不住，突然一股强大的意志不知从什么地方降临到他的身上，他一步飞起，雷霆奔腾，一拳就把向中年男子的脑袋。

　　“霸主通天拳？”中年男子再次失色惊叫。

　　他竟然认出这门惊天动地的拳法，而且动也没动，让黄正“砰！”的一拳打个正着。

　　“咚咚咚”黄正左右两手，现在都是神器，一拳打在他头上，他的头没事，黄正的双手剧烈的痛了起来，从他脑袋上的反弹力，让他一口气连退数步。

　　“前辈，前辈，不是我要打你的，我身不由已啊。”黄正吓的连忙解释，真的不是我要打你的，奶奶的，谁在害我啊？

　　这个中年人，明显是超越神境六重，很可能是虚仙，甚至更高级的仙境人物，无敌于世的强者，自己竟然打了他一拳？还打在他的头上？

　　出乎黄正的意外，这个被打了一拳，那双眼睛突然就变的明亮起来。

　　呆在那里三个呼吸之后，脸上疯狂的表情慢慢的平静下来。

　　他的眼睛像天上最明亮的星星，缓缓的向四周转动看了看，最后看向黄正的时候，眼神也变的无比的温和。

　　“现在，现在是什么时候？现在是在那里？”

　　啊？清醒了？好像清醒了？黄正又惊又喜。

　　“现在，现在是？”黄正想了半天，不知道怎么形容。

　　在天帝大陆的世俗，可以说皇朝的年历，现在怎么说？

　　他摸摸头：“现在是在昊天星系的天霸大陆，什么时候，我也不知道。”

　　“天霸大陆？天霸大陆？”中年男子满脸笑容：“上面有人吗？有人族吗？”

　　“有啊，有十大皇朝，无数玄门，每个皇朝的人口都以兆计，整个大陆的人族多的恒河沙数。”

　　“呵呵。”中年男子眼中闪过一丝得意：“这么说，现在已经不是上古了？我创立天霸大陆的时候，上面只有我一个人，现在有这么多人族，最少也过了百万年吧？”

　　创立了天霸大陆？

　　黄正如同被雷击打了一下，脑海中嗡嗡作响。

　　这是。

　　这是。

　　这是上古纵横天下的霸主手下，那十二名最强大的先锋高手之一……天霸。

　　站在我面前的，竟然是天霸大陆的创世人，几百万年前的上古大能。

　　曾经追随霸主，抵挡仙界，决战神魔，杀入地狱，打破黑暗的上古高手。

　　黄正在那一刻，有一种做梦的感觉。

　　这是真正神话中的人物，传说中的人物。

　　以前的所有，都是从史书中看到的，只有今天是实实在在存在的。

　　他的一切，在天霸大陆的霸主王朝，被写入古书，记载史册，供霸主王朝亿兆子民学习景仰。

　　“天霸前辈？你就是创造天霸大陆的天霸前辈？”黄正的双眼也是星星直冒。

　　尽管他也纵横天下多时，但说到底他还是一个二十岁不到的少年，他也对传说中的人物有一种天生的崇拜。

　　霸主以一人之力，为人族力抵诸天各界，就是他最崇拜的人。

　　没想到，今天能亲眼见到他手下的十二名高手之一。

　　“呵呵，没想到，这么多年过去了，还有人记的我。”天霸苦笑，突然像是想到了什么：“你，你是怎么打开‘四海仙君’的禁止？”

　　原来当年，霸主他因为年少气盛，把诸天各界都得罪了遍，本来只要他不做过太过份的事也没关系，但是他练制出人族可能使用的神器“霸主通天甲”，终于引的神魔界大军压近。

　　霸主因为练制这件“霸主通天甲”，多次杀了神魔世界，击杀一阶，二阶甚至三阶四阶的魔王，把他们的尸体当成材料，早就把神魔界弄的怨声载道，最后竟然真的练成了这件“霸主通天甲”。

　　更可怕的是，这件霸主通天甲，他不是上品神器，也不是绝品神器，是道器。

　　道器是什么？

　　融合天道，代表真理，化身成人，开通灵智。

　　一件道器在仙界，就是一个仙君。

　　一件道器在魔界，就是一个七阶魔王。

　　他能练制道器还得了？

　　将来练一批仙君出来，诸天各界还有的混？

　　要是给手下的人每人配一件道器，杀上仙界，推翻仙帝都有可能。

　　仙界当然是勃然大怒，不过，仙界虽然都是仙人，但还沾到一个人字。

　　仙界去剿灭人族，有点说不过去，于是这件事就有仙界与神魔界沟通之后，神魔界派出大军。

　　一支全部有五阶魔王以上组成的强大军队，杀向人界。

　　后面的事，和洪荒天地魔说的差不多。

　　霸主坠落，道器也被打碎，变成十二个部件，由霸主十二个手下分别带走。

　　“我们本来都在霸主的保护下逃了出来，但是，仙界实在是阴险，等我们败退之后，分头劫杀我们。”

　　“许多兄弟都被仙界杀死，我带着霸王金印遇到了四海仙君……”


第327章 霸主旨意

　　“四海仙君，统管宇宙四海，八荒河域，在年轻的时候，曾受到过霸主的恩惠，我与他恶战，终究还是不敌，最后被他斩杀，留下一枚神念，他念着霸主的恩情，把我这枚神念封印在霸王金印中，所以我也能苟延残喘活到现在。”

　　“从来没想到，我还有再见到别人的时候？哈哈哈哈，这真是命运弄人，造化天意啊。”

　　原来，这么一个强大的人物，只是一枚神念所化。

　　黄正惊叹不已。

　　他能力战仙君，那就无限接近于仙君级别。

　　仙君的一枚念头，就这么强大？

　　当日黑暗魔王和极乐魔王的念头都没这么强大。

　　看来，神念存活在世上的时间影响着实力的强弱。

　　天霸也问了黄正现在外面的情况，和他得到的法宝经过。

　　黄正都一五一十的告诉了他。

　　“看来，这些法宝，都是当年的那些兄弟逃出去后，遇到大敌抛弃隐藏的，小兄弟，你的运气真好，得到洪荒天地魔的认可，收集了霸主这么多神器，看来，人族的希望就在你的身上。”

　　“你能打开这禁止，可能是经过几百万年的沉绽，四海仙君的禁止已经衰弱的许多，要不然，中品神器也不可能打开的。”

　　“前辈，我也是运气好而已，现在你终于自由了，以后还请前辈多多指点？”黄正连忙一副老实宝宝的样子。

　　“我？呵呵。”天霸苦笑：“我被四海仙君击杀，又被他封印，能活到现在已经不容易，要是离开霸王金印，死的更早，能见到你，我也再无所求。”

　　一个神境的神念才能活多久？他能活到现在，全是靠了霸王金印。

　　天霸依依不舍的看了看四周。

　　他当年在人皇霸主手下，封为“王爷”，身居高位，封地有几个星系，如今这一切都变成了过往云烟。

　　“小兄弟，我会把我的神念，融化在这件法宝之中，将来你遇到大敌，可以为你抵御一次，一次之后，我就会彻底的烟消云散，以后振兴人族，重现上古霸主威望的任务就交给你了。”

　　就在他说话的时候，他身影越来越淡，他的声音也越来越弱。

　　他要彻底融化自己的神念，融入这件神器之中。

　　从此以后，他就和这件神器长伴相遇。

　　“霸王金印里面，是霸主最得意的傀儡术代表，你在这里会学到霸主一生最骄傲的傀儡术，看到没有，这里一万大军，满朝文武，全是霸主练制的傀儡……”

　　“将来，你还可以带着亿万傀儡，横扫诸天各界……”

　　“那把弓，也是霸主的十二件法宝之一，他叫‘落日之弓’，上面的禁止是当年带走这件神器的兄弟留下，你用霸主通天功就可以破解……”

　　“落日之弓、深渊之锤，都是霸主法宝最强的三个部件，你用落日之弓为弓，深渊之锤为箭，可以射出上品神器的威力……”

　　“这些法宝，将来到了仙界，神魔的世界，都要小心使用，很多当年参加围剿的人都千万百计想得到他们，想凑齐‘霸主通天甲’得到当年的道器……”

　　“前辈……”不知为什么，听道天霸一字一句，声音越来越小，黄正眼中热泪盈眶。

　　才见到一个上古大能，转眼之间，就要彻底的消失在这个世上。

　　“轰！”

　　最后时刻，整个皇城金光崩发，一道道光华像无数的游龙在虚空中游动。

　　黄正不用走出大殿，神念一动就能感应到霸王金印在不停的变化，外面的破损，裂痕，一点一点的修复回来。

　　天霸牺牲自己，有一半的原因也是要修复这件神器。

　　等到一切平息之后。

　　黄正站在大殿中久久不语。

　　这一次的发现，即让人惊喜又让人失望。

　　“真阳落日弓”原来也是霸主的法宝之一，不知道怎么成为真阳教的法宝的。

　　以落日之弓为弓，深渊之锤为箭，可以射出上品神器的威力？这才是霸主神器的威严。

　　黄正长舒一口气，往霸王金印的第三层而去。

　　在这霸王金印中，下面的广场是第一层。

　　这座大殿是第二层。

　　到后面的另一座大殿，就是霸王金印的第三层。

　　第三层的大殿，堆满了各种傀儡的材料，和书籍。

　　在霸主的傀儡术中，分有两种，叫生傀儡，和死傀儡。

　　一种是以机关术制作出来的机关人，铜皮铁甲，刀剑难入，但是行动略有迟钝，适合挖矿、种植，包括替黄正发动巅峰之舟这样的粗活，除了机关人外，像天魔、地狱恶魔甚至妖族这些天生皮肤骨骼强硬的族内，被杀死之后也可以制成死傀儡。

　　另一种是以真人制作，活捉了敌人，把霸王金印中的一门神通“霸王旨意”打入对方的体内，就可以控制对方。

　　在第一层的一万大军，和第二层的文武百官，全是霸主当年杀死的恶魔，天魔练成的傀儡，算是死傀儡，没有意识，如行尸走肉。

　　黄正在第三层初略看了看，就走到了第四层。

　　第四层里有十个神境三重的傀儡人，清一色的傀儡，闭目而立，神境三重的威严扑面而来，他们行动不如真人自如，但是全身都是用神器的材料练制，虽然不是神器，力量却比拟神器。

　　如果通天小圣没有混元通天棍这样的中品神器，以一对一，都未必是他们的对手。

　　黄正有了十个神境三重的傀儡人，等于一下了有了十个通天小圣这样的帮手。

　　就凭这十个傀儡，天霸大陆已经没有什么人能拦的住他。

　　而在第四层的最中间的高台上，一张圣旨般的卷轴横空而挂，崩发金光，当黄正的眼神看到这张圣旨时，嗖，那圣旨直接化成一道金光没入了黄正的脑海中。

　　“霸王旨意！”

　　这是一门叫“霸王旨意”的上古神通。

　　当黄正在霸王金印的第四层看到“霸主旨意”这门神通时，不由的心中一动。

　　他拿出了洪定海、杨耀武、费莫锋的神通种子。

　　“黄正，你想干什么？不要练化我，我们错了。”

　　“黄正，我错了，我们可以向你投诚，不要杀我们。”

　　“黄正，千错万错，都是我们的错，你就放过我们吧。”

　　这三个被黄正关着时，早就交流过了，再见黄正时，一定要苦苦求饶，什么面子也没有活下来重要。

　　“行了，别吵了，现在，我也改变了主意，不想杀你们，我给一个机会你们，让你们修复身体，然后为我效命。”

　　哈哈哈，黄正身形一闪，离开霸王金印，来到霸主通天殿中。

　　然后举起霸王金印对着三枚神境种子，叭，叭，叭，盖下去三个大印。

　　像是世俗的君王盖下玉玺，黄正拿霸王金印在三枚神境种子上盖了一下。

　　“霸王旨意，听我号令……”

　　啵，啵，啵，封印被破，三枚神境种子飞了出来。

　　“啊……”三人发出像杀猪一样的叫声。

　　“这是什么？为什么我的种子上面有‘人王霸主’四个字？”

　　“黄正，你，你在我们脸上印刻文字？竟然把我们当囚犯？”

　　“啊，好痛，好痛？不可能，神境种子只有上品神器能击破，为什么，为什么能印字？”

　　“哈哈哈。”黄正得意之极：“放心好了，这四个字，是我赐给你们的荣耀，从些以后，你们就是上古‘人皇霸主’的忠心手下，等你们修复身体后，这些字不会出现在你们的脸上，会深深印在你们的神境种子上面……”

　　“以后，你们就要一切听我号令，如有违背，我念头一转，你们就要死……”

　　“是，是，是主人。”

　　三个人争先恐后的答应，对他们三个来说，现在最主要的就是先活下来，只要活下来，以后有的是机会翻盘。

　　就在黄正准备继续看看其他霸主的法宝第四层时，顾玄宗的声音传了过来。

　　“宗主，神通科举已经开始了。”

　　“我知道了。”黄正摇头长叹。

　　时间啊，时间啊，现在他的时间真是不够用。

　　练化极品仙晶要时间，看其他法宝的第四层要时间，修复霸主通天殿要时间，黄正一个人狠不能分成几个用。

　　他只好留下分身修复霸主通天殿，自己一步跨出外面。

　　“咦，这里那里？不在天霸大陆？”

　　黄正一看外面，已经到了域外星空之中，看来刚才那天霸带着霸王金印破空而飞，直接飞到了星空之上。

　　星空之中危险丛多，快回去，他连忙发动巅峰之舟，往天霸大陆而去。

　　他的巅峰之舟原本就有三千天魔傀儡，全部是通灵初期，这次他在霸王金印中得到一万通灵后期的傀儡，直接把他们换掉。

　　又加满殿的文武大臣，神境一重和二重的傀儡。

　　巅峰之舟的傀儡进行了一次大换血，速度提升了十倍不止。

　　从域外星空回到天霸大陆，几十个呼吸就看见了地面的皇朝城市。

　　据宋难敌说，因为昊天星系和邻近的混沌星系要发生一件大事。

　　各大陆神通科举不但提前，还要改变。

　　以前，只能通灵后期参加的比试，这次神境一重也可以参加。

　　黄正将赶赴大鹏皇朝，代表玄幻宗参加那里的区域比赛，只要进入前十名，就能去霸主王朝参加最后的决赛。

　　进入恒古学院，一切都要靠自己，这是阮苏雪多次和他交待过的。


第328章 直接晋级

　　砰，黄正落在大鹏皇朝的京城外面，然后一路飞奔赶赴皇城。

　　街上已经没有几天的那么多人了，所有参加比试和观赛的人都已经进入了皇城之中。

　　黄正赶到皇城时，城门都已经紧闭。

　　“站住，你是什么人？那个门派的？神通科举已经开始，你现在只能观看不能比试。”皇城门口，两队军士看到黄正横冲直撞的过来，不由大怒。

　　“你从那道门进去，所有观看的人都要走那道门。”

　　“报下名字，交一千上品仙晶，才能走那道门。”

　　这些军士你一言我一语，丝毫没有把黄正这神境一重放在眼里。

　　“呵呵。”黄正淡淡笑了笑：“我叫黄正，玄幻宗宗门，这位军爷，你刚才说要交多少仙晶？”

　　“什么黄正绿正……啊？黄正？”

　　铮，铮，铮，两队军士回过神来，全部兵器在手，满脸惊恐。

　　玄幻宗的黄正，当街杀死安亲王，打破皇城，两件大事名震全城，现在天下各派无人不知，大鹏皇朝都被沦为笑柄。

　　听到眼前这人就是黄正，而且卷土重来，这些禁军几乎吓的要跳起来。

　　听说前不久还是通灵后期，眼下竟然变成神境一重，我的吗呀。

　　众军士如临大敌，皇城中却传出一个声音。

　　“是玄幻宗的黄宗主来了吗？快请，快请，神通科举还刚刚开始。”接着一个威武的将军走了出来。

　　正是前面和黄正交过手的高杰。

　　看高杰满脸的笑意，热情爽朗的态度，简直就像是在接见贵宾，令人不得不怀疑当众斩杀安亲王，打破皇城的传说，全都是子乌虚有的事。

　　在众军士的目瞪口呆中，黄正随着高杰进入皇城。

　　“黄宗主，请，前面恒古学院的万击空、宋杀人等已经转告了我们陛下，所有的一切都是个误会，那安亲王胆大包天，私设军队现已查明，幸好有黄宗主替朝庭解危，斩杀安亲王，陛下说，要亲口感谢黄宗主。”

　　一切都是误会，黄正杀安亲王是个误会，打破皇城也是误会，千错万错都是大鹏皇朝的错。

　　高杰心中都在流泪，脸上却是笑嘻嘻的。

　　没办法啊，谁叫人家黄正有末日真君撑腰。

　　他们大鹏皇朝在恒古学院最有权势的人叫高世，也不过是真君候选人。

　　人家黄正，可是有末日真君在撑腰，那是昊天星系最有权势的五人之一。

　　“呵呵，我也早就说是误会，其实我对大鹏皇朝也素来久仰，高将军，前面小弟如果鲁莽了，还请见谅。”黄正也顺杆而上，一口一个小弟自称起来。

　　谁跟你小弟啊，高杰那个郁闷啊。

　　这次的神通科举分成两组。

　　一组全是通灵后期，一组全是神境一重。

　　第一组的人选都是前期大鹏皇朝已经通过恒古学院的学子们挑选出来，总计有二十四人，第二组的人选是最近这十天里，临时挑选。

　　大鹏皇朝与附近十几个玄门的神境一重，加起来没有一万也有八千，不是个个都能参加神通科举的。

　　第一，要年轻，晋升神境一重时要年轻，这样才叫天才，才有资格参加比赛，最低的要求，是在五百岁前晋升神境一重。

　　当黄正听到这条件时也是乍舌不已，天帝大陆各玄门，五百岁前晋升通灵后期的都找不出十个，别说神境了。

　　第二，要在天霸大陆没有恶劣的过往，比如没有练化过别人的神境种子，没有屠杀过世俗的凡人，总之，听上去好像是要人品好。

　　第三，有神器的优先，可以不用参加预赛。

　　这一条听着有点不合理，但是，神器就是力量的实力的象征，同时神器也是一个人运气的象征，有运气才能得到神器，恒古学院最看重有运气的学子，一个人的运气决定着这个人的末来发展空间。

　　天道无常，命运有形，一个人的命运是修练过程中最重要的东西。

　　所以最后在这十天中赶到这里参赛的神境一重，一共有一百三十七人，其中大鹏皇朝自己只有二十一人。

　　“黄宗主，左边的高台是通灵期的，右边的是神境的，末将帮你报名吧……”高杰带黄正来到比试的广场。

　　广场人山人海，差不多有数万人汇聚在其中。

　　高杰正要帮他报名，就听远处有人叫了起来。

　　“不用了，黄宗主神通无量，横扫八方，他可以直接晋级下一轮。”万击空笑眯眯的走过来了。

　　“黄宗主好。”万击空客客气气，满脸笑容。

　　人家背靠末日真君，只要能进入恒古学院，前途就是一片光明。

　　以黄正的实力，进入恒古学院那是板上钉钉的事，万击空现在那里还敢得罪他。

　　“哦，下一轮是？”黄正也不客气，很友好的问万击空，这个万击空的人品还算不错，八个人中，黄正也就稍微对他手下留了点情。

　　“下一轮就是去霸主王朝，所有霸主王朝的选手在霸主王朝，决出前十名，就可以进入恒古学院，成为见习学子。”

　　“前十名？”黄正记得天霸大陆只分到几个名额，什么时候变成十个了？

　　“这次，好像有什么大事，恒古学院特意为各大陆都增加了名额。”万击空连忙解释。

　　“行，那我就在这里等等，等他们比试完了，通知我一声。”

　　黄正在高杰的带领下，来到悬浮在广场上空的一座楼阁中。

　　这是贵宾室，可以临空观看两边的战况，这样的贵宾室原本只有八个，是恒古学院的八大学子的，现在空出来的正好让黄正坐在其中。

　　等高杰退去，黄正看看这贵宾室，上面左右各有一块屏幕，全是用晶玉制成，把两边高台的战况现场展现在上面。

　　“宗主……”

　　顾玄宗在神器中说话了：“宗主，我也想参加，可不可以？”

　　顾玄宗以前是通灵，想也不敢想这件事，现在晋升神境，加上黄正给他的两件上品灵器，竟然也想参加神境组的比赛。

　　“你还没超过五百岁？”黄正奇怪的问。

　　“还差三岁，今年正好四百九十七岁，嘿嘿。”顾玄宗这年纪真是刚刚在临界点上。

　　黄正想了想，初赛都不会战死，两边的高台都有特殊禁止，一旦谁输了，直接会传送出来。

　　“去吧，如果你能晋升决赛，我给你一件下品神器，说不定还能和我一起进入恒古学院。”

　　顾玄宗大喜，欢天喜地的出去报名了。

　　黄正是出了名气的神器多，听到黄正这样说，顾玄宗浑身都是劲。

　　等顾玄宗离开后，黄正身影一晃，再次来到霸主通天殿中。

　　这次比赛还有四天才完成，这四天，他又可以做一点事情了。

　　首先来的是霸主开天斧的四层。

　　这件法宝，当初夺自霸野，在霸野的手上，已经被打开了前三层，当时黄正还以为霸主王朝的高手只到神境二重，没有神境三重的人可以帮他打开。

　　现在看大鹏皇朝都有神境三重，霸主王朝肯定也有，为什么，为什么没有神境三重的高手帮他打他第四层呢？

　　等他看到第四层的大门，黄正就知道为什么了。

　　第四层的大门上，一左一右，两张强大的符录紧紧的贴在上面。

　　这符录都拥有神境五重的力量，看来，这霸主开天斧的第四层中有极其重要的东西，要不然，霸主也不会用神境五重的符录贴在上面。

　　可惜现在别的神器四层一开，他这符录也失效了。

　　黄正走到大门前，轻轻一抓，就把两张符录抓了下来。

　　四层已开，这两张符录以后还可以再用，不过，用相当于神境五重的符录，一张就要燃烧黄正几亿甚至十几亿上品仙晶，他肯定是永远也舍不得的。

　　轰，沉重的大门打开，无数闪闪发光的仙晶印入他的眼前。

　　五彩缤纷的光芒，映照着黄正的神经，把他照的头昏眼花，心跳加速。

　　天啊，这是极品仙晶，这么多极品仙晶，天啊。

　　黄正又惊又喜，兴奋的几乎跳了起来。

　　在霸主开天斧的第四层中。

　　竟然全是极品仙晶，一堆一堆像小山一样堆了满了第四层的空间。

　　他大概的看一下，这层的极品仙晶大概有一亿以上。

　　一亿极品仙晶，在上古并不算多，但是在这里，在昊天星系，就算恒古学院也不可能拿的出来。

　　整个昊天星系都不可能拿的出来。

　　想一想，高容拿一块极品仙晶献给恒古学院就可以进去当见习学子，可见这极品仙晶的重要。

　　发财了，这下是真的发财了。

　　以前所有的财富，都没有今天看到的吓人，黄正连忙把大门重重的关上。

　　这大门中的仙晶泻露出去，恒古学院都要派人来抢夺。

　　他重重的长舒一口气，镇定，一定要镇字。

　　还没霸主王朝没有打开第四层，不然的话，全都偏宜他们了。

　　黄正从霸主开天斧中出来，又来到深渊之锤。

　　深渊之锤中有熔炉，被取名黄象的恶魔，带着几个通灵后期的恶魔正在熔炉过上练制法宝。

　　他们手中拿着一把上品灵器的锤头，边上还不停的有恶魔在看玉简。

　　这玉简，都是霸主留下的制器之术。

　　“主人。”

　　“参见主人。”

　　看见黄正进来，众恶魔连忙恭恭敬敬的和他招唤起来。

　　“怎么样？你们的练器之术学的怎么样？”

　　“主人，霸主的练器之术，靠的就是‘器’，他的熔炉都是神器品质，我们现在用灵器锤头，只能练出灵器。”

　　“哦？”黄正眼睛一亮：“那把熔炉和材料拿到霸主通天殿中，把深渊之锤给你们用呢？”

　　“还要技术，霸主的练器，法器有法器的一套，宝器有宝器的一套，神器有神器的一套。”黄象老老实实的汇报。

　　“铸神九锤？”黄正把铸神九锤也传授给了黄象。

　　“你把第四层和这里的神器材料，还有熔炉都带到霸主通天殿中，为我练制神器，弥补霸主通天殿的破损。”

　　“是，主人，有这铸神九锤，和霸主前辈留下的材料，一年之内就可能为你铸造一件下品神器。”

　　“……什么？”黄正听的又要跳起来了。


第329章 各种收获

　　“一年？一年才能练制一件神器，还是下品？”一年之后，我说不定全身都是上品神器了，还要下品有什么用？

　　看见黄正跳起来了，黄象等恶魔不停的苦笑。

　　“主人，在仙界，只有仙境一重到二重的人才能练制下品仙器，也就是神器，三重到四重的才能练中品仙器。”

　　“霸主他天才绝世，创造出人族可以使用的神器，我们说一年之后可能，是可能成功，也不是一定会成功，他的练器之术，的确是惊天动地，不过他的练器之术，违背天道，不合常规，失败的机会也很大。”

　　“那要先把霸主通天殿修补起来了？”

　　“这个没有问题，一两个月就可以修补起来。”

　　“……”又要一两个月，黄正郁闷。

　　行了，你们慢慢搞吧，我再去转转。

　　黄正一步跨到了霸主通天殿中。

　　霸主通天殿的第四层会是什么呢？

　　走过前两层，到达第三层。

　　第三层，都是内丹和紫阳百年丹，内丹已经被黄正送人送了好多，但是这里还有几万粒，以前对黄正大补的东西，黄正现在觉的和垃圾一样。

　　第四层中又会有什么呢？

　　他推开霸主通天殿的第四层大门。

　　“轰！”

　　大门打开，各种丹药的味道传进黄正的鼻中，有的辛辣，有的微苦，有的清香，有的甘甜。

　　大门里面，一个个木架摆放其中，一排排的玉瓶排列整齐。

　　丹药，全是丹药。

　　霸主的练丹之术也是上古闻名，这里面摆满了上万瓶的丹药。

　　这里的丹药之气，浓烈的让人窒息，一般的世俗中人到这里闻一下，要么爆体而亡，要么直接晋升神力。

　　“天命大补丹”、“玲珑七心丹”、“太清至元丹”、“一一玉清散”、“至尊龙王丹”、“九阳乾坤丹”，各种各样的灵丹妙药，数不胜数，黄正看的眼花缭乱。

　　这些丹药的级别全部都超过了紫阳百年丹，有的只存在史书和古籍中，有的连史书都绝迹多年。

　　还有一些玉瓶上面，写的文字都是上古文字，玉瓶古老的像是一件法宝，一看就知道是上古之前的绝世奇丹，黄正连字都不认得，更别说这里面的丹药了。

　　黄正震惊过后，就是目瞪口呆。

　　这些丹药的功能他几乎没有一个了解的。

　　根本不知道吃这些丹药有什么用。

　　霸主留下了丹药，却没留下练丹之术，和关于丹药解释。

　　自己要是胡乱吃下，吃错药，走火入魔，那就要大大的倒霉了。

　　看来，只有等自己进入恒古学院，系统的学习丹药知道，就会对这些丹药清清楚楚。

　　黄正知道，所有的一切，都是霸主当年对抗神魔入侵而积蓄的，没想到现在全落在自己手上。

　　自己得到了霸主这么多的好处，不知将来要怎么回报霸主。

　　他心有所想，慢慢来到霸主通天塔的第四层。

　　和以前所了解的那样，霸主通天塔的第四层全部都是法宝。

　　法器、宝器、灵器，堆积如山，比深渊之锤中的还多。

　　深渊之锤是练制法宝的地方，那里都是刚出产的成品，或半成品，更多的是各种材料，而这里全是已经成品的法宝。

　　法宝光芒映照八方，黄正又看的眼花缭乱，数都数不清，最后一把抓了一些灵器后，离开那里。

　　他下一个去的是巅峰之舟。

　　巅峰之舟的第四层，空空荡荡，什么东西也没有，但是在地面和头顶处，两幅奇怪的图形印刻在上面。

　　这两幅图形，不知用什么所雕画出来，宛如星空一般，站在地面，有种站在星空的感觉，抬头看向上面，也有看到星空的错觉。

　　这两幅雕刻，包含天地，真假难分，黄正看了许久才看明白。

　　这是阵图。

　　霸主一生，精通机关、阵法、傀儡、练丹、制器，可谓无所不精。

　　这巅峰之舟的第四层是两幅阵图。

　　这叫“诸界星空图”。

　　“巅峰之舟”加上“诸天之镜”后，就是用这阵图来穿梭在诸天各界。

　　如果黄正打不开第四层，就算拿到“诸天之镜”，也不可能穿梭诸天各界。

　　这“诸界星空图”还有一个特点。

　　黄正现在在昊天星系，站在星图中，马上就可以发现自己的位置。

　　而这星图会把黄正所在四周的星系都标准出来，简直就是诸天各界中最清楚最好用的星空地图。

　　昊天星系三十六块大陆的地理位置，名称距离，全部显示在黄正的脑海中。

　　就算昊天星系隔壁的混沌星系，黄正都能看到他的巨大。

　　混沌星系，一共有四十八块大陆，比起昊天星系还要宽广。

　　以后有了这两幅图，黄正只要达到神境六重，宇宙各处，所有的星系都可以任意飞行，永远也不会迷路。

　　要知道宇宙深处危险重重，处处杀机，有的地方连仙界的仙人进去也是十死不生，黄正有了这张图，别的不说，安全了十倍。

　　这星图虽然不能攻击，不能防守，但是用来逃命的话，的确不错。

　　看完了巅峰之舟，黄正来到了众仙之笔，当日他在众仙之笔学到了“符仙真经”，可以使用大部份霸主留下的符录，为他抵挡大敌立下功劳。

　　可见霸主的每一件法宝对他都有帮助。

　　第四层的大门就像一枝笔。

　　一枝巨大的笔，竖立在黄正的面前。

　　推开大门之后，刷，刷，刷，迎面无数道精光像利箭般穿梭过来，每一道精光都似乎有神魔之矛的力量，像真阳落日弓的凶猛，不，现在要说是“落日之弓”。

　　这些精光，比落日之弓射出来的箭更加凶猛。

　　“不好。”黄正吓了一大跳。

　　他在自己的神器中，警惕性大减，那里有反应的时间。

　　“崩，崩，崩”满天精光射在黄正的面前停住了。

　　离黄正的脸和脑袋不到十公分，密密麻麻的精光像是世俗大军中的箭雨，停在半空。

　　原来，是有一层光幕把他们都困在其中。

　　崩，崩，这些精光继续撞击着光幕，看到黄正进来，他们似乎非常兴奋和激动，不停的在光幕之中穿梭，每一次穿梭，都在光幕上撞的崩崩做响。

　　光幕，是霸主设下的阵法禁止，把这些精光困在其中。

　　而这些精光，黄正终于看清是什么东西了。

　　头发，全是头发。

　　一根根头发，像一枝枝飞箭在空中飞梭，虽然隔着光幕，黄正都能感觉到头发上传出来的淡淡仙气。

　　这是，这是仙人的头发啊。

　　这是仙界，仙境以上的高手被霸主斩杀之后，割下的头发。

　　据说霸主当年斩杀一千个仙境高手，用每个人中最好的一根头发练成了众仙之笔，而这里的头发，是其余留下来的。

　　仙境高手的头发，不但可以练制仙器，如果给神境六重的高手祭练，还可以让他们吸收其中的仙气。

　　一根仙境一重的头发，就相当于一块极品仙晶，如果是一根仙境六重的头发，也就是仙君的头发，就更不得了，相当于一块王品仙晶。

　　在仙界，也只有仙界，出产王品仙晶。

　　王品仙晶，是仙君们才能享用，也只有仙君们才能练化。

　　仙君们的一块王品仙晶掉了，没人练化他，时间一长，他随时有可能开出灵识变成玄士，可见这王品仙晶中的仙气有多么浓烈。

　　黄正隔着光幕神念一扫，这里面的头发无穷无尽，不知有多少，绝大多数都是仙境一重，二重三重的头发，很少有四重以上的。

　　也就是说，要么四重以上的都被霸主练制神器时练掉了，要么就是在上古大战消耗掉了。

　　这些头发，数以亿计，有的成堆成堆，可能是同一个人，有的单独一根纵横驰骋，好像他当年的主人也是了不起的大人物。

　　他们看到黄正，都猛烈的冲击光幕，似乎在向黄正表示，放我们出来吧，放我们出来吧。

　　黄正猛吸一口冷气连退数步。

　　开玩笑，放你们出来，我的众仙之笔都要被他们搅的天翻天覆，万一让你们逃出去，昊天星系都要大乱，仙界都惊动。

　　发财啦，又要发财啦，这些头发无论将来练制仙器、神器，还是吸收仙气，或者拍卖仙晶，都是无穷无尽的财富。

　　比起刚才的一亿多极品仙晶，这些头发更加的值钱。

　　但是，我怎么才能拿到光幕中的头发？

　　杨耀武的十道仙气，黄正就不敢下手，这里几亿根头发，相当于几亿道仙气，他要敢进去，马上就要被搅的灰都不留。

　　不知道我的左右双手，神器品质，进去能不能抓到几根？黄正想试试，又怕神器受损，想了想来，暂时还是先不要动了，因为自己还用不到这些头发。

　　离开了众仙之笔，黄正来到霸主通天塔。

　　这是黄正第一件得到的神器，霸主的法宝靠着他，一件一件被他收取过来。

　　现在，也只有霸主通天塔还有众多地狱的恶魔，霸主通天殿因为他经常拿来对敌，里面的恶魔已经被人全部杀死了。

　　黄正以后不打算用霸主通天塔对敌，尽量要保证里面恶魔的安全。

　　第三层里，依然有几百张符录在其中。

　　其中绝大多数都需要燃烧仙晶才能使用。

　　以前黄正凝神时来到这里，有的符录人还没走进，就有死亡的恐怖，现在再走进来，可以看出，这里面最强的符录，也就相当于神境六重的高手一击。

　　这样的符录只有一张，像一只巨大的拳头悬浮在半空。

　　以黄正现在神境一重的实力，勉强走过他边上，依然感觉到其中无穷的杀伤力。

　　这张符录，黄正也只能看看不可能使用，他现在的境界要崔动这张行录起码要几百亿上品仙晶，打死他都不舍的用的。

　　他一共才二百多亿上品仙晶，还不够发动这符录。

　　霸主通天塔可以说是霸主法宝的核心，总纲，第三层就这样，那第四层又会是什么？

　　黄正小心翼翼通过这些强大的符录，尽量不要碰到他们，接着就来到了第四层。


第330章 阵图之能

　　还没走到大门，从第四层的大殿中，扑面而来一股可以把通灵以下直接杀死的力量。

　　黄正条件反射的伸起手掌往前一挡。

　　“轰！”他如遭重击，脚下蹬蹬蹬连退数步。

　　这力量太强大了，他绝对相信，通灵以下的人物，走近这大门十丈之内，就会承受不住这力量而死。

　　这大门里倒底是什么东西？

　　他小心翼翼推开大门。

　　刷，万道金光崩发四方，金光照射，他的双眼都几乎看不清楚，神念一扫。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气。

　　大门里面，有三张符录悬浮在那里。

　　这三张符录，黄正也都认得，在“符仙真经”中有记载。

　　这叫“仙君之符”。

　　这是霸主击杀，或者击伤仙君之后，用仙君身上的东西所制作的符录。

　　黄正刚往前走一走，想看看倒底是仙君的什么东西所制，突然那符录上的光芒横扫而来，他的胸口像被人重重一拳。

　　“哇扑！”

　　黄正一口鲜血狂喷而出，整个人倒飞出数十丈后摔到在地。

　　他低头一看，胸口被击穿一个大洞，因为他身体特殊的原因，正以飞快的速度愈合起来。

　　如果是普通的神境一重，就这一下，就要身受重伤，搞不好，除了神境种子，肉身全部都要破碎。

　　不是吧，这符录，这么强大，我才离的他近一点，就差点被他打死？这要放出去杀敌，还得了？

　　黄正再也不敢离那么近了，运转符仙真经的知识，神念观察这三张符录。

　　他的神念刚刚触到那符录上面，仙君的强大意志就像雷霆般的杀到他的神念中。

　　“是谁，是谁在挑战仙君的意念……”

　　“哼，你都死了，被人打成这样还敢嚣张。”黄正不服气了，他无缘无故被打的一口鲜血，当然不爽了。

　　神念魔的力量全部发挥起来，他的神念像钢铁一样的牢固。

　　轰，两股神念猛烈的相撞。

　　黄正闷哼一声，又退数步。

　　不过，这符录中传来的意志，也终于被他击溃了。

　　这毕竟不是真正的仙君留下的意志，这是仙君身上的某一件东西中带着一丝丝最后的意志。

　　现在，这最后的意志也被黄正击溃。

　　“原来是仙君的头发？”黄正用符仙真经观看符录，用什么制成的马上就清清楚楚。

　　这三张符录，原来是一根仙君的头发所制。

　　一根仙君的头发，制成三张强大无比的符录。

　　这符录，用再多的上品仙晶都发动不起来，要极品仙晶才能发动。

　　黄正现在根本不知道要多少极品仙晶才能发动。

　　因为他不能上前，不能去试着拿在手上。

　　神境四重的符录，他就拿的非常勉强，拿在手上多放一会，自己都会受伤。

　　神境五重的符录，他一拿到就会受伤，但是还能顶抗着扔出去。

　　神境六重的符录，最好不要尝试，很可能把自己逼成重伤。

　　而眼前的符录，他走近一点都会重伤，勉强去拿，甚至会死亡。

　　“又是只能看不能用的好东西啊？”黄正依依不舍的看着这三张符录。

　　心中突然涌起一个念头，那什么很牛比的不败真君不知道能不能顶住这三张符录？

　　真想扔在他身上试试啊？

　　黄正最后，还是摇摇头，走向最后的法宝“落日之弓”。

　　落日之弓，原来也是霸主的法宝，黄正以前从没有感觉到，原来是被霸主的手下带出去后，又下了禁止。

　　还好天霸和他说了，可以用霸主通天功把他化解。

　　走进落日之弓的第一层。

　　玄气，全是玄气，黄正往里一走，就觉得自己好像走进了一个玄气的世界。

　　这里的玄气实在是太浓的，浓到可以肉眼看见的地步。

　　玄气在这里，变成一条条龙，一条条蛇，一只只虎，一个个人，有的龙飞凤舞，有的龙形虎步，还有的玄气像人一样，凝成一个人形，大摇大摆的走来走去。

　　黄正看的完全惊呆了。

　　一件神器中，怎么可以有这么多玄气？

　　神境以下的人到了这里，修练完全不需要吃玄气丹。

　　只要坐在这里，吃吃睡睡，修练的速度都比外面快上不少。

　　黄正仔细看了看这第一层，不像是其他神器中一样，像个大殿，他像一个平原，一望无际的平原，有草地，有泥土，但是没有任何植物和水流。

　　只有玄气，无穷无尽的玄气。

　　他伸手一抓，都能将一把玄气抓到手上，捏一捏后，如同女人最光滑的皮肤。

　　可惜，我已经是神境了，要是以前通灵前，在这里修练，速度起码又增十倍啊。

　　本来进入神境之后，有两种修练方式。

　　一种是用“玄神丹”，一种是用仙晶。

　　神境可以吸收仙晶中淡薄的仙气，到了体内转化为神气，提升自己的修为，速度很慢，但是效果很好，如果能坚持到把仙气吸收进去还是仙气，那么证明，离进入仙境也为时不远了。

　　当然了，也有天才，不到神境六重，吸收进去就是仙气，为以后进入仙境打下更结实的基础，这样的人就如通天大圣那里，几亿个里面才出一个。

　　利用仙晶，尤其是下品仙晶修练，这也是大部份大陆上，神境高手所用的方法。

　　第二种玄神丹，只有恒古学院能练制，像天帝大陆，神境之前所用的玄气丹一样，可以直接增加神气，提供修为。

　　一粒玄神丹价值一块下品仙晶，效果反而没有下品仙晶好，但是胜在修练神气速度较快，适合急于晋升冲级的人。

　　除了恒古大陆，其他大陆很少见到，就算有，也是别人从恒古大陆带出去的。

　　这两种方法，玄神丹适合天资一般，但急于冲级的人，这样的人，晋升神境六重也许很快，但终生也就在神境六重止步。

　　而用仙晶修练，晋升不快，但是可能突破，所以使用这种方法的人很多，虽然那些人其实大多数都是天资一般，但是他们都坚信自己也会有突破的一天。

　　黄正现在，都没有好好修练过，他一没玄神丹（其实是刚才霸主通天殿中有无数玄神丹，他不认识），二来练化仙晶，吸收的都是仙气，都是为以后冲击仙境奠定的基础。

　　看到这些玄气，黄正就想到自己修练的事。

　　这次决赛，历时一年，有一年的时候都在比赛，自己当然要想着怎么修练了。

　　他在天帝大陆，吃一粒玄气丹，相当于别人吃四十粒，有四十倍的功效，到了这里肯定也是一样，看来，自己要想办法搞点玄神丹了。

　　他在想怎么搞玄神丹，却没想到自己的霸主通天殿中有无数玄神丹。

　　这一块草原就是第一层，第二层在那里呢？

　　黄正左看右看，看不到第二层，神念一扫几百里，都是无穷无尽的玄气和草原，根本看不到一个大门。

　　第二层呢？第二层呢？不会这落日之弓没有第二层吧？

　　嗡嗡，就在这时，虚空中嗡嗡作响，无尽的玄气四散分开，半空中一道阵图出现在黄正的面前。

　　这已经是黄正第四次看到霸主的阵图了。

　　霸主精通阵法，创造了保护所有大陆不受天魔侵袭的大阵，可以说为人界立下了不世的功勋。

　　黄正有心想学习观摩一下，却到现在，都没遇到记载霸主阵图经验的法宝。

　　看着眼前的阵图，黄正犹豫一下伸手往上一摸。

　　嗖，阵图上金光一闪，把黄正吸了进去。

　　黄正再次来到一个小屋之中。

　　与刚才无尽的草原相比，这个反差真是让黄正目瞪口呆。

　　你第一层和第二层能不能反差不要这么大，霸主前辈，你这是神器啊，要有品质啊。

　　第二层就是一个小层，左右前后不到十丈大小，更夸张的是没有大门，没有窗户，什么东西也没有。

　　只有四周墙上一副副的阵图，还有许多文字。

　　原来这副阵图叫“落日凝气决”。

　　霸主就是用这阵图，放在落日之弓的内部，把第一层的玄气凝成利箭。

　　难怪黄正一拉落日之弓，长箭就自动出现在弓上，那一枝枝的弓，都是这玄气组成。

　　只要这玄气不净，长箭就用不尽。

　　别小看这“落日凝气决”，这副阵图，可以用到任何的法宝中去。

　　比如像大鹏皇朝这样的皇朝，他们有几亿军队，军队也有弓兵，都带着弓箭，如果他们每一弓中都刻着这“落日凝气决”的阵图。

　　只要再想办法解决玄气藏在弓中的办法，也可以不用带箭，就源源不断的射出箭来。

　　但是，玄气组成的箭怎么有这样强大的威力，甚至能打爆通灵，射穿神境一重呢？

　　第三层还有秘密。

　　黄正带着惊喜，寻找第三层。

　　这里没有大门，什么也没有，除了他这法宝的主人，别人进来根本找不到出路。

　　第三层，第三层，黄正学着刚才，神念不断的想着第三层。

　　嗖，墙壁上金光崩发，又出现一张新的阵图。

　　黄正越来越想念霸主的阵图之技了。

　　听说，超远距离的星系与星系来往，就是要靠传送阵和阵图来实现。

　　如果自己能学到，可以瞬息传送在天帝大陆和天霸大陆。

　　看来，还要抓紧机会，找到霸主其他的法宝啊。

　　黄正一步跨进了第三层。


第331章 玲珑七心丹

　　进入了第三层，黄正终于知道为什么玄气之箭能洞穿插神境。

　　第三层是一个方圆八千丈的正方形大殿，巨大的大殿方方正正，全部都是用上品仙晶堆积而成，起码有上亿的上品仙晶在内。

　　大殿的四面八方都有“落日凝气决”的阵图，并在其中嵌了许多极品仙晶，整个大殿的空中都是淡淡的仙气。

　　这是第一层和第二层的结合。

　　阵图与仙晶一起，产生了仙气，原来落日之弓射出的箭是由仙气与玄气组成。

　　不过玄气易成，仙气难得，霸主在这里铺就了上亿的仙晶，借助“落日凝气决”的力量，都才勉强汇聚成淡淡的仙气。

　　可惜了，可惜仙气太淡了，如果能像第一层的玄气那么浓烈，化身成人，形成龙蛇，那就不得了，一箭射出去，神境也要被直接打爆。

　　落日之弓的一二三层，都是为了他能自发的凝聚成箭而练制的。

　　有了这三层，黄正手持落日之弓，不用带箭，就有射之不尽，源源不断的神箭。

　　第四层又是什么？

　　落日之弓的第四层，有两样东西，有一门神通。

　　“万物化箭决！”

　　上古神通“万物化箭决”。

　　只有学了这门神通，才能把深渊之锤当箭，射出上品神器的力量。

　　不过这两件神器联合起来，射一箭就要一百万上品仙晶。

　　黄正觉的这神器真不是人用的，挥动一下神器都要仙晶，这用的不是神器，用的是仙晶啊。

　　难怪能用神器的人少之又少，不是每个人都像黄正这么有钱的。

　　他现在神境一重的力量，挥动神器做仗一次也就几百上千的仙晶，对他来说可以忽略不计，换成顾玄宗这样的，以前身上一百块上品仙晶都拿不出，送他一件神器，他都挥动不起来。

　　黄正以前听说过，霸主的神器越到后面，消耗的仙晶越多，力量也越强，现在终于看到了，两件神器联手一击，就是一百万上品仙晶。

　　将来十二件神器合成“霸主通天甲”还得了，估计动一动都要几亿仙晶。

　　除了“万物化箭决”，落日之弓的第四层还有一块玉简。

　　记载的是所有霸主神器中的阵图妙用。

　　包括巅峰之舟中的阵图，众仙之笔的阵图，落日之弓的阵图。

　　有了这块玉简，黄正就能熟悉掌握这些阵图。

　　尤其是黄正看到众仙之笔中困住亿万发丝的“困仙无劫阵”时，不由的大喜。

　　有了这阵图，他可以一次从“困仙无劫阵”中拿出一根头发，然后以万物化箭决，当成飞箭来用。

　　在上古时分，霸主就是用这些头发当箭，每一根头发最低都是下品神器的品质，一箭射出去，就算神境五重六重的人都不敢硬接。

　　如果能拿到仙境五重的人头发，直接能把神境高手一箭射死。

　　原来那么多的头发，只是霸主准备的箭。

　　黄正也到现在为止，已经得到的霸主的神器有“落日之弓”“霸主开天斧”“霸主通天殿”“霸主通天塔”“深渊之锤”“巅峰之舟”“众仙之笔”“霸王金印”八样。

　　霸主的十二件法宝，还有四样流落在外。

　　这四样分明是“诸天之镜”“万法之盾”“天地金砚”“弑神金枪”。

　　只要自己找齐了这四样，就能组成绝世的道器“霸主通天甲”。

　　一件道器，就相当于一名仙君。

　　到时，自己就是有仙君在身，万法不侵。

　　不过，法宝再强，也是身外之物，一切都要以提高自己的力量才是王道。

　　霸主神通震古铄今，手下高手如云，身穿绝世道器，还是一样被人击杀。

　　可见，这个世界没有绝对的无敌和永恒，看来，我黄正也要培养自己的势力，如果手下仙君如雨，超越仙帝，一声令下，从者云集，那才叫真正的无敌。

　　黄正实力越强，知道的越多，越感觉到自己的渺小。

　　想到那些恒古学院出来的学子们，一个个目中无人，自以为天下舍他其谁，黄正就觉的好笑。

　　从落日之弓出来，黄正回到自己的小屋中。

　　两边的墙壁上，各路群雄还在争斗不息，这次比试要好多天，经过几轮淘汰，才能确定最后去霸主王朝的十个名额。

　　神境和通灵各十个。

　　然后在霸主王朝再与霸主王朝和其他王朝的人，决出最后的十名。

　　在这里的比赛，双方的身上都被会下了特别的禁止，都是神境三重下的禁止，被击中要害，不会受伤至死，只会传离高台，表示输了。

　　这也是大鹏皇朝在这里保护各路参赛者的安全，一旦到了真正霸主王朝的决赛，那就是真枪实弹，生死相关。

　　“咚咚咚”就在黄正全神贯注观看屏幕上各种高手的交战时，他所在的小屋房门被人敲响了。

　　“黄宗主在吗？”一个很好听的声音，而且是女人的声音传了进来。

　　“嗯。”很耳熟啊？好像是大鹏皇朝公主？黄正想到了那两个公主，长公主，和二公主。

　　他淡淡的发话了：“在，进来吧。”

　　大门打开，一阵香风飘进，两个绝色的少女一先一后走了进来。

　　果然是大鹏皇朝的长公主和二公主。

　　二公主叫高茵，比长公主高雯只小了两岁，两人都是通灵后期，也都参加了这次的比试。

　　高茵走在前面，高雯走在后面，脸上的表情非常的不甘。

　　“高茵见过黄宗主。”二公主对着黄正微微一笑，脸如桃花，笑容迷人，接着又拉了拉高雯，示意高雯也说话。

　　“高雯见过黄宗主。”高雯表情生硬，她在前面多次开口要杀死黄正，但是现在据说自己要嫁的纳兰明臣都死在黄正手上了，高雯心中是又惊又惧，同时也是不服。

　　大鹏皇帝叫她们姐妹来，就是修复大鹏皇朝与黄正的关系。

　　一个真君都要下来打招呼的人，高雍也不想得罪。

　　“长公主？”黄正看到高雯的脸就是不爽，什么表情，好像我欠你什么似的？前面口口声声叫纳兰明臣杀死我，甚至不惜嫁给纳兰明臣，我呸，一个通灵后期而已，得意什么。

　　“行了，二公主，当日你在‘社稷皇城’中为黄正说情，黄正也心存感激，这两件上品灵器是一套的，一攻一守，非常罕见，就送给你了，还有两粒紫阳百年丹，也算是我感谢你的。”

　　什么？两位公主都是脸色大变。

　　贵为公主，灵器她们并不缺少，但是成套的上品灵器世上罕见，价值相当于半件下品神器。

　　而且出心就送上品灵器，大鹏皇帝高雍都没有这样的手笔。

　　紫阳百年丹，更是只有恒古学院和霸主王朝才有的奇丹。

　　两人的脸上，现在一个是欣喜，一个是羞怒。

　　高雯那里不明白，这就是黄正在报复自己，臭男人，死男人，你真小气，高雯心中一遍一遍的诅咒黄正。

　　但是黄正还觉的不够。

　　人家是大鹏公主，身份尊贵，灵器和紫阳百年丹虽然难求，对她们的父亲来说，也不是办不到，这样不行啊，对不起我一代宗主的身份？

　　黄正想了想，随手一拿，从一大堆丹药中拿一粒“玲珑七心丹”来。

　　这“玲珑七心丹”听着名字，就有点像女人，黄正现在也不知道是什么级别的，但是一粒“玲珑七心丹”拿在手上，黄正就感觉它像一颗强力的心脏在他手心，咚咚咚的跳着，似乎这粒丹药也是一个生命。

　　这“玲珑七心丹”一拿出来，顿时一股奇异的香味遍布这小屋之中，对面的高氏姐妹微微一个呼吸，马上齐齐变色。

　　突破，通灵突破神境的预兆在两人的身上，蠢蠢欲动。

　　这是什么仙丹，只是闻一下，就让两人差一点突破。

　　别说高茵，就是高雯都在刹那间睁大了眼睛，死死的盯着黄正的手中的丹药。

　　“对了，这里还有一粒‘玲珑七心丹’，是我偶而在一位上古大能的洞府中得到的，二公主，也送给你吧。”

　　“什么，什么，这是‘玲珑七心丹’？‘玲珑七心丹’？”两位公主同时惊叫。

　　“玲珑七心丹”很有名么？黄正摸摸鼻子，一副不以为然的表情，其实是他压根没听过。

　　高茵似乎也看出黄正好像不知道“玲珑七心丹”的大名。

　　结结巴巴的说：“黄宗主，这，这真……是送给……我……的。”

　　“当然了，我黄正一言九鼎，送出去的东西，怎么还能收回来？”说罢挥手一扔，到了高茵的面前。

　　黄正看到边上的高雯肩膀一动，差点就要忍不住出手抢夺了。

　　高茵激动无比的接了过来，狂喜道：“多谢黄宗主，多谢黄宗主……”像是捧着世上最宝贵的东西，捧着这粒“玲珑七心丹”。

　　“这个臭男人，死男人，没文化没知识，一定不知道‘玲珑七心丹’的大名，活该他送人。”高雯只能再次暗骂。

　　“黄宗主，这‘玲珑七心丹’是上古就……”

　　听高茵一说，黄正就明白了。

　　像大鹏皇朝每百年一次的神通科举都会有人进入恒古学院，前后不知有多少前辈进入了学院进行系统的学习，有时回到大鹏皇朝，就会讲一些知识给他们听。

　　“玲珑七心丹”是上古仙丹之一。

　　什么叫仙丹。

　　仙界才有的丹叫仙丹，仙境以上的高手才能练制的丹叫仙丹。

　　紫阳百年丹，还不算仙丹，因为霸主王朝就能练制。

　　“玲珑七心丹”的练制，一炉丹药要练三千年，用七种万年仙草作药引，最后加上七种上古奇兽的心脏，才能练制成功。

　　通灵境的人，不管是初期，中期还是后期，吃一粒就有八成的机率直接晋升神境。

　　高茵得到这一粒，基本上只要运气不是太差，直接就能晋升神境。

　　以她的天赋和年纪，靠自己这样练下去，加上黄正的紫阳百年丹，十年之内晋升神境就算是快了。

　　但是这粒“玲珑七心丹”能让她一举突破，直接晋升。

　　更重要的是，这“玲珑七心丹”能改善人的体质，万年仙草和上古奇兽的本源会进入食用者的体内，再蠢的人吃了这“玲珑七心丹”，都会打开玲珑，开通七窍，成为一个天才体质。


第332章 一拳打断

　　这一刻，高雯是妒忌的发狂，恨黄正恨的发疯。

　　其实高雍是让她来向黄正道谦，弥补关系的。

　　但是身为长公主的高傲，还有一贯高高在上的习惯，高雯放不下脸来向黄正示好。

　　她要聪明一点，有高容和高茵那么会做人，以黄正现在的身份地位，也不会和她计较太多。

　　她眼中的狠意，现在是藏也藏不住，可见她真是做贯了公主，不懂的人情世故。

　　黄正也不想看见她，挥挥手道：“行了，你们出去吧，我也要安心修练一会。”

　　“是，黄宗主。”高茵连忙拉着高雯退去。

　　等到高雯两人退走，想到刚才她的表情，黄正心中大爽。

　　倒不是他故意欺负一个女子，这高雯刚刚咄咄逼人，一口一个要纳兰明臣杀死自己，换成以前的黄正，早就一巴掌直接拍死了。

　　不过现在，他也不想再惹什么麻烦，到时又要惊动阮苏雪来替他善后，身为一个男人，事事要女人来帮忙，黄正也觉的不好意思。

　　到是高茵的话让他主意了一下。

　　“玲珑七心丹”是仙丹，现在只存在于上古的神话和仙界之中。

　　还有就是更高等的星系，也可能会有。

　　还好自己只拿出一粒，要是拿出一瓶，又会惹来麻烦。

　　而且依黄正的经验来看，越多的丹药可能越不值钱，黄正的神器中有上万瓶的各种丹药，这“玲珑七心丹”还是比较多的一种，有三千多瓶。

　　那么，那些比较少的丹药又是什么呢？

　　黄正看到有一瓶丹药，只有一瓶，叫“至尊龙王丹”，那瓶子就像是用龙鳞所制，黄正的神念都渗透不进。

　　想打开他看看，却感觉到自己如果一打开瓶盖，可能里面的丹药都会跑出来。

　　这一瓶丹药，一定是惊天动的仙丹。

　　黄正没有十足的把握，不了解这仙丹的特性，都不敢打开。

　　看来，进入恒古学院，系统学习一下各种知识也是一件大事。

　　如果事事问别人，很容易露出马脚。

　　就在黄正胡思胡想之时，屏幕上出现了顾玄宗。

　　顾玄宗拿着黄正给的几件上品灵器，吃了紫阳百年丹，功力大进，势如破竹，连续淘汰了好几轮的对手，现在也是排名靠前。

　　这一轮再胜，他就可以获得神境组的前十名，进入霸主王朝参加决赛。

　　而他这一轮的对手，是横刀帮的方晚山。

　　方晚山是方晚年的大哥，此时在高台之下，方晚年带着阿罗阿紫，站在方晚山的身边，目瞪口呆看着已经晋升神境的顾玄宗。

　　方晚年当日和顾玄宗都是通灵后期，没想到才十几天不见，眼睛一眨，顾玄宗都晋升神境了。

　　“顾玄宗，你这叛徒，你好意思和我大哥交手，主动认输，老实点让出来，你回横刀帮的事，也许可以再商量。”方晚年开口就要顾玄宗认输。

　　没有上台之前，只要有人认输，就不用比试了。

　　“顾玄宗，看来你刚刚晋升神境，我神境一重八十三年，你以为你是我的对手？念在我们曾是同门的份上，你认输让路吧。”方晚山也劝说顾玄宗。

　　他们兄弟都看到顾玄宗在前面的表现，自认不一定是十拿九稳，所以连恐带吓，想让顾玄宗认输。

　　“你，你们两人劝劝你们的师父，不要再和我们争了，只要认输，就能回横刀帮，与你们重新成为同门。”方晚年把阿罗阿紫带过来，原来是要他们劝劝顾玄宗。

　　阿罗阿紫两人都是脸色通红，微微犹豫一下后开口了。

　　“师父，你就认输吧。”

　　“是啊，横刀帮纵横天下，论实力仅次于十大皇朝，你又何必还守着一个玄幻宗？”

　　“回到横刀帮来吧，方长老都说即往不纠了，认个输就能回到实力强大的横刀帮了。”

　　“你一个在外多辛苦，有横刀帮在后撑腰，到了决赛机会更大。”

　　“不用说了。”顾玄宗冷笑，看着这两个不成器的逆徒，我认输，我认输还能进决赛？再说，你们横刀帮有几个人能进决赛？

　　神境十个名额，大鹏皇朝就铁铁占了四个，横刀帮能有一个进去算是不错了。

　　“擂台上见真章，方长老，请吧。”

　　“顾玄宗，你好大的胆子。”这时，边上一个很威猛的声音响了起来，一个神境二重的中年，在两名神境二重的陪同下，排开众人走到台前。

　　这个中年，是横刀帮的副帮主钟平。

　　“你叛出我帮多年，本帮多次追杀都没有取你的性命，你不知恩图报，还要和我们抢夺名额，顾玄宗，你若有一丝良心就应该知道感恩图报。”

　　钟平一说话，他身边的两个神境也都开始说话了。

　　“顾玄宗，你凝气中期进入门派，是我当时接引了你，你在横刀帮一百三十年，我们培养了你一百多年，不如今天的一场比试重要？”

　　“你为一点小事叛出门派，我们让你活到现在，换成其他门派，早被人暗中剌杀，做人要有良心。”

　　这三人，都是横刀帮中的实权人物，长老副帮主，长年身居高位，气势逼人，说话之时，三人同时发力，各种威严逼迫顾玄宗。

　　顾玄宗虽然晋升了，也只是神境一重，被三个神境二重连说带压，顿时就觉的大气都喘不出，嘴巴动了动连话也说出不来了。

　　“好，顾玄宗，不错，难得你对门派有报恩之心，肯认输退让，横刀帮会记住你的。”方晚年一看，连忙大喜的叫了起来。

　　边上四周的人听了，还以为顾玄宗被他们三人说的心中羞愧，低头认输。

　　顾玄宗那个恨啊，他是被三大神境二重的气势威压，逼的说不出话来，但是方晚年却当他是默认退让。

　　只见方晚年向远处的负责裁判的高台一挥手，就要示意顾玄宗认输了。

　　“放你的屁。”

　　就在这时，一个洪亮的声音叫了起来。

　　黄正一步一步走到前面，满脸都是怒容。

　　“我们玄幻宗的人，只会战死，不可能认输，你们三个老东西，沆瀣一气，欺压一个神境一重，你们知道不要脸三个字怎么写吗？”

　　黄正一来现场，全身的力量就呼啸而出，三大神境二重，立马就感觉到黄正的压力。

　　“呼”顾玄宗长舒一口气终于可以说话了：“认输退让？做你们的梦，方晚山，废话少说，擂台见高下。”

　　钟平眼看就要成功了，突然冒出来一个少年神境。

　　还是神境一重的。

　　“你是谁，我们横刀帮的事，什么时候轮到一个小辈来管了？滚下去。”钟平又羞又怒，长袖一甩，当着万千玄士的面，悍然出手。

　　以他的身份，横刀帮副帮主，相当于一个皇朝的王爷级别，与大鹏皇朝的帝王高雍也只差了半级。

　　的确可以目无法纪，连这里不能动手的规定，他也敢擅自打破。

　　别看他小小的一下长袖，这是他的杀手绝招，存心要重创一下黄正。

　　长袖一甩，直接变化出一个无尽的黑洞，吞天纳月，吸纳八荒，像宇宙中最神秘最黑暗的时空黑洞，向黄正席卷过去。

　　“找死。”黄正冷笑，挥起左拳，身子一跃，脚步走在半空，如同踩在一个星球上方。

　　“霸世无双！”

　　他一拳而下，身形如龙，一下子就把自己和钟平的距离无限缩短，瞬息就到了钟平的面前，所有旁观的人，只看见一道精光掠过。

　　一只巨大的拳头，带着霸绝大陆，震憾诸天的力量，出现在钟平的面前。

　　那只拳头，隐隐带有水晶的光芒，力量像海水在其中奔腾，境界较高的人，甚至能感觉到黄正的力量像大海波涛一浪接着一浪，虚空都随着这浪花在波动。

　　“好强大的力量？”这一刻，钟平和他身边的两大神境二重，同时感觉到了黄正一拳的凶猛，三大高手齐齐惊呼。

　　砰，哧。

　　钟平的长袍当场破碎，那强大的力理，像撕裂天空的神箭继续向前，如同流星划过虚空，在空中留下灿烂的拳影。

　　“不好。”三大高手亡魂惊叫，同时出手。

　　钟平本来可以选择避让。

　　但是他以副帮主之尊，神境二重的前辈身份，如果让黄正一拳打的退让出去，当着这里成千上万的人，等被打的滚出去没有两样。

　　他暴喝一声，施展出横刀帮的绝顶神通。

　　刀光一闪，一把绝世的横刀出现在半空之中，接着另两个神境二重先后出刀。

　　“生命破空斩！”

　　“武动天杀刀！”

　　“雷电暴风杀！”

　　三大高手，面对黄正的空手一拳，竟然同时出动天霸大陆最有名的刀……横刀派的横刀。

　　他们的横刀，都不是神器，但是，相当于下品神器的威力。

　　“横刀一出，鬼神避易。”

　　天霸大陆上，横刀比横刀帮还要出名十倍。

　　可是黄正毫不避让，惊天一拳继续打下去。

　　霸主的威严和他的力量，全部都凝聚在这一拳之中。

　　加上那个“霸”字溶入了他的左拳，那绝霸绝天地的力量和气势，简单是摧枯拉朽，横扫诸邪。

　　“崩，崩，崩！”

　　三声崩响之后，所有人惊恐的看到空中三把横刀变成六把。

　　黄正一拳就把三大高手的横刀统统打断。

　　而且每一把刀的断裂，都在空中形成一片小规模的爆炸，连着三声爆炸，现场涌起一片罡风，无数的劲气四散崩发。

　　方圆百丈之内的人纷纷鸡飞狗跳，四散逃避。

　　“啊”“哇扑……”

　　钟平三人惨叫吐血，一人一口鲜血吐出后，身体像飞石般的连退百丈。

　　全场一片安静。

　　钟平叫人家滚出去，结果被人家一拳，打的自己飞了出去。

　　这完全相当于在钟平脸上打一个巴掌。

　　“无法无天了，无法无天了，快，通知恒古学院的学子，通天大鹏皇朝。”钟平斯声惨叫，气急败坏。

　　就在这时，又一个很威严的声音响了起来：“大胆，你才是无法无天。”


第333章 五大真君

　　恒古学院的万击空、大鹏皇朝的高雍。

　　皇朝的主人和特使都到了。

　　“钟平，你好大的胆子，这可知道这位黄宗主是什么人？”万击空赶紧拍马屁。

　　“这是恒古学院末日真君都高看一眼的天才高手，玄幻宗宗主黄正，你们横刀帮无法无天了是不是？连末日真君也不放在眼里？”

　　嘶，钟平狂怒的身影，像是被刹那间浇了一盆冷水。

　　下面的人，则是马上乍了锅似的议论纷纷。

　　“原来这少年，就是当众斩杀大鹏皇朝安亲王的黄正啊。”

　　“听说他还打破社稷皇城，力战恒古学院的学子。”

　　“少年英雄，这是真正的少年英雄，据说他神境一重连三十岁都不到，这个年纪在昊天星系都可以进入前五位。”

　　“横刀帮死定了，连末日真君都在维护这黄正，真君的怒火，一个手指就能捏碎整个横刀帮了。”

　　黄正的名字一报出来，果然是风光无限，镇压诸邪。

　　刚刚嚣张狂妄的钟平马上就萎了。

　　“黄……宗……主，原来是黄……宗……主，误会，误会。”这钟平不亏是做副帮主的人，八面玲珑能屈能伸，马上来个一百八十度的转变。

　　“我说顾玄宗最近走了什么好运，原来投到了宗主门下，果然是有先见之明，顾玄宗，本座也要恭喜你了。”

　　这脸皮啊，真是不得了了。围观众人齐齐鄙视。

　　不过大家一想这关系到一名所谓的真君，换成任可一个玄门和皇朝，估计也只能这种态度。

　　“特使大人，这的确是个误会。”钟平身边的另一个神境二重也开脱了：“我们愿意向黄宗主道谦，这场比试，我们也认输退让。”

　　刚刚要顾玄宗认错的横刀帮，反过来主动要求退让。

　　方晚年和方晚山那个恨啊。

　　阿罗和阿紫两个少年的目光，各种复杂的看着黄正和顾玄宗。

　　为什么会这样？为什么会这样？前几天，还不是这样的？

　　他们两个境界还低，眼界也小，永远也不知道，自己一时的错误，失去了人生中最好的机会。

　　顾玄宗在这一刻，终于觉的自己扬眉吐气了。

　　前面所有的不快，都在这一刻烟消云散。

　　被人夺走弟子，鄙视宗门，称为叛徒。

　　现在，全都烟消云散了，所有人都用忌妒的目光看着自己。

　　人生在世，就算只有风光这么一会，让他马上死了，他也愿意。

　　大鹏皇朝的神通科举除了出现玄幻宗的一点小插曲，并没有发生其他事情。

　　四天之后，通灵和神境组分别决出前十名。

　　通灵境的高容，神境组的顾玄宗都在其中。

　　这二十人，加上黄正，就要去霸主王朝参加最后的决赛。

　　这四天之中，黄正又找机会练化了一些极品仙晶。

　　现在他体内的仙气已经达到二十五道。

　　这可不是杨耀武那种借来别人的仙气，别人还会随时收回去。

　　这是他自己的仙气，他体内已经有几十个蚂蚁大小的地方变成了水晶状，离神器身体更近一步。

　　仙气越多，力量越强，黄正现在真是觉的时间不够用，恨不能一口气把极品仙晶全部练远。

　　好在今天就要去霸主王朝，到了霸主王朝，将参加为时一年的决赛，到时，有的是时间修练。

　　大鹏皇朝的京城上空。

　　嗡嗡，巨大的战船缓缓升空。

　　这是一艘恒古学院的灵器战船。

　　长有百丈，宽达十丈，这么巨大的战船上，只有几十个人。

　　除了参加决赛的二十一个人，还有恒古学院的三位学子。

　　钟无禁、万击空，宋杀人。

　　宋杀人本来只有一个神境种子了，经过四天修练，终于把身体练了过来。

　　不过，神境高手一旦变成神境种子，就算练回来也是元气大伤，实力下降。

　　也幸好宋杀人是恒古学院的，学有恒古学院的秘术，要不然一般的神境，被打的只有神境种子，修复身体的时间更长。

　　三个人，围在黄正的身边，都是笑眯眯的和他聊天。

　　本来，他们三人中万击空是真心想交好黄正，钟无禁，宋杀人被黄正的打的一个重伤，一个只留下神境种子并花了二三天才练回来，对黄正都是暗生忌恨。

　　但是黄正现在存心培养自己的势力，交好一切可以利用的人，上品仙晶，紫阳百年丹，上品灵器不要钱的扔出去。

　　马上，黄正就和这些人打成一片，什么仇恨都烟消云散，因为，他们之间本来就没有什么深仇大恨。

　　“黄正，这船飞虽不快，但是带的人多，我们这么多人，半天就可以到达霸主王朝，那里，是天霸大陆的第一王朝，比起大鹏皇朝还要强大。”

　　万击空的意思，是提醒黄正，到了那里最好不要乱来了。

　　黄正能惹事的本事，他现在也算清清楚楚了。

　　“尤其是这次负责整个决赛的师兄，是我们恒古学员学子一院的天才高手，出身霸主王朝皇室的霸动。”

　　“是啊，这个霸动，神境二重，是学子一院，最年轻的二重，听说今年不到五十岁，而且，他是‘王子’的徒弟，恒古学院，没几个人敢得罪他。”

　　“王子？”黄正听这三人你一言我一语，又听到一个新名词。

　　“王子是谁？”

　　宋杀人脸上也露出一种惊恐：“王子，也是恒古学院的五大真君之一，不过，这个人很神秘，据说他不是出自霸主王朝，但是和上古霸主也有点关系，他对所谓的真君称呼都不屑一顾，自称为‘王子’，有的新人不知道，叫他一声王子真君，他就直接一指抹杀对方，真正的无法无天的人物啊。”

　　说到最后几个字，好像觉的自己失言了，顿时就吓的脸色雪白。

　　看宋杀人这表情，黄正就知道那所谓的“王子”有多么嚣张和狂暴。

　　“黄正。”万击空四下看看，似乎怕说话都被王子听见，然后神念传音：“那个王子极其护短，你不要和霸动一般见识，虽然你有末日真君撑腰，不过‘王子’这人就是疯子，连不败真君，他都敢顶撞，你可千万当心。”

　　万击空在黄正面前，敢说王子是疯子，也算是把他真心当成朋友兄弟。

　　到现在为止，黄正听到了四大真君的名字。

　　干脆就问了一下：“五大真君？恒古学院还有一位真君是谁？”

　　“还有一个叫‘第一’”

　　“第一？”黄正更郁闷了。

　　“嗯，这个真君复姓第一，不过，他觉的没有什么字，配的上他的姓，所以只留了姓，没取名，大家都叫他第一，他最喜欢别人叫他第一真君。”

　　我拷，这都什么人啊。

　　黄正发现这五大真君中，也就阮苏雪的名字正常一点。

　　共他什么不败，王子，第一，末日，一个比一个夸张，一个比一个牛比。

　　“第一是五位真君中最神秘的一个，独来独往，从不插手学院中的事，有传说他是上界仙君转世，整个学院中，只有不败真君和他交过一次手，见到了他的真面目。”

　　黄正马上来劲了，很三八的问：“谁赢了？”这一个不败，一个是第一，总要有个胜负吧？

　　“不知道啊，没人见到他们两个交手，不过看不败真君在学院中如日中天，第一真君很少出现，应该是不败真君赢了，他叫不败嘛，败了还能叫不败？”

　　“……”这什么理论？我要改名黄无敌，难道就是无敌天下了，鄙视你们。

　　这四人，都是存了交好对方的心态，倒也相谈堪欢，黄正不停的向他们讨教恒古学院的学习生活，各种八卦，他们则旁敲侧击想知道黄正与末日真君有什么关系，自己又怎么一个人修练到这种地步。

　　黄正对恒古学院也有了大概的了解，自己在天帝大陆纵横八方的事迹也得到了宣传，双方谈的正欢。

　　“轰！”突然半空中一声惊天巨响。

　　巨大的战船被人在半空拦住。

　　一只涛天无双的大手，像一片天际的黑幕从上往下，直接抓了下来，好像要把整只战船一体擒拿。

　　唰，战船上精光崩发，无数像赖针般的精光向四方扩散，让这只手的主人也微微一怔。

　　这是什么？钟无禁先是震惊，接着涛天的大怒，是谁，是谁敢拦恒古学院的船？

　　在恒古大陆，还有人敢拦恒古学院的船。

　　钟无禁还没来的及发威，虚空中又出现一只巨大的牛头。

　　“哞”牛头一张嘴，几百丈长的战船被牛头中喷发出来的一口气吹的倒飞五十里。

　　船上的诸人都是被转的晕头转向。

　　“船上是恒古学院那位学子？圣妖山脉平天大圣、混天大圣、移天大圣、翻天大圣在此，还不下来迎接？”

　　这一句话，从四个人的嘴里传出，一字一字的相连，八方都是滚滚雷音，然后汇集到战船的中间，万击空等人都是听的心惊肉跳，脸色大变。

　　最夸张的是船体，像被强大的神通击伤了一般，发出哧哧哧的开裂之声。

　　这是天霸大陆最神秘最强大的势力之一，连恒古学院都不敢轻易招惹的圣妖山脉妖族七圣。

　　妖族七圣，竟然来了四位。

　　“不好，是来找我的。”黄正也是脸色一沉。

　　这么快，七大圣怎么就能出山了？


第334章 滴血成灵器

　　万击空三人面面相觑，圣妖山脉与恒古学院，一向井水不犯河水，这次怎么敢拦下恒古学院的战船？

　　轰，三人还没有回答，战船已经在空中的压力下慢慢落地。

　　“平天大圣，你们好大的胆子，连恒古学院的战船也敢拦下来，不怕恒古学院找上圣妖山脉吗？”

　　关键时候黄正站了出来，对着外面厉声而喝：“神通科举，学院的大事，你们都敢阻止，真以为恒古学院不敢进圣妖山脉了？”

　　黄正这一喝，气势比恒古学院的人还强，不知道的人，还以为他是恒古学院的什么高手。

　　“黄正，不要狐假虎威了，我们就是来找你的，你偷了平天大圣的虚仙果，涛天大罪不能饶恕，你是自己出来，还是想连累恒古学院的人？”

　　这个声音黄正有点熟悉，上次差点抓住他的混天大圣。

　　就他一句话的时间里，黄正他们的战船落到了地上。

　　四个高大的身影从四个方向把战船团团包围。

　　听到黄正偷了平天大圣的虚仙果，万击空三人吓的都快痴呆了。

　　七大圣是什么人？

　　他们虽然才神境四重，甚至有传说他们还有晋升五重的，但是这七人其实是与人界并称的妖界七大妖王遗落在人界的七道意志。

　　这七道妖王意志，就能化成神境四重以上的高手，可见真正妖王的强大。

　　妖界的妖王相当于仙界的仙君。

　　这七大圣，相当于七大仙君的意志，而且代表了妖族最强大的七个妖王意志。

　　恒古学院斩杀大圣容易，万一引出起妖王怒火，整个学院都要倒霉。

　　这黄正，无法无天，连妖王的宝贝也敢盗取？

　　难怪连末日真君都另眼相看了。

　　“平天老妖，你不要胡说八道，明明是圣妖森林的妖族所盗，整个圣妖森林那个妖族不知？是你自己无能，抢夺不回，我夺到了，难道就要还给你不成？真是天大的笑话。”

　　黄正一步跨出这艘战船。

　　外面四方都有一个身影，身影迷迷糊糊，看不出是谁，但是无比强大的气息从这四个身影上面源源不断的散发出来，最少都是神境三重以上的高手。

　　“你……你敢骂我？”平天大圣气的说话都结巴起来。

　　他是妖王的意志啊，骂他就是骂妖王，就算是仙界的仙君也不可能随便敢骂一位妖王的。

　　“你敢拦我，我为什么不能骂你？”黄正伸手一探，从众仙之笔中，抓出一根仙人的头发。

　　嗖，一道仙气从天而起。

　　那根头发在黄正的手中，呼啸长吟，神龙摆尾，左右晃荡，那是仙人不屈的斗志，那是仙人的无上荣耀，虽然他的主人可能已经死了无数个百万年，但是，在黄正的手上，他感觉到了屈辱和愤怒。

　　一位仙人的头发，被凡人所捉拿。

　　头发暴发出龙神般的怒吼，在空中扭曲不停，好像随时都能从黄正的手心中飞出去。

　　“这是什么？”四个高大的身影都感受到黄正手中长发的威严。

　　“平天，你说我拿你的虚仙果，我就送你一根头发做为交换，看你能不能接住。”黄正右手一伸，落日之弓出现在他的手上。

　　“万物化箭，落日成仙，你还不服？成为我的箭吧。”黄正拉弓，吐气厉喝，那根头发在触及到落日之弓的同时，铮，演化成一枝白色的长箭。

　　几乎在他化成箭的那一刻，头发中传出最后的悲鸣，象征着仙人意志的彻底死亡。

　　“不好。”对面的平天大圣身影觉的通体一片冰凉，那是一种被毒蛇叮上去的危险。

　　“崩！”

　　黄正松手，那根长箭瞬息消失。

　　一股强大到极至的力量，在半空中掀起一道粗大的旋涡，然后在空中洞穿出一道黑色的虚空，刹那间就射到了平天大圣的身前。

　　空间被射穿，旋涡中带着无尽的灭亡，死亡，毁灭，各种末日的气息漫延八方。

　　四周诸人同时失色。

　　黄正的一箭，几乎带来了毁灭世界的力量。

　　尤其是对面的平天大圣四个身影，从来没想过黄正敢率先出手。

　　他还准备了一大堆说辞，说退恒古学院的学子，然后出手拿下黄正。

　　没想到，黄正一上来就率先出手了。

　　“哇吼！”

　　平天大圣的身影躲闪都不及，仰天怒吼中双手一合，在他的面前出现一把金色的长枪。

　　这把金色的长枪像是神境高手的神气凝练，通体金色，但是如流水般的波动不息，长枪上面，全是一种洪荒、古老、历史、苍桑的气息。

　　“苍桑岁月，惊艳一枪。”

　　嗖，那金色的长枪死死锁定了黄正的绝世一箭，从空中剌出一道新的通道，迎向黄正的长箭。

　　两道旋涡像是两条神龙，在半空激烈的相遇。

　　砰。

　　崩，崩，金色长枪寸寸碎裂。

　　黄正射出的白光，大占上风，摧枯拉朽横扫金枪，最后到了那平天大圣的身影前面。

　　平天大圣闪电般的肩膀一晃，哧，白光贴着平天大圣的肩膀飞了出去，消失在虚空之中。

　　全场一片寂静。

　　平天大圣虽然躲开了这一箭，但是黄正的一箭，击溃了平天大圣的金枪，力量之强，只可避让，不能硬接。

　　“哼，果然不是真正的平天大圣。”黄正一箭无功，反而笑了。

　　原来这四个根本不是真正的圣妖山脉四大圣。

　　四大圣在此，硬接黄正的一箭，绝对没有问题。

　　“那有怎么样？”见黄正识破自己，那四个身影从迷蒙中纷纷现出真身，四个中年大汉，面目凶狠出现在黄正面前。

　　这是四个神境三重的妖族高手，除了一个洪三黄正认识，其余三个他一个都不认识。

　　“黄正，大圣很快就会出山，你现在跟我回去向大圣认错，还来的及，不要以为有恒古学院撑腰，有神器在手就无法无天，有本事你直接躲到恒古学院，不然，天上地下，大圣都能找到你。”

　　假扮平天大圣的就是洪三。

　　洪三这次，带来了另三位大圣手下的高手，全是和他一个级别的存在，分别代表了混天大圣、移天大圣、翻天大圣的意志。

　　混天大圣的代表叫戴黑羽：“恒古学院的人呢？这次我们代表平天、混天、移天、翻天四位大圣，要黄正随我们回去，这件事，与你们无关，你们带着参加神通科举的人马上走吧。”

　　万击空这时才有空插话：“四位前辈，黄正已经通过初赛，现在就要参加决赛，半只脚已经跨进了恒古学院，你们这样做，就是公然和我们恒古学院做对，这件事，对圣妖山脉和恒古学院都不是好事，要不要，等黄正比试结束再说？”

　　“如果他比试不过，成不了恒古学院的弟子，你们的恩怨，我们也不会插手。”

　　万击空的话还没说完，代表翻天大圣的曲毕勃然大怒：“放肆，几个小辈，仗着恒古学院目中无人了？我们大圣要捉一个人，还要经过你们恒古学院同意？给你们面子才通知一声，再不走开，连你们也一起抓了。”

　　嘶，万击空倒是被他吓的不敢开口了。

　　这些妖族无法无天，在他们手上丢了性命可就划不来了。

　　“平天大圣咄咄逼人，这是逼我杀光他的妖子妖孙？”边上的黄正听的也是勃然大怒。

　　伸手连抓，一根根的仙人头发出现在他手上。

　　他拉弓飞快，闪电连射，一口气连射出八箭。

　　铮，铮，铮。

　　空中，只听到弓弦劲暴的声音，每一次崩动，都听的别人心中一跳。

　　黄正的八箭，如群龙出海，气势涛天，从四个方向射同时射向四人。

　　他拿捏头发的时候，都是从众仙之笔随手捏拿，那些头发，有的成群，有的落单，有的强大，有的弱小。

　　他随机拿取，只要能拿到手中的就直接抽出来当箭。

　　这八根头发，有七根是仙境一重的，有一根竟然是仙境二重的。

　　这一根就在倒数第二根。

　　铮，黄正把这一根箭，射向了刚刚嚣张的曲毕。

　　这是仙境二重的头发，比起另七根加起来都要强大。

　　以黄正现在的力量，拿到这一根头发，一个呼吸之内不射出去，这根头发都会脱手而飞。

　　他飞快的一抓一射，众人只听到崩的一声。

　　黄正身前和爆炸了一样，从落日之弓上发出强大的震荡波向四方横扫而去，要是现在有人在他身边，就射出这仙境二重的头发，引起弓弦的震荡之力，就可以把他击伤，甚至击杀。

　　而黄正低头一看，手心剧痛，五指破裂，神器之手都流出了血液。

　　以前他身体受伤，血都没流出来，伤口就复原了。

　　但是这次，他射出仙境二重的头发，仙人的力量终究是让他滴血了。

　　他的血液已经不是红色的，像溶化的水晶，晶莹剔透，滴嗒，滴嗒，落到地上。

　　他一共才滴了两粒血，落到地上，若干年之后，别人走到这里，就从地上得到两件微小的下品灵器。

　　当年叶飘零画字成宝器，如今黄正滴血成灵器，比之叶飘零又不知强大了多少倍。


第335章 一箭之威

　　黄正射出八箭，只有第七箭对这四大神境有真正的杀伤力。

　　这是仙境二重的头发。

　　黄正拿他当箭，自己神器之手都受了伤害。

　　可见这根头发的强大之处。

　　对面的曲毕马上就感觉到了一种奇特的大势。

　　这种大势如历史潮流，不可逆转，又如命运长河，不可转变。

　　一枝箭射出来，让神境三重的绝世高手，感受到历史和命运的大势，曲毕顿时就从心头涌起一阵强烈的危机感。

　　这已经不是单纯的箭了，箭，有势可寻，踪痕易定，速度再快，也能躲闪。

　　但是这大势，横扫八方，覆盖一切，曲毕感觉到箭出来，却见不到箭。

　　就在这恍惚之间，曲毕都不知道怎么躲闪之际，他隐约看到虚空中出现一个伟岸的身影，身穿铠甲，铁血沙场，征战在宇宙的虚空之中。

　　这个身影能撑起天地，拿捏星辰，轻轻一指，点破大陆。

　　“砰！”

　　曲毕反应都没有，胸前突然像是盛开了一朵鲜血而成的血花，那个身影的一指，点破了他的胸口。

　　“啊……”曲毕惨叫。

　　再也没想到隔着这么远的距离，一个神境一重的小人物，能一箭射穿自己。

　　“该死。”洪三真是涛天的怒火。

　　四大神境三重过来，还没出手，黄正这小小神境一重反尔已经对他们出手两次。

　　平天大圣说要活捉的念头差点又被他抛到脑后。

　　“布置大阵，直接捉拿。”

　　轰轰，四大高手毫不犹豫的动了起来，四条身影在空中穿梭如飞，幻化出无数的影子，除了一个受伤较慢的曲毕，其他三人都看不清谁是谁了。

　　这四人已经知道黄正是不同一般的神境一重，如果不用大圣们布置的手段，恐怕真的不能把他活捉。

　　“恒古学院的，再不让开，一体捉拿。”

　　“天涯无尽，大道有形，天涯皇天阵。”

　　四大神境体内的飞出一道道血红色的链锁，即像是神气形成，又像是实体法宝，他们满天飞舞，在空中变化图形，很快就在黄正的上空出现一副巨大的图阵，在那图阵的最中央，两个大字若隐若现。

　　“皇天！”

　　皇天原本是指神话传说中主宰天地宇宙的神。

　　也有神话传说中把皇天后土并称为天地。

　　在最早的神话古籍中，那些主宰天地宇宙的神，都是妖族，在人族没有出现之前，甚至有传说人族都是妖族所创，还有古书说人族是从妖族进化。

　　总之，这皇天的意思，就是妖族之皇，超越妖王。

　　这天涯皇天阵，就是传说中妖界之王创造出来，希望能对抗诸界的“帝皇”。

　　因为妖界之皇早就消失，仙界还有仙帝，魔界有魔皇，只有妖皇已经不覆存在。

　　这四人施展出来的“天涯皇天阵”当然远远不如妖族诸王的联手。

　　但是在黄正等人的面前，却不得了。

　　那种天地合为一体的气势，真正的代表了天地的力量，从那阵图中源源不断的散发出来。

　　看在黄正眼里，他自己就感觉自己是天地之间微不足道的小小蚂蚁，而这阵图才是天地之间一切东西的主宰。

　　他能笼罩八荒，镇压四合，碾压一切阵图之下的东西。

　　这一刻，连万击空他们都后悔了。

　　他们的战船都在这阵图之下。

　　天空失色，白天转夜，阵图之下，所有的一切都要被笼罩进去。

　　黄正想逃，却发现四周的空间都已经被封印，他们这个阵法，比龙帝大封印还要凶猛，封印的范围更加的广大。

　　看来，平天大圣他们，这是真的要捉自己回去了。

　　“喝！”

　　黄正再一次吐气而喝。

　　一百万上品仙晶直接燃烧。

　　深渊之锤从黄正的眉心激射而出，飞到一半演化成一根带着火焰的黑色长箭。

　　以落日之弓为弓，深渊之锤为箭，能射出上品神器的威力。

　　黄正第一次使用两件神器合体。

　　他以为很简单，一百万上品仙晶加上“万物化箭决”就可以了。

　　但是落日之弓的弓弦一拉起来，黄正就知道为什么会有这么强大的力量。

　　“崩！”

　　黄正拉弓，弓还没满，自己的手筋就差一点断了，全身的力量像被吸血一样，往弓上蜂涌而去。

　　现在，落日之弓和深渊之锤就像一个能吸取精血的狂野怪兽，他们像是一个无底洞，把黄正体内的力量源源不断的吸收进去。

　　“啊……”黄正怒吼，手臂上的衣服寸寸破碎，神魔之臂上的黑毛都一根根长了出来，整条手臂的青筋像是呼之欲出的长蛇，在他手臂上跳动不止。

　　但是落日之弓，才拉到一半。

　　黄正感觉到落日之弓上面的仙气还是不足，一百万上品仙晶燃烧了，都不足以提供给两件神器合二为一的力量。

　　“燃烧吧上品仙晶。”黄正再次燃烧五百万。

　　轰，五百万上品仙晶在刹那间消失，无数的仙气涌入落日之弓。

　　落日之弓大发光明，深渊之锤，像是一根烧的通红的长箭，变的异常鲜红。

　　“呀……”黄正再次暴发，落日之弓慢慢的在拉满。

　　“碾压他，他也在拼命了。”洪三看到黄正的样子，也是心惊肉跳。

　　黄正的弓还没拉满，他的身边四周已经涌起一波一波强大的震荡波，此刻要是有通灵高手站在黄正的身边，都会被落日之弓上面散发的力量直接杀死。

　　“大家一起，皇天之令，号令众生……”

　　“妖族荣耀，永恒不坠。”

　　那副“天涯皇天图”也在大发光明，上面一道道符纹，扭曲变化，辟辟叭叭压碎空间，大片大片的空间破碎，像是破碎的瓷器，一块块掉落下来。

　　“砰，砰，砰”黄正的身上也在到处破碎，虽然阵图还离他很远，但是从空中缓缓碾压下来的力量，早就逼到了他身体各处，每一片空间的破碎，他身体之内同样都在破碎。

　　“投降吧，再不投降就是死路。”

　　“你神境一重，力抗四大三重，你已经功成名就，还不策手就擒。”

　　“黄正，再不降，就是死。”

　　“杀死他，他打伤了我，一百年也修复不回啊。”

　　四大神境都在狞声狂叫。

　　“砰！”恒古学院的战船率先破碎，完全破碎。

　　上面的诸人吓的一个个亡魂出窍，眼巴巴的看着黄正和四大神境分出胜负。

　　妖族胜，他们也要倒霉，黄正胜，他们才有活的希望。

　　但是黄正的情况好像不妙啊。

　　黄正现在，脸上都出现了裂痕，一道道血线在他脸上像画画一样纵横交错，把他原本清秀的脸划的难看无比。

　　他的身体修复极为速度，但是空中的压力更加强大。

　　他的身体在不停的修复，受伤，修复，再受伤中循环来回，脸上的血线一点点漫延到全身。

　　哧，哧，他全身的衣服开始破碎，露出赤裸的身体。

　　这是黄正第一次被敌人打的混身赤裸。

　　“糟了，还没拉满？”黄正现在真是痛苦难忍。

　　落日之弓燃烧了六百万上品仙晶都没有拉满，他现在发现，并不完全是仙晶不够，仙气不足，是他的力量，还不够拉满。

　　一件神器他用起来轻而易举，两件合一没想到就有这么大的难度。

　　更可恨的是，如果没有拉满而松手，弓上的力量全部会反击到他自己身上，到时，他就要给自己的力量打成粉碎。

　　为什么拉不满？“啊……”黄正双手都在颤抖。

　　现在别说他，就是他的分身，在他体内，也是满脸血线，浑身颤抖。

　　真身和分身的力量都几乎用尽了。

　　早知拉满弓这么难，黄正宁愿用一张上品符录。

　　就算燃烧几千万，一亿仙晶，他都愿意。

　　他一时小气，终于让自己尝到了恶果。

　　就在这时，轰，黄正感觉到脑海中轰然一声巨响，自己身上似乎有某种东西，再次晋升。

　　这是什么？是什么晋升了？

　　境界没有变化，但是力量似乎在十倍的增强。

　　这是？这是？

　　这是霸主通天功。

　　黄正从小学到大，无时无刻不在运转的霸主通天功终于又晋升了。

　　这次晋升四重，霸主通天功崔动天下任何功法都能以十倍增强威力。

　　这是霸主写书功法中的，霸主穷其一生，因为学的东西太多，自己也才练到第三重。

　　但是黄正，竟然练到了第四重。

　　在逆境中，他发挥了所有的潜力，把霸主通天功一举突破到第四重。

　　从此使出任何神通，都能十倍增强这门神通的威力。

　　现在黄正等于，一下子晋升到神境二重。

　　虽然不是神境二重，其实相当于晋升了二重，因为他已经可以十倍的发挥他的神通力量。

　　神境之间，一重和一重之间，也不过差了十倍的力量而已。

　　就在黄正又惊又喜的同时。

　　“铮！”

　　落日之弓，终于拉满。

　　嗖，深渊之锤演化的箭，从黄正手中脱手而飞。

　　整个虚空突然发出强烈的震荡，似乎连天地都为这一箭而害怕。

　　这一箭射出去，黄正就觉的全身一软，几乎所有的力量瞬间消失。

　　以前不用休息，直接可以瞬补力量的特异功能都莫名奇妙的不见，足足两个呼有才重新恢复他的力量。

　　其实这不是他的恢复功能消失，是他这次的消耗实在太过惊人，如果换成另一个人来射一箭，都可能直接死亡。

　　这一箭，是黄正所有力量和潜力汇聚的一箭。

　　这一箭，是黄正六百万仙晶和十倍力量凝聚的一箭。

　　观望的万击空等人，只看到空中长箭与阵图相触的一刹那，一朵很好看的蘑菇云腾空而起。

　　轰，“天涯皇天阵”上面的所有光华全部消失，整张阵图全部破裂，整座大阵处于崩溃的边缘，虚空变成黑洞，天地化成尘埃。

　　接着就是“砰，砰，砰，砰。”

　　四大神境全部粉碎。

　　黄正一箭，把洪三等四大神境三重的高手，全部射的粉碎。


第336章 遗迹沙漠

　　寂静，四周一片寂静。

　　没有神境种子冲天而起，四周只有无尽的腥风血雨。

　　原来是四个分身？

　　四大神境的真身都不敢来，来的是四个分身，被黄正一箭射杀的，是四个神境三重的分身。

　　但是分身也是神境三重，除了没有神境种子，完全和真身有一模一样的力量。

　　黄正一箭射杀四大神境的凶猛，万击空等人看的完全痴呆，嘴里发苦。

　　同样是神境一重，差距怎么就这么大呢？

　　“怎么办？战船破碎了。”钟无禁对黄正刚才的一箭还心有余悸，以为黄正之前和他们交手还没有使出全力。

　　刚才的那一箭，威力无穷，就算神境种子都要被一箭射碎，看来，我们上次是死里逃生啊，没有逼的黄正拿出压箱的绝招。

　　三人现在看黄正的眼神，都是有点害怕和畏缩。

　　而此时的黄正还在找他的深渊之锤。

　　锤呢？

　　锤化成箭飞了出去，击破阵图，击杀四大高手。

　　锤呢？

　　心中连想了几个锤呢，嗖，虚空上方一道光华落下，一枝长箭回到他的手上，等到往身体中一收，马上就被回了深渊之锤。

　　好，好，这才象霸主最强的三件法宝之一，黄正又惊又喜。

　　“走吧，大家飞过去吧，一个神境带一个通灵。”黄正现在，当仁不让当起了老大，大手一挥，下面二十个参加比赛的人谁敢不听。

　　万击空也连忙挥手：“听到没有，一个神境带一个通灵，飞去霸主王朝。”

　　众人连忙开始找起人来。

　　黄正眼光一扫，二十个人里，认识的还有很多。

　　通灵后期的高容，顾玄宗，大鹏皇朝的长公主，二公主，还有一个好像是依一郡主，当日黄正击杀安亲王时，她也在场，长的也是花容玉貌。

　　刚刚这些美女，个个都看到了黄正赤身裸身的样子，不知现在心中都是什么感觉。

　　大鹏皇朝的皇室这次有八人参赛，过了四个，其中三个是女子，还有一个是一位皇子，出现了阴盛阳衰的局面。

　　众人各自找好人，一人带一个，嗖嗖嗖，化成十几道精光冲天而起。

　　这下飞过去，要比用战船又慢上许多。

　　战船飞的是慢，但是到了深空，可以撕开空间跳跃飞行，和天帝大陆的通灵高手缩地成寸有的一比。

　　坐战船到霸主王朝的京城，半刻钟就差不多了。

　　但是要飞过去，就算是神境高手，没有半天也到不了。

　　两国的距离倒没什么，大鹏皇朝和霸主王朝是相邻的。

　　问题是两个皇朝都非常巨大。

　　霸主王朝的京城中的皇城有多大？南北长十万里，东西宽五万里。

　　一个王朝，仅京城中的皇城就有这么大。

　　那这个王朝有多大？

　　霸主王朝控城八万六千座，其中有一亿以上人口的大城就有三千八百座。

　　全国人口数以兆计，神境高手不计其数，一个神境一重的高手，横跨霸主王朝全境就要一天一夜的时间。

　　黄正以前的大楚皇朝也算巨大了，如今飞在天上，听到他们说起霸主皇朝的巨大，才明白什么叫天外有天。

　　不过，据万击空说，一个恒古大陆比和几十个天霸大陆还大。

　　恒古大陆更是巨无霸中的巨无霸。

　　但是和其他星系相比，还有更加巨大的。

　　宇宙之中，神秘莫测，不到仙君，都不能感受到宇宙中宽广，就算是仙君，也不是什么地方都可能纵横，宇宙的深处，有些地方连仙君都不能擅入。

　　最可怕的是仙界，高高在上，没有人知道入口在那里，那里才是长生和永恒的希望。

　　黄正听他们说话，看他们表情，一个个都恨不能立刻飞升到仙界去。

　　他笑了笑：“其实我觉的，在那里不重要，重要的是过的开心，如果不开心，天天要看别人的脸色，就算真的进了仙界，成为传说中的仙人又怎么样？”

　　“仙君仙帝都会死亡，那有什么真正的长生和永恒。”

　　黄正的话，让三人都是为之一怔。

　　四人不说话，四周参加比赛的人更加不敢说话。

　　二十多个人影在上空飞行，一个时辰之后，飞入了霸主王朝的境内。

　　霸主王朝浩翰广阔，让黄正也大开眼界，有时连飞一个时辰，地面上，全是密密麻麻的高楼大厦，人流不息。

　　大楚皇朝四层酒楼已经算是最高，但在这里，动不动就是几十上百层，有的高楼直入云霄，冲天而起，让黄正看的都担心会不会让风吹倒。

　　听万击空说，这些高楼都是霸主王朝的前辈，在一个叫银河星系的地方看到之后，回来学着建造的。

　　而有时连飞半个时辰，全都是波涛凶涌的大海，或者风沙满的天沙漠，看不见一个人影。

　　黄正还听他们说到，霸王皇朝的“遗迹沙漠”，大鹏皇朝的“圣妖山脉”，加上恒古大陆的“蛮荒之地”和“风暴海洋”，这四个地方，是昊天星系最有名的四大险地。

　　不但都有各自的传说，而且连恒古学院的人也不轻易到这四个地方去。

　　昊天星系四大险地，天霸大陆和恒古大陆各占两个，可见天霸大陆排名第二也是名不虚传。

　　半天之后。

　　万击空三人的脸色也郑重起来。

　　“黄正，前面不远就是霸主皇朝的遗迹沙漠了，这沙漠据据说有八亿里宽，我们来时，是坐战船从域外星空，跳跃过去的，现在没有战船，要不要饶过去？”

　　“八亿里宽还饶过去？”黄正听眼角都跳一下，皱着眉问：“不跳过去会怎么样？”

　　三人被黄正问的面面相觑。

　　宋杀人苦笑：“这遗迹沙漠据说是上古时分，天霸大陆的创始人和一位仙君大战时留下的遗迹，当年这两位上古大能，各自带领手下在这上空大战，死伤无数，坠落了不知多少仙人高手。”

　　“后来又有许多上古大能为了追寻这些仙人的宝藏到这里历练寻宝，他们相互残杀，死伤无数。”

　　钟无禁接着道：“传说里面有无尽的仙人宝藏，仙人尸骨，就算是一截仙人的骨头对我们来说都是宝贝，有很多人，尤其是我们学院中的高手，都会到里面探险寻宝，不过，里面的危险比宝藏更加出名。”

　　万击空也道：“每年恒古学院玩在里面的高手都不计其数，得到宝贝的人少之又少。”

　　“对了，那霸动就在里面得到过一件仙人留下的仙器，本来人族是不能使用仙器的，不知道这小子又怎么得到一滴仙人留下的血液，请了他老师‘王子’真君，把这滴血液练入他的身体，他也能使用仙器，一下子实力大增。”

　　“仙器不同神器，一个是神魔练制，一个是仙人练制，在仙界和人界，同级的仙器和神器比仙器更加，在神魔界，同级的神器比仙器更加。”

　　黄正听的清楚，心中微微震动。

　　他们说的地方，就是天霸与四海仙君大战的地方。

　　当年天霸带着霸主金印逃跑，在这里被四海仙君伏击，一场血战下来，天霸和他手下全部战死，连天霸也被封印。

　　当年大战，无论是天霸手下，还是四海仙君手下，仙境高手都坠落了许多，黄正法宝中的一根仙人头发都这么凶猛，这种地方，当然是危险多过宝藏。

　　再说，黄正也不需要宝藏。

　　黄正本来不想去的，但看这三个的表情，好像三人都有点跃跃欲试的样子。

　　大概是看黄正凶狠无敌，他们三个想和黄正横穿“遗迹沙漠”试试运气。

　　“我们人太多了，带着你们三人，我还有信心横穿沙漠，他们怎么办？”黄正指了指前面二十个参赛的人。

　　同样是神境一重，顾玄宗这样的，十个也不如一个万击空，黄正带着他们进遗迹沙漠肯定就是拖油瓶。

　　三人一听黄正肯进去，顿时又惊又喜。

　　“要不，叫他们躲到你的神器中去？”宋杀人出主意了，他们三人都知道黄正法宝较多。

　　那二十人听到要进入黄正的神器中穿越遗迹沙漠，都是一脸的古怪，不过又不能违背，现在恒古学院三大学子在这里，别说叫他们进神器，叫他们爬过沙漠，这些人也没有二话说。

　　黄正把他们全部收到巅峰之舟的第一层中。

　　接着神念一动，嗖，巅峰之舟化成一条大船出现在万击空等人面前。

　　四人鱼贯而上，站在船头，正准备破空而去，后面远远的声音传了过来。

　　“黄正，平天大圣请你多次，为什么不肯回圣妖山脉。”

　　听这个“黄”字时，这个还不知在多少里外，到了“圣”字时，呼，一只涛天大手就遮天而来，对着他们的巅峰之舟直接就抓。

　　“神境四重魔神境……”万击空惊叫。

　　这圣妖山脉，派出来的高手一个比一个高级，尤其这次竟然派出了神境四重。

　　根据恒古学院的规定，神境四重以上的高手统统要去恒古大陆，不允许留在低等的大陆。

　　但整个昊天星系还是有四个地方有神境四重，这四个地方就是“遗迹沙漠”，“圣妖山脉”，“蛮荒之地”和“风暴海洋”。

　　不过，这四个地方的神境四重基本不会出来，省的恒古学院的人找他们麻烦。

　　现在为了抓拿黄正，终于有神境四重的绝世高手追了过来。

　　是那位大圣呢？黄正也顾不得考虑了，嗖，巅峰之舟化成一道精光冲向遗迹沙漠。

　　可那只大手，在说到“脉”字时，已经抓到了他的巅峰之舟。


第337章 又被追杀

　　黄正看见这只手，五根手指如同玉琢，一看就知道是人族的手。

　　竟然有人族为圣妖山脉出手？

　　黄正想都没想，回身一点。

　　“一指诛魔刀！”

　　被霸主通天功十倍增强的一指诛魔刀，让黄正大为震惊。

　　无论是刀速还是力量，或者是品质，都是力增十倍。

　　“扑，扑……”

　　立刻就把这只大手打的和马蜂窝一样。

　　好，黄正大喜。

　　上次在圣妖山脉，自己一指点出万千道刀芒，被平天大圣一把就全抓在手中，这一次，终于击破了神境四重的大手。

　　证明了他的实力已经更进了一层。

　　但是他还没笑出来，虚空中又传来了一声愤怒无比的厉喝声，神境四重，千变万化，大手凌空一化，重新变成一座精钢大山。

　　现在黄正无论眼光还是神念，四下观看，只见其手，不见其人。

　　一只大手在黄正头顶千变万化，变化成各种东西，镇压而来。

　　“霸王举鼎！”

　　黄正再出拳，双拳举鼎，力有千钧，一双拳手打上去，空中轰的一下，出现一个凹坑，那镇压而下的精钢大山也轰然粉碎。

　　再变。

　　那只手似乎杀之不竭，继续变化。

　　铮，一柄长刀，横卧到巅峰之舟的头顶。

　　这一次，黄正并没有再出手，因为他的巅峰之舟终于远全发动了起来，对方的手连变三下，给了他足够的时间全力发动。

　　嗖，巅峰之舟在空中掠出一道银色的光芒，冲进了遗迹沙漠。

　　巅峰之舟已经换了神境傀儡来发动，黄正刚刚是正好起飞，还没加速就被这大手盖下，如今一发动起来，马上就把这大手甩开，冲进了沙漠。

　　黄正前脚消失，后面一个人影科出现在黄正消失在地方。

　　这是一个看上去三十多岁的蓝衣青年，他突然出现，伸手往空中一拿，千变万化的刀就回到了他的手心。

　　“这么快？他的法宝竟然这么快？”蓝衣青年看了看前面的遗迹沙漠，站在原地想了一会，似乎在犹豫要不要也追进沙漠。

　　想了想后，最终还是身子一纵追了进去。

　　“快逃，快逃。”前面的万击空等人脸色都吓的白了。

　　“那家伙叫段剌，以前天下有名的大盗悍匪，抢劫了我们恒古学院一位神境二重高手的法宝后，逃进了圣妖山脉，这也是无法无天的家伙啊，连恒古学院的人都敢抢劫。”

　　宋杀人却是另一副表情：“击杀段剌，在学院中能领到巨大的学院贡献，要是我们能杀了他就好了。”

　　“你疯了，他是神境四重，你以为神境三重？”

　　钟无禁他们都知道，神境三重和四重是一个分水岭，很多人终其一生升不了第四重，一旦进入第四重，进入六重也相对容易一点。

　　神境三重之前可以称为半神，过了四重可以称为半仙，这是就是最大的差距。

　　他们看到黄正击杀三重，但是不相信黄正能击杀四重。

　　要不然，恒古学院也不会让四重以上的全部都去恒古大陆。

　　“你们怎么知道他是段剌？”黄正一边崔动巅峰之舟，一面往回看。

　　现在他用了神器，后面段剌的神念能牢牢的锁定着他的方向。

　　“刚才他的那只手，如玉琢一般，别小看那只手，那只手是他的法宝，原本是我们恒古学院一个神境二重的手，那个神境二重，有上古龙族血脉，被段剌击杀后，割了他的手，练到自己身上，还变成了法宝。”

　　“不如下品神器的品质，却不在下品神器之下。”

　　“追上来了，他追上来了？”

　　三人你一言我一语，不时的学着黄正神念往后扫荡，感觉着段剌的距离。

　　“慌什么。”黄正很镇定：“最少还有几千里，我就不信，他一个人能跑的过我的神器。”

　　段剌追他们是要消耗功力的，而黄正全靠傀儡，短跑跑不过段剌，长跑还跑不过他？

　　“找个地方，杀了这段剌。”黄正说的话，让万击空三人眼前一亮。

　　此时，他们已经进入了“遗迹沙漠”，到处都有昏暗色的沙漠，无数的沙尘暴在沙漠中席卷来回，只要飞高了，连地面是什么样都看不清楚。

　　黄正现在一心想找地方杀死段剌，看到那里的气息比较凶险，就想把段剌引到那里。

　　但是他飞了好久，沙漠中除了风暴，几乎一无所有。

　　传说中诸仙遗留的宝藏，仙人死亡留下的愤怒，这些古书中记载的东西都去了那里？

　　难道全部被风沙掩埋掉了？

　　就在黄正四处寻找可以借势击杀段剌的时候。

　　身后的段剌已经等不及了。

　　他和黄正神器的距离越来越远，再这样下去，很快他的神念都覆盖不到巅峰之舟，那样就会彻底的追不上黄正。

　　“果然有点门道，要不然平天大圣也不会出这么高的价钱让我来擒拿他回去。”段剌遥看着虚空，他不用法宝，一步数百里，身影比闪电还快，竟然追不上黄正的巅峰之舟。

　　“扑哧！”段剌在虚空吐出一口血来。

　　顿时，他身上的力量突然整倍整倍的加强上去。

　　“血祭亡灵，生死无门……群仙血祭术”段剌的脸色此刻变的一片腥红，他血祭了自己五百年的寿命，把自己的功力在刹那间提升了五倍。

　　然后对着虚空“轰！”的一拳。

　　轰隆，从段剌的身前开始，一道如神秘黑洞般的光芒带着无数狂暴的气流，向巅峰之舟疾飞而去。

　　这一拳可不得了，这是相当于半个神境五重的力量。

　　若是隔着千里打一座高山，就算是万丈高山都要被打的当场崩塌。

　　他现在隔着千里打巅峰之舟，数千里外的黄正马上就感觉到了这一拳的力量有多么恐怖。

　　呼，一股强大到令人窒息的力量，在瞬间跳跃几千里，把正在狂飞的巅峰之舟打的往下一沉。

　　“扑通！”

　　巅峰之舟一头栽进了下面的沙漠中。

　　“好恐怖的力量。”黄正终于知道神境四重的厉害了，隔着千里一拳，竟然把自己的巅峰之舟打落下去。

　　若是打在人身上，那更不得了啊。

　　不过他反应也很快，巅峰之舟往沙漠上一落，马上又飞了起来。

　　后面的段剌一边猛追，一边双拳如飞。

　　砰，砰，砰。

　　一口气在千里之外连打三拳。

　　黄正的巅峰之舟连中三拳。

　　扑通，扑通，连续载下去三次。

　　每一次从沙土中飞起来，他和段剌的距离都要被拉近一些。

　　“不好，这是神境五重的力量啊？”万击空他们更怕了。

　　还以为这段剌已经晋升五重了。

　　“就算没有晋升，这段剌也离五重不远了。”

　　段剌牺牲精血的一招，果然凑效，巅峰之舟被连打四拳，和他的距离直接缩到了几百里。

　　几百里，那是神境四重一步就能跨到的距离，只要再把巅峰之舟缓上两个呼吸，就能追上巅峰之舟。

　　“好。”段剌几乎看到了自己成功的希望，他在后面再次发威。

　　“血灵黑水拳！”

　　扑，又一口鲜血狂喷而出。

　　他的拳风更加恐怖。

　　别人打拳，打出来的是力量和拳风，而段剌的拳风，已经变成精钢铁柱，打到空中，就像无数长矛穿透虚空。

　　这种化风为钢的手段，连黄正也是第一次见到。

　　当，当，当，精钢之风像雨点般落在巅峰之舟上。

　　黄正刚从沙里飞起，又被打的步步下沉。

　　可恶，这样迟早要被追上。黄正有点恼火，因为他连地方都没找好。

　　遗迹沙漠有时风暴满天，有时风平浪静。

　　黄正现在，带着众人刚刚离开前面风暴满天的地方，来到了一片安静异常的沙漠中。

　　看着段剌又近了许多，黄正想也不想，回头拉弓，崩，崩，崩，一口气连射三箭。

　　这三箭，他就是和以前一样用的自动形成的飞箭。

　　分成上中下三路直射后面追来的段剌。

　　“米粒之珠”段剌冷笑，伸手在半空，叭叭几下，就把黄正的飞箭全部抓到手上，转眼就变成玄气消失在虚空之中。

　　“血祭八荒！”

　　段剌一手捉下飞箭，再次挥拳。

　　这一次，他的拳风又变了风格，不像是钢精铁铸，而是如沉重的沙包，软绵绵的从天而落，最后像一座座高山落到巅峰之舟的上面。

　　“砰！”

　　黄正现在与他的距离越拉越近，再次被打个正着。

　　巅峰之舟如遭重击，一头沿入到沙漠之下，死死的钻到沙土中。

　　黄正还没来的及重新飞起，“哈哈哈。”段剌借这次的阻挡，终于赶到了巅峰之舟的位置。

　　他左手高举，纵声狂笑。

　　“血祭无常！”

　　他的身后，突然崩出一个如古书中所描述的无常鬼影，巨大的身影巍峨如山，一双血淋淋的大手从虚空中落到沙漠，像一把铁铲铲进了沙子中。

　　“轰！”方圆十里之人的沙土在刹那间蒸发了不知多少，一个巨大如天坑的沙洞出现在他的面前。

　　血淋淋的大手，把巅峰之舟死死的按在地底。

　　终于抓到了，段剌又惊又喜。

　　他牺牲了数千年的修为和精血，拼着会受伤倒退的危险，终于把巅峰之舟抓住了。

　　但就在这个时候，轰，凭空出现无数狂暴的气流，满地的沙土中，突然一阵剧烈的晃动，大地分裂，沙漠颤抖。

　　一块数百丈宽的石碑突然开始移动起来，一个幽深、黑暗，充满着古老气息的地底黑洞出现在段剌的面前。

　　仙人宝藏？

　　几乎在同时之间，黄正和段剌不约而同的想到上古仙人留下的宝藏。

　　谁也没想到，黄正被段剌打到地底，竟然会出现一个地底黑洞。

　　段剌还没回过神来，刷，就见人影一闪，黄正神魔之翼飞动起来，抢先一步钻进了黑洞之中。

　　黄正，竟然丢下了被那血淋淋大手捉住的巅峰之舟，抢先进了洞中。


第338章 神秘战场

　　“该死。”段剌一把抓起巅峰之舟，紧跟着黄正一步跨入其中。

　　地底下面，像是一个大人物的墓穴，非常巨大，到处是四通八达的道路，建造的像一座迷宫一样。

　　大概是刚才血淋淋的大手触摸到了墓穴的机关，所以把藏在沙土下面的墓穴打开了。

　　段剌刚刚冲进去，黄正的气息就彻底的消失在他的神念之中。

　　他听平天大圣说过，黄正身上应该带着隐气符，可以遮掩他的气息。

　　不及，等我看清这里再好好找你。

　　他神境四重，就算黄正带着隐气符，只要他仔细收寻还是能收寻的到。

　　他也非常小心，就堵在洞口处，仔细观察了一下四周，通道四通八达，墙壁和地面都像是用上古妖兽尸骨铸造而成，有一种历经沧桑，岁月无穷的意念在其中，他用神念一扫，想看看这通道布置是什么样子，砰，脑海就像是撞在一块铁板之上。

　　操，这墙壁竟然能隔绝神念？

　　段剌又惊又怒，这妖兽尸骨铸造的墙壁，竟然可以隔绝他的神念，也就是说，在这里只可以用眼睛看，神念已经没用了。

　　黄正带着隐气符，怎么找他？

　　这小王八蛋，一定是刚刚在外面用神念一扫知道里面神念无用，所以连神器也不要了，躲了进来。

　　“黄正，我知道在你在里面，出来吧，你这件神器还在我的手中，你不想拿回去了？”段剌对着里面大喊，手中死死的抓着那巅峰之舟。

　　巅峰之舟在他的手心，跳来跳去，好像要随时逃出去。

　　这是神器没有被他练化，不服他的力量而引起的反应。

　　“平天大圣只是有事想问问，并没有想杀你，你跟我回去，回答了平天大圣的问题，说不定还有赏赐，何必呢，何必东避西藏，就算你今天躲了过去，等平天大圣出来，一样会去找你。”

　　“就算你躲到恒古学院，平天大圣一样会去找你。”

　　段剌堵在门口说了一大堆话，里面静静的一点声音也没有。

　　该死，段剌也犹豫了。

　　就这座墓穴的本体，上古妖兽尸体就价值无比，甚至可以比拟一件下品神器，更何里这洞穴的里面呢？要是被黄正捷足先登，拿走了仙人的其他宝藏怎么办？

　　这小子也真果断，连神器都不要，直接逃了进来，看来是一门心思得到里面的宝藏？

　　哼，他冷哼一声，身影突然一分为二。

　　一个一模一样的分身出现了。

　　段剌的分身，只有一个，是一个神境四重的分身。

　　神境二重以上，有的人喜欢多练几个分身，有的人喜欢只练一个分身。

　　分身多了，分身的境界和主人会差距越来越大，而练一个分身可以保持和真身的境界一样。

　　他让分身手拿巅峰之舟，真身一步追进了通道之中。

　　就在段剌的真身一步跟着踏入这墓穴之中时。

　　轰，轰，轰，墓穴大门突然关闭。

　　整个墓穴涌起一股股强烈的妖气。

　　这是那些妖骨之中，墙壁之中散发出来的妖气，接着，呜呜呜，各种莫明其妙的妖族悲鸣从那墙壁上传递出来。

　　好像，这里曾经经过一场大战，死伤了无数的妖族。

　　段剌分身的脸上变幻莫测，回过头死死的看着这大门，犹豫了一下，挥动拳头“砰！”一拳打在身后的入口处。

　　哧，哧，哧，入口处出现一片金光符纹，接着从墙壁上崩发出一声宛如上古龙吟的巨吼，一股强大的力量，逼的他蹬蹬蹬，连退数步方才站稳。

　　入口被封了？

　　我神境四重的一拳都打不破这禁止？

　　如果不是追杀黄正时发现的这里，段剌都要以为是黄正布置的陷井，要把他困在这里。

　　看来，这里面真是上古仙人留下的，也许深处还有真正的宝藏。

　　他的分身再也忍不住了，转过身追着真身的步伐就往里去。

　　此时黄正已经迷路了。

　　这墓穴无比巨大，通道四通八达，而且能阻隔神念，黄正都不知道自己走到那里了。

　　他沿着一条通道往里猛走，也不担心巅峰之舟的安全。

　　段剌除非不想抓自己，不然的一定会追过来，只要追过来，巅峰之舟就会回到自己手中。

　　黄正连续往里飞奔了几千丈，都没有走到尽头，心中有种很奇怪的感觉，会不会自己一直在某个地方饶来饶去？

　　这算是机关还算是阵图？要是我熟读霸主的机关和阵图术，这点问题，马上就可以迎刃而解。

　　黄正越走，越觉的自己像是在一个巨大的妖兽体内，这只妖兽的骨骼形成了这些通道，而他和段剌现在就行走在他的骨骼之中。

　　如果它是活的，那就好玩了？

　　黄正想的出神，突然眼前一黑，发现自己已经走到了尽头。

　　尽头之上是一块像铜镜一样的墙壁，黄正站在那里，可以从墙壁上清清楚楚的看到自己。

　　这只是一块墙壁，竟然有镜子一样的功能？黄正像个小孩子一样，好奇的摸了摸墙壁，咦，这块墙壁应该不是上古妖族的尸骨，有点像练制法宝的材料，入手非常光滑，有点像金属，但是比较温暖，没有金属的冰凉。

　　他的手在那里摸来摸去，不知道摸到什么地方，突然卡察一下。

　　墙壁动了。

　　黄正吓的猛的缩手。

　　然后就见那墙壁卡卡卡，一层一层从里往外回缩，又出现了一人多高的大门。

　　轰，迎面一股凶悍无比，强大绝伦，震慑万兽的气息扑面而来。

　　哇吼，接着是万种神兽，亿万妖族的狂吼，从那大门中像奔雷一般惊天动地的跳动，黄正在刹那间脑袋发震，耳鸣头晕，连连后退十几步，才缓过气来。

　　这大门里散发的力量，简直可以杀死一般的通灵后期。

　　也许换成高容这样的通灵后期来打开大门，直接横死当场都有可能。

　　太可怕了，这大门的里面倒底是什么？

　　万兽之王？

　　群龙之首？

　　黄正站在大门口，犹豫着要不要进去。

　　就在这时，不知身后那里，叭叭叭，沉重的脚步声传了过来。

　　段剌来了？

　　黄正知道这是段剌来了，段剌也找到了这里，而且他走起路来，故意虎步生威，叭叭作响，给黄正心理上带去沉重的压力。

　　黄正略微紧张的看了看后面。

　　他刚才与段剌隔空交了几下手，虽然霸主通天功晋升了，但是仍然不能硬抗。

　　以他现在的实力，对抗神境三重应该完全没有问题，如果神境四重，在外面就能全身而退，如果是在这狭小的空间，就一定要万分小心。

　　段剌一拳，能打暴千里之外的高山大海，要是在这小小的通道中遇到，黄正躲都没地方的躲。

　　看来，我是没有选择了？黄正一步跨进了这大门中。

　　就在黄正一步跨进去的同时，外面转弯处，段剌的身影一闪而过，看到了黄正的背影消伯在大门之中：“黄正。”

　　段剌大喜，想都没想追着黄正就往那大门而去。

　　黄正一步跨进，眼前的场景霍然转换，回头一看，发现自己已经站在一片无穷无尽的荒野上。

　　这是一片不知有多少宽广的荒野，荒野的四方到处都是各种尸骨，有的尸骨像神龙一般连绵数里，有的尸骨像高山一般冲天而立，战争，死亡、鲜血、残酷，各种意志飘浮在荒野的上方。

　　“这是……这是上古的战场吗？”黄正被深深的震惊了。

　　他目光迷离，连身后的大敌追来都几乎忘记。

　　这里，不是天霸和四海仙君的决战之地吗，难道在之后，还有什么大战在这里发生？

　　他的念头刚才。

　　“轰！”

　　空中画面转换，哇吼，八条上古神话中的神龙，浑身金鳞飞舞半空，他们咆哮怒吼，气冲天地。

　　在神龙的后面，一辆金光崩发的马车，几乎有千丈之长，被这八条神龙拖拉，飞驰升空。

　　“杀！”神龙对面，有无数人族，领头的一人，手持一把金色长枪，朝天一剌，哧，空中直接被洞穿了一个黑洞。

　　“哇吼！”

　　八条神龙同时怒吼，接着又一批人族般的大军，潮水般向对面的人族狂奔而去。

　　这些大军，不知从什么地方出来，在神龙的咆哮中，密密麻麻数也数不清。

　　当两支人族的大军相遇到一起时，狂风狂暴激烈的相撞，深深震憾着黄正的眼球。

　　铁马金戈，血溅沙场，一场惊天动地的大仗在黄正的面前再次重演。

　　“砰。”“轰！”

　　各种神通和法宝满天飞舞，黄正看见，双方投入的军队多达百万，所有的军队，每一个小兵的力量都超过神境六重。

　　这是，这是仙人大军。

　　这是仙界的大军。

　　最低的境界都是仙境一重虚仙境。

　　黄正看的完全惊呆了。

　　一个虚仙在恒古大陆就是无敌的存在。

　　而他，看到了数百万的虚仙，这些虚仙的生命非常的不值钱，在战争中大批大批的坠落。

　　“横扫千军。”

　　神龙的对手中，那个手持长枪的高手，不知是仙境几重的大人物，长枪一举，横扫八方，无尽的杀戮从那枪中散发出来，对面的军队被他扫到，不死也伤。

　　“哇吼！”八条神龙看那人非常凶猛，同时咆哮围冲而下，八条神龙在瞬间变化成人，变成八大高手围攻这人。

　　那人以一抵八，枪挑神龙，上古神龙在他的枪下，完全和普通人没有两样。

　　双方几个来回不到，扑哧一下，一个神龙演化的人被他一枪钉在地上。

　　“弑神金枪”黄正失色惊叫。

　　就在这时，后面有人厉声而喝。

　　“黄正……”

　　轰，黄正心头一跳，眼前的幻境全部消失，重新回到了尸骨遍地的荒野。

　　段剌追到了黄正。


第339章 神龙之威

　　“还往那里跑？”

　　段剌就站在黄正的身后，两人之间不到十丈。

　　他狂喜大笑，伸手而抓。

　　呼，涛天的力量从他身上崩发出来，空中刹那间有种被他压缩的感觉，卡，卡，卡，黄正感觉到自己一阵窒息，连呼吸都不顺畅。

　　“哇吼！”

　　就在段剌出手的那一刻，荒野之中，无尽的尸骨中，一种带着上古之神，非常愤怒的意念响了起来。

　　这是一种意念，但是传到黄正和段剌的脑海中就变成了声音。

　　“是谁，是谁敢在这里动手？这是在亵渎诸神，挑战仙威……哇吼……”

　　整个荒野的尸骨散发着惊天的怒吼，万兽齐鸣，群仙之怒，这些怒吼，全是意念所化，是那些死亡了不知多少年的上古大能们，不屈的斗志，残留的意念，散发出对段剌的不满。

　　段剌刚刚激发出来的力量，像被人迎头痛击，轰然而碎。

　　“什么？这是什么？”段剌到这时，才有空观看四周。

　　他冲进这里，直接是看到黄正，连黄正所见的幻境他都没有资格看到。

　　现在被这万兽齐鸣，彻底的把他震惊了。

　　他往四方一看，嘶，顿时倒吸了一口冷气。

　　“天啊……这是……这是什么……”段剌身上的汗毛根根坚起。

　　叫出来的声音都变了，好像看到了世上最不可思议的事情：“这是传说中仙界仙人的尸骸啊，真的有啊，遗迹沙漠真的有仙人的尸骸啊……天啊……”

　　仙人的身体就是神器品质，一具仙人的尸骸，根据他的境界和身体不同，相当于一件或几件甚至几十件神器的价值。

　　这里满山遍野尸体无数，这是多大的财富？

　　可以说，黄正前面所有霸主神器中的财富加起来都不一定能超过这里的财富。

　　一具尸体流出去，都会引起恒古大陆的震动，别说这里遍地尸骸。

　　段剌还在震惊。

　　黄正已经抓住机会连退数千丈，然后一个转身往荒野的深处而去。

　　这里，不能动手，一旦动手就会被万千上古大能仙人们的意念镇压，他们死了不知多少年，但那股意念，连段剌的神通都能击破，黄正可不想试试这种力量。

　　“黄正？”段剌回过神来，看见黄正又跑。

　　他又想出手，又不敢出手，看了看四周，眼红的要滴出血来。

　　这是财富，无尽的财富，我段剌要是得到，将来开创一个比肩恒古学院的存在都有可能。

　　他异想天开，痴心妄想，想到最后，干脆一咬牙。

　　“霍”他大手像上次一样出现一片玉琢之色，五根手指宛如五把天刀，虽然不见锋芒，但是带着无尽的锐利。

　　“哧”他抓向身边的一具尸骸。

　　这具尸骸肯定不是人族，像上古神龙横卧在地，从头到尾连绵数里，经过历史的沧桑，岁月的飞逝，已经只有累累白骨留在这里。

　　但是他每一块白骨都是神器品质，并从中散发着冲天而起的力量，这相当于一块连绵数里的神器，如果拆开来卖，或许几十件神器的价值都能卖到。

　　段剌心存贪念，捉向附近最大的尸骸，手指刚覆盖到上面。

　　“哇吼！”

　　那白骨中，冲天而起一道精芒，像神龙飞天，傲翔万里，空中只听到叭叭叭一连窜轻脆的乍响。

　　段剌的神念中，一股足以击杀一般神境的意念像刀一样剌了进去。

　　“亵渎，你敢亵渎神灵……”

　　“啊……”段剌惨叫，脑海中撕裂般的痛。

　　这股疼痛足足过了三个呼吸才停止，让段剌明白，这里的尸骸不是那么能随便收取的。

　　“黄正呢，那小畜牲呢？”段剌又想起了黄正。

　　这小子往里面跑了，难道里面有什么东西，可以收取这里的财富。

　　段剌又惊又怒，继续追着黄正的方向而去。

　　而黄正，觉的冥冥中有什么东西在召唤自己。

　　他和段剌进来，只有他看到了上古大战的幻境。

　　这不是幻觉，这是重演上古真实的战场场面。

　　在那残酷的大战中，黄正看到了霸主另一件神器“弑神金枪”。

　　他有一种感觉，这个上古战场和“弑神金枪”有莫名关联。

　　那冥冥中的意志，在召唤自己。

　　嗖，嗖，神魔之翼纵翅横飞，黄正的那种感觉越来越明显。

　　近了，近了，近了。

　　黄正飞过大片大片的尸骸，掠过无数的荒野，终于来到了这荒野的尽头。

　　在荒野的尽头，他看到了让他震憾一生的场面。

　　一条存在上古神话，诸界史书中的神龙，盘距在那里。

　　他通体金鳞，崩发着金光，如同活的一样，静静的盘坐在那里，如果不是看到他的头顶，一杆同样金色的长枪贯穿而入，黄正绝对相信，这条神龙是活的。

　　这是真正的神龙。

　　存在于上古的史书之中。

　　是上古之前，远古就存在的四大神兽之一。

　　他们纵横宇宙的时候，人族都没有诞生，仙人都没有出现。

　　他们的古老可以与天地相比，他们的威严曾震动四合。

　　但这种神话中的金龙，都被人一枪剌杀在这里。

　　虽然他死了，但是他仍然保持龙族的威严。

　　“神龙……”段剌一直紧紧的跟着黄正，即然不能出手，他就一直跟在后面，这次又在失声惊叫了。

　　“神器……”段剌再叫，贪婪的看着那把长枪：“天啊……上品神器……上品神器……”

　　“弑神金枪”竟然是上品神器。

　　这是霸主最强大的三件神器之一。

　　原来是一件上品神器。

　　黄正还很镇定，但是段剌都已经快疯了。

　　上品神器是什么概念。

　　整个天霸大陆，据说只有最强大的霸主王朝有一件，就算是恒古大陆，恒古学院，据说也只有六件上品神器。

　　上品神器的力量百倍下品神器，得一件上品神器，镇压诸天，开宗立派，纵横八荒，什么事不能。

　　他段剌要是有上品神器，越级抵挡神境六重都可以。

　　段剌完全要疯了。

　　嗖，他想也不想，纵身而起，一下子越过黄正伸手就抓向那“弑神金枪”。

　　那“弑神金枪”上面通体金色，一道道波光流离的光芒在上面盘旋不止。

　　它死死的插在神龙的脑袋上，而神龙安静的闭着双眼爬伏在地。

　　所有的一切，都看上去非常安静。

　　段剌也很轻松意外的一把就抓到了“弑神金枪”。

　　“啊……”不但是段剌，黄正也是大吃一惊。

　　这么容易，这么容易，早知这么容易，我也去抓了。

　　黄正还在后勤部悔，段剌已经哈哈大笑。

　　“上品神器，上品神器，哈哈哈，黄正，等我练化了神器，让你尝尝上品神器的厉害。”

　　段剌得意的大笑，一把拔出了“弑神金枪”。

　　他虽然镇压了黄正的巅峰之舟，不过那是有主的神器，以他的神通和境界，练化有主的神器还要费一番手脚，但是如今这“弑神金枪”是无主的神器，练化起来就省事多了。

　　段剌已经想到了神器练化之后，击杀黄正的痛快。

　　然后拿走这里所有的财富，从此大摇大摆走出圣妖山脉，连恒古学院也没有人敢来惹他。

　　刷，“弑神金枪”从龙头上被段剌一把拔了出来，一道赤金色的光芒从龙头的伤口冲天喷发。

　　“哈哈哈哈。”段剌拿着“弑神金枪”，随手舞动，哧，哧，哧，空中被划出一道道的伤口，每一下划动，都要把天空划破，留下永久的痕迹。

　　这把枪上，竟然没有一丝反抗的力量，让他用的得心应手，痛快无比。

　　“黄正，你现在求饶还来的急，跪下发誓做我的手下，把你的神念交一丝给我掌控，以后我们一起分享这里的财富。”

　　段剌得到这么一大笔财富，马上想入非非，连开创门派，收授门徒的想法也涌现出来。

　　开口就要黄正臣服于他。

　　但是黄正，却目瞪口呆看着段剌的身下，然后惊恐的指了指：“神……神……”

　　“神什么神？神器是我的，哈哈哈。”段剌还在笑，突然就感觉到黄正的眼光看的方向不对。

　　他低头一看。

　　嘶，一股寒气涌入脑海。

　　那只看上去死了不知多少亿年，古老的都成古董的神龙，在慢慢的睁开眼睛。

　　本来死气沉沉的神龙，随着他双眼的睁开，他身上的气息也越来越强。

　　神境一重。

　　神境二重。

　　神境三重。

　　神龙的气息越来越强，越来越强，段剌和黄正都是吓的魂飞天外。

　　两个呼吸不到，神龙的双眼睁开了一半。

　　轰，他的气息，直接超越黄正见过的恒古学院宋难敌。

　　虚仙。

　　天仙。

　　金仙。

　　等这神龙的双眼完全睁开，他已经变成了一条仙境三重。

　　金仙境的神龙。

　　“插回去……”黄正惊天动地的叫了起来。

　　段剌也终于看的回过神来。

　　“我操。”他非常不甘心的反手一插，“弑神金枪”狠狠的插向那巨龙的脑袋。

　　但是，他已经晚了。

　　“哇吼！”

　　神龙动了起来，长长的身体像蛇一样左右摇摆，龙嘴一张，一声怒吼。

　　“哇扑！”

　　黄正觉的身体差点爆裂，喉中一甜，一口鲜血狂喷而出，接着叭，叭，叭，身体各处相继爆炸。

　　神龙怒吼，金仙一叫，黄正就差点死了。

　　换成恒古学院的神境一重在这里，马上全部死亡。

　　还好黄正的身体相当于中品灵器，有神境三重四重的品质，加上他已经有几十道仙气在身，各种神器防护，这才没有当场死亡。

　　修复，他的身体飞快的修复起来，同时掉过头亡命而逃。

　　根本不是一个级别的，神境和金仙，用蚂蚁和大象都不能比。

　　大象的大脚也未必踩的到蚂蚁，这个金仙神龙叫一下，黄正都差点死了。

　　他只有掉头就跑。

　　这里不是无尽的财富，这是杀人的陷井啊。

　　而段剌也不好受，他神境四重，身体和黄正一样的品质，但是还远远不如黄正，有仙气，有神器护体。

　　神龙一吼，段剌，砰，砰，两条手臂率先爆烈，“弑神金枪”也从空中掉落下来。

　　“啊……”

　　段剌惨叫，坠落。

　　坠落到一半，身影一闪，他的分身，出现在半空。

　　他的分身右手还依依不舍的拿着巅峰之舟，左手一把抓住同样掉落下来的“弑神金枪”，嗖，掉头就跑。

　　真身，分身，分两个方向也掉头就跑。

　　这一刻，黄正和段剌都是拼命要的逃。


第340章 封印

　　这是真正的神龙。

　　上古神话中就存在的神龙，不知活了多少亿年，经历了多少个岁月，他存在的时候，别说天霸大陆，可能连昊天星系都不存在。

　　哇吼，神龙继续怒吼，身子不停的摇摆。

　　他身上的龙鳞在他的摇摆中，哗哗而响，有好多龙鳞从天而落。

　　这些龙鳞落到地上，有的直接变成了宝器，有的还直接变成了灵器。

　　天帝大陆的玄士们，一生都求不来的一件灵器，就在他身上像下雨一样落下来。

　　这那里是掉龙鳞，掉下的都是钱啊。

　　黄正和段剌两人相隔不足百丈，两人都不停惊恐的看着对方，看着谁跑的更慢一点。

　　但是这里面的空间好像有某种禁止，神境高手一步百里的速度完全不能达到，他们拼了命的跑，也不过相当于凝神期的高手速度。

　　跑不过神龙，还跑不过黄正？段剌虽然着急，也知道只要跑过黄正，让神龙去找落后的黄正就可以了。

　　但是，他死死抓着的“弑神金枪”，让神龙第一个就看上了他。

　　“金……枪……”神龙的口中崩发出两个古老的文字，这种文字黄正和段剌根本听不懂，但是传递到他们的脑海中，却演化成金枪两个字。

　　“哇扑……”段剌再次口吐鲜血。

　　真身和分身几乎同时摔到在地上。

　　“巅峰之舟”、“弑神金枪”齐齐脱手。

　　“哇吼！”

　　神龙第三次怒吼，巨大的龙身在空中舞动起来，虚空都在叭叭而响，层层碎裂。

　　哗啦，哗啦。

　　黄正和段剌看到了一个更加震惊的画面。

　　原来在神龙的四爪之下，几条粗大的链锁，闪动着蓝色的晶芒，把神龙的四爪都锁在那里。

　　他不停的在空中摆来摆去，就是要摆开束缚他的锁链。

　　这只神龙，原来被人链在这里。

　　此时，黄正已经逃出十里开外，段剌却再次摔到。

　　他此刻放弃两件神器，也许还能跟着黄正逃的更远。

　　但是贪婪的心，让他再次伸手。

　　拼了，再拼一次。

　　“血祭亡灵，生死无门……群仙血祭术！”

　　段剌再次使用这门无上神通。

　　这门神通燃烧牺牲自己的生命和功力，十年只能用一次，他一天之内连用两次，就算逃出生天，也要境界下降。

　　但是为了上品神器，段剌宁愿降级也要夺取。

　　他全身变的腥红，身上的力量像火山爆发，挤压的四周虚空都变成红色。

　　“霍”段剌吐气而喝，张口一喝，一条血箭直接喷了出来，他身上的气息从神境四重直接提升到神境五重。

　　逆转天命，以生命和精血为代价借来了神境五重的力量。

　　他一手就抓向地上的“弑神金枪”和“巅峰之舟”。

　　感觉到段剌的不舍，神龙惊天狂怒。

　　“哇吼！”

　　他的身体还在数里之处，被锁链锁住，但是金色的爪子凌空一拍。

　　哧，十里虚空化成粉碎。

　　崩塌的虚空，像是流沙往四周陷落，远处的黄正觉的眼前一黑，连天都好像被神龙一爪拍死。

　　而段剌像是被夹在铁饼中的面粉，扑哧一下，当场变成粉碎。

　　他的真身、分身、神境种子，被神龙在几里外一爪，拍的完全粉碎。

　　一个神境四重的绝世高手，就这样惨死在神龙的爪子下面，而且是彻底的死亡，永远也没有了这个人。

　　“嘶……我操……”黄正继续掉头，连看都不敢再看，嗖嗖，神魔之翼全力纵掠。

　　他在与时间赛跑，与生命赛跑。

　　“呜……”神龙的眼神看向了黄正。

　　“巅峰之舟，回来。”黄正神念一动，巅峰之舟失去了段剌的镇压，飞箭般的追着黄正而来。

　　十里！

　　二十里！

　　三十里！

　　黄正在神龙打量他的那刹那已经逃出了三十里。

　　但是，但是，问题是这里根本没有出路，四周都是一望无际的荒野，黄正连刚才进来的深色大门都找不到。

　　三十里的距离，对段剌来说都如同就在面前，更别说这金仙神龙了。

　　“呜哇”神龙远远的看着黄正，那眼光，如同一个小孩，看到地上一只蚂蚁在拼命的奔跑，即觉的好玩，又觉的可怜。

　　“呜吼！”

　　神龙看了数眼，黄正已经逃出五六十里。

　　他终于又出手了。

　　巨大的金龙之爪对着黄正奔跑的方向轻轻一抓。

　　嗖，巅峰之舟此时已经追到了黄正，黄正往巅峰之舟一站，准备全力逃跑。

　　但是神龙飞爪已经划到了黄正的身后。

　　“轰！”大片虚空当场崩塌，在黄正的身后，一只巨大的金龙之爪凭空而现，那爪上的力量简直是凶猛到不可想象，就算是社稷皇城在这里，都要被他一把撕成粉碎。

　　这一刻，黄正的觉的天上地下，已经无路可逃，八荒四合都被他一爪笼罩。

　　要死了么，纵横了这么多久，终于遇到不可抵挡的敌人了么？我黄正要死了么？

　　我不甘心，不甘心啊，不败真君没有打倒，怎么可以就这么死了？

　　叭，叭，叭，黄正的身体又开始处处粉碎，如果没什么意外，两个呼吸不到，就会和段剌一样粉身碎骨，化成飞灰。

　　就在这危急关头，嗡，嗡，嗡，黄正体内的“霸王金印”激烈的颤动起来。

　　这是天霸，感觉到黄正的生命受到威胁，提醒黄正使出“霸王金印”。

　　使出“霸王金印”，天霸从此也要彻底的消失。

　　天霸前辈？

　　黄正的心都沉了下去，从感情上讲，他宁愿不动用“霸王金印”，他希望能一直保存着天霸最后的神念。

　　但是，时间是不会让他考虑等待的。

　　“砰！”

　　他的左腿率先爆碎。

　　接着是右肩，脸部、胸口。

　　砰，砰，砰，他修复的再快，也没有爆碎的快。

　　只要把他丹田爆碎，黄正也会只留下神境种子。

　　如果连神境种子也碎，黄正的真身就要死亡。

　　“霸王金印！”

　　黄正终于准备祭出霸王金印。

　　却没想到，有人抢先出手了。

　　刷，他体内的黄衣小人，眼开了双眼。

　　“禀承仙帝的意志，带给诸界的荣耀……龙帝大封印……”

　　嗖，一只无形的大手凭空而出，对着这金龙之爪而去。

　　啵，虚空中，那突然出现的金龙之爪被当场封印。

　　啵，几十里外的神龙被当场封印。

　　黄衣人其实动都没动，只有黄正的神念感觉到他好像在黄正的脑海中伸出一次手。

　　这只手，是无形的，任何人都看不到，只有黄正能感觉到。

　　但他一伸手，就把金仙神龙和神龙击向黄正的龙爪统统封印。

　　“哎”黄衣人出手之后，一声长叹。

　　那长叹，像是历史的叹息，幽然漫长，黄正忽然就发现，这个黄衣小人在出手之后，脸上的容颜更加的衰老，双眼再次紧紧的闭上。

　　这一招“龙帝大封印”，似乎让他在黄正体内滋养很久的精华统统消耗。

　　两个小人，和黄正是生生相息的关系，他们借用黄正的身体来滋养自己的身体，同时也负责保护黄正。

　　黄正若死，他们也会死。

　　黄衣人的出手，也是被逼无奈。

　　再不出手，黄正都快死了。

　　“龙……帝……”远处的神龙被封印起来，但是他的身体还在空中飞舞不息，脸上出现恐惧的表情。

　　黄正封印，都是把人封印成一个个小水泡。

　　这黄正衣封印，神龙还是那么巨大，看上去他就像是被关在一个巨大的水泡中，无论他怎么挣扎，都逃不出去。

　　“看什么看？没想到你还有高人相助，快逃，这封印力量不强，用不了多久他会破印而出，快逃，马上要离开这里。”

　　天霸的神念传进了黄正的脑海中。

　　快逃，黄正回过神来，转身就要逃。

　　“弑神金枪，拿枪啊……”天霸都快叫了出来。

　　他的声音在叫，却是非常微弱，因为他的气息本来就不多了，他凝聚最后的气息，是准备为黄正抵挡大敌一次，如今开口和黄正交流，气息更加的弱了。

　　弑神金枪？

　　黄正回手一抓，天地拿仙术。

　　呼，一只大手飞到几十里外，把刚才段剌遗落在那里的弑神金枪抓到手上。

　　嗖，他再次往外逃去。

　　“天霸前辈，你知道怎么出去吗？怎么离开这个墓穴？”

　　“天霸前辈，你在不在？”

　　天霸说了几句话，就好像更衰弱了，再也不理黄正。

　　四周无边无际的荒凉，除了尸骨，好像什么也没有了。

　　黄正飞奔，想离着神龙越远越好。

　　但无论他奔出去多少里，那神龙的影子就好像印刻在他的脑海中挥之不去。

　　那神龙的怒吼，也一直在他的耳边徘徊。

　　金仙之威，深深的印在黄正的脑海中。

　　弹指之间，击杀了一个神境四重的绝世高手，黄正终于明白了，实力越强，越觉的自己渺小的真理。

　　怎么出去？

　　黄正奔了不知多少千里，仍然是一望无际的荒野，尸骸无数，却不见出口。

　　这样下去，一旦神龙脱困，别说千里，就算一万里十万里，他一个爪子拍下了，自己都会死。

　　怎么出去呢？

　　黄正现在对所谓的宝藏一点兴趣也没有，拿到了“弑神金枪”，他已经别无所求。

　　对，“弑神金枪”。

　　黄正一直手持“弑神金枪”，此刻才有空把神念往上一扫。

　　晕，“弑神金枪”的一到四层竟然没有禁止？

　　这种情况只有两种可能，一种是里面没有东西，所以不需要禁止，第二种是里面的东西被霸主亲自拿走了，所以没有设制禁止。

　　不管是那一种，这一到四层的里面，可能什么也没有。

　　这根“弑神金枪”好像也曾受过创伤，在黄正的手上，安安静静，像是一个听话的小宝宝。

　　难怪连段剌都能拿着他左右挥舞。

　　霸主通天塔出来吧。

　　黄正指引着霸主通天塔与“弑神金枪”合体，想先取得“弑神金枪”的控制权。

　　在“弑神金枪”的枪柄底部，有一个小手指粗的机关孔穴，霸主通天塔往里面一嵌进去，卡，卡，卡。

　　“弑神金枪”一吞一吐，霸主通天塔在“弑神金枪”里面转了一圈后，重新回到黄正的手上。

　　黄正的神念马上就和“弑神金枪”建起了联系。


第341章 忽悠

　　与此同时，黄正体内一片沸腾。

　　感觉到“弑神金枪”的回归，霸主所有的法宝都在黄正的体内震奋激动。

　　九件了，离十二件霸主的法宝的集合，越来越近了。

　　黄正惊喜交往的慢慢把神念渗入其中。

　　轰，“弑神金枪”里面的世界也深深震憾着黄正。

　　“弑神金枪”的世界像是一个独立的世外空间，有蓝天、白云、大海、高山。

　　除了生命，大自然的东西几乎都有。

　　但是，这里面空间崩塌，大海缺堤、高山断裂，完全和一个末日没有两样，念人惨不忍睹，伤心断肠。

　　想都不用想，这“弑神金枪”的内部是被上古时的高手生生打成这样。

　　而“弑神金枪”外面，被黄正拿在手上还看不出，黄正把他微微放大一点，马上就可能感觉到握手处有点毛燥，仔细一看，连枪身上都到处遍布裂痕。

　　是什么高手，把上品神器“弑神金枪”从内到外打的破裂。

　　除了仙君，黄正再也想不到还有什么人能做到了。

　　这“弑神金枪”不愧是上品神器，一层就是一个世界，四层就是四个世界，每一个世界都有自己的高山、白云、大海、蓝天，而且最小的都有几百万里。

　　如果迁移一些人族进去，经过几百上千年的发展，完全可以创造出一个属于自己的国度王朝。

　　黄正身影一闪，钻进了“弑神金枪”，从一层走到四层，却什么也没有发现。

　　还是出不去啊？黄正的心都在慢慢冷下去。

　　等他刚刚跨出“弑神金枪”外，还没想到往那边继续逃命。

　　“哇吼……”

　　不知多少里外，神龙的怒吼再次响起。

　　砰，黄正隔着几千上万里，都能听到神龙击破封印的声音。

　　“糟了，出来了。”

　　黄正顿时就感觉到一双凌厉无比的眼神，从无数里外，像长虹贯日，破空而来，死死的盯着自己。

　　他现在离神龙太远，根本看不到神龙出手，但是却能感觉到神龙的眼神中，爆怒的杀意却似乎比刚才减少了许多。

　　接着就是凌空一闪，又一只巨大的神龙之爪直接出现在黄正的面前。

　　“过来吧，年轻人……”随着这只巨大的龙爪，神龙苍老的声音也传进了黄正脑海中，听他说话，比刚才利罗了许多，好像几亿年没有说话的不适，已经完全修复。

　　不好，黄正突然眼前一黑，连还手之力都没有，呼，整个人回到了当日被莫千横一把抓到方圆面前时的感觉。

　　被抓了，被神龙抓到他龙爪了？

　　他没有杀我？

　　没有杀我？

　　黄正又惊又喜。

　　惊的是天霸刚才说了话，现在都没了声息，喜的是这神龙没有直接杀死他。

　　“砰！”

　　随着重重的摔落声。

　　黄正睁眼一看，自己不知从几千几万里外，被神龙一把抓回了他的面前。

　　巨大的神龙，身躯拉开，足足有百丈之长，一颗龙头，就比黄正的身体还大。

　　他吐息喷气，热浪扑面，然后吐出一个个人族的文字。

　　这些文字，已经不是像前面一样进入黄正的脑海，是真正的文字，黄正都能听懂的文字。

　　“刚才封印我的，是我们龙族之帝，龙帝大人最强的神通之一‘龙帝大封印’，年轻人，你身为人族，怎么会有我们龙族之帝的神通？是谁，你倒底是谁？”

　　龙帝大封印，龙帝大封印，原来这是龙帝的神通。

　　黄正又惊又喜。

　　龙帝他知道。

　　上古时神龙一族虽然出现的最早，并且横行天下多少个纪元，但是随着人族、仙族、妖族、神魔等各族的掘起，神龙一族也日渐消弱。

　　到最后，他们甚至被神魔一族猎杀，生食，当成世上最美好的肉食。

　　只到后来，一只金爪天龙投靠了仙族的一位大能，跟着这位仙族，东征西战，击败上古各种大战，最后占据了最好的修行之地，建立了所谓的仙界。

　　那位仙族，后来来取代了恒古仙帝，成为仙界有史以来的第二位仙帝。

　　很多年后，金爪天龙逃出仙界，重新创立了龙界。

　　他自称龙帝，其实当时并没有把神通修练到仙境六重之上，仙帝的境界。

　　但是，作为龙族之中的老大，他是真正的群龙之首，万龙之王。

　　好，即然你也知道这是龙帝的神通，那我就狐假虎威一下。

　　黄正连忙道：“你说我是什么人？龙帝大封印，这是龙帝的神通，我一个人族能使用龙帝大封印，你说我是什么人？我禀承龙帝的意志，行走在世俗人界，要历经十劫八难，五个纪元，才会重新回到仙界。”

　　说话的时候，黄正发动身上的仙气，滚滚仙气四处流动，此时此刻，别人看向黄正，都是一副仙风道骨的风采。

　　神龙被他说的目瞪口呆。

　　即然是禀承龙帝的意志，怎么又回到仙界？神龙的表情非常古怪。

　　要说他信吧，打死他也不相信一个人族会禀承龙帝的意志，但是，偏偏黄正刚才使出了“龙帝大封印”，这门神通，就算是龙族之中，除了龙帝也没有任何一条龙会。

　　“你什么表情？你知道龙帝以前叫什么？”黄正对着他就喝叱起来，差点把神龙吓的一愣一愣的。

　　“龙帝以前，名字叫龙弟，跟着仙帝的小跟班，那是我还没有转世，在仙界也是仙帝得意的手下，我与龙弟经常喝酒聊天，这门神通，是他喝醉了打赌时输给我的。”

　　“我如今转世下界，是为了积累更多的经验和渡过下次大劫，小金龙，你为什么被困在这里，你就不想回到龙界？”

　　黄正大吹一气，说自己也是仙族转世，曾经还有龙帝一起喝酒聊天。

　　把那神龙唬的半天没有回过神来。

　　他知道有些妖族，尤其是神兽，几千几万岁都算小孩子，这条神龙，如果按照被“弑神金枪”镇压之前的年纪来算，也许在龙族中算是一条幼龙。

　　黄正说话之时，身上仙气直冒，“王、霸”两字的威严也从他手上，崩发出来，怎么看，都有上古仙君的风采。

　　小金龙还真被他唬的半信半疑。

　　“你，你真是上古仙族转世……”

　　“哼，这把枪叫‘弑神金枪’是上古绝世的人物，人皇的儿子霸主所练制，他与神魔大战，身死道消，后来，我们就伏击了他的手下十二名高手，当年，我与四海仙君、九五仙君、神通仙君等都参加了这场大仗，不过，那时他们有的还不是仙君……”

　　黄正要吹就吹的大一点，听到的上古秘闻全都说了出来，说话的时候眉头紧皱，好像时间太过久远，已经想不起太多的上古往事。

　　这一下，小金龙真的是信了八分了。

　　仙君？黄正一口气说出了霸主、仙君几个名字。

　　这些名字，尤其是仙君的名字，人族有几个人知道，而且黄正说的毫无滴漏，还知道有的仙君，在当时都没有练到仙君。

　　小金龙说话就有点结巴了：“不知大人，当时是那位仙君……？”

　　“我……”黄正看他的表情，龙脸上都似乎有点红了，好像有点害怕自己，马上眼珠一转：“我当时，还不是仙君，后来晋升之后，被封为‘不败仙君。’”

　　“不败仙君？”小金龙的双眼星星直冒，满脸崇拜，听这名字，就知道黄正当年也是纵横天下的无敌人物。

　　“不败大人，小龙当年是‘八荒仙君’座下的八条神龙之一，为八荒仙君管理八荒，我们和八荒仙君负责截杀霸主手下的高手‘霸锋’……”

　　黄正不等他说完，单手一挥打断他说话：“不对啊，我记的当年好像是四海仙君在这里截杀的霸主另一个手下天霸？”

　　“大人英明，这么多年，经过数次转世，还记的清清楚楚。”小金龙也不是太傻，知道会拍马屁。

　　“是那霸锋也逃到这边想和天霸汇合，我们追杀过来，在这里截住了霸主的残兵，一场大仗之后，我被霸锋用‘弑神金枪’镇压在此，霸锋和八荒仙君还有我七位兄弟，不知打到什么地方去了。”

　　小金龙现在几乎对黄正深信不疑。

　　末了还加一句：“原来，当年我还有幸与大人一起决战人族，如今再见大人，真是小龙三生有幸。”

　　这小金龙，不愧是帮仙君拉马车的，真会拍马屁啊。

　　黄正嘿嘿而笑，很是赞赏的看了看小金龙。

　　小金龙也是一副受宠若惊的模样乖的不得了。

　　“行了，我这次转世到这个低等的大陆，主要有两个原因，一是为了到这里找回霸主失落的‘弑神金枪’，第二是为了对付一个人，现在你已经恢复自由，你是想回仙界，还是想回龙界？以我和龙帝的关系，就算想回龙界，我也可以帮你说上几句话？”

　　黄正继续吹牛。

　　虽然现在有龙界，但是包括神魔、妖族、仙界在内的许多高手，都喜欢抓一些神龙回来看守洞府，拉拉马车这样，做些比较拉风的事，所以黄正要问他，想回龙界还是想回仙界。

　　小金龙微微犹豫了一下：“我母亲很早被抓出了龙界，而我从小生活在仙界，我想回仙界看看母亲还在不在？”

　　“不过大人，我被霸锋的神器‘霸天神锁’锁住四爪，不知大人以不能用弑神金枪替我打开？”

　　小金龙舞动前爪，黄正看到了锁在他下面的锁链。

　　这锁链有中品神器的品质，与金仙的身体一模一样的强硬。

　　“我来试试。”黄正祭出“弑神金枪”。

　　以上品神器硬击中品神器，当，当，当，黄正连续几枪后，锁链终于断了。

　　哇吼，小金龙脱困而出，彻底摆脱了锁链的束缚。

　　他全身一抖，龙鳞片片而落，天空又下起了灵器、宝器的小雨。

　　接着，呵呵一声娇笑。

　　刚才浑厚苍老的男子之声，变成一个很好听的女子之声。

　　接着人影一闪，黄正面前，出现一个全身赤裸，身材妙曼，绝色娇艳的少女。

　　“小子，你敢忽悠我？咯咯咯。”少女捂嘴而笑，笑的脸前的双峰颤动不停。

　　黄正刹那间就变的满脸通红，眼前的春光都顾不得看。

　　我操，被她耍了？

　　这下丢人丢大了。

　　牛皮吹破了。


第342章 被收了

　　被她识破，黄正第一个念头就是逃跑，第二个念头就是逃不掉。

　　少女在笑，证明她也没有想过要杀自己。

　　他干脆也陪着笑脸：“我说的都是真的，信不信由你，龙帝大封印，你以为什么人都学到？”

　　“哼”少女变脸非常之快，转眼晴转多云，抬起下巴高傲的看了看黄正：“拿套衣服给我。”

　　“什么？”黄正以为自己没听清楚。

　　“拿套衣服给我，你看够了没有？”小金龙声音提高了一倍，脸上的红润不知是羞出来的，还是气出来的。

　　我的衣服是男人的啊？黄正暗暗咒骂，非常不情愿的拿了自己一套衣服给他。

　　这套衣服，还是以前在点剑派所发的门派衣物。

　　小金龙毫不客气往身上一穿，虽然是男装，但是黄正瘦小的身材也比她好不到那里，除了肩膀看了有一点大外，倒也是英气逼人，别有一番风味。

　　小金龙穿上衣服，动作就自然了许多，学着人族背负双手左右迈了几步。

　　而黄正就像一个乖宝宝笑眯眯和站在她的面前，一副伶听教悔的样子。

　　“还仙君转世？哼……”小金龙不屑一笑。

　　黄正则尴尬的笑笑。

　　“你当本座傻子，仙君转世，是你这个德性？被一个神境四重的小人物追的满地跑，还仙君转世？”

　　“不过，原本你说的几乎滴水不漏，我也信了，可我故意说到八荒仙君，你却没有反应，八荒仙君，那是前任仙帝恒古仙帝的手下，随着恒古仙帝被斩杀，八荒仙君也被杀死，而我当年跟的是八极仙君，八荒仙君的继任者……”

　　死丫头，贼精啊。黄正千算万算，没想到这小丫头也会吹牛，谁说龙族幼稚，智商不高啊，比人还精啊。

　　不过，他现在也看出来了，这小龙应该不会杀他，要不然那有功夫和他聊天。

　　他连忙大拍马屁：“前辈明察秋毫，火眼金睛……”

　　“什么前辈，叫我龙七。或者七七。”女人，是最怕别人说她老的，母龙也不例外。

　　龙七七，是八极仙君座下八条神龙的老七。

　　当年与霸锋大战，就她倒霉，被霸锋的“弑神金枪”一枪剌中，然后被霸锋的手下锁入了“霸天神锁”当中。

　　之后的一切，她也不知道了，霸锋和八极仙君打到什么地方，各有什么下场，战况如何她也不清楚。

　　黄正现在终于明白了，原来，他们在神器“霸天神锁”当中。

　　这是一件中品神器，是霸主在上古为手下的高手霸锋练制，采用了许多古老的神兽和稀有材料，据说扔到星空中，可以绕天霸大陆一圈。

　　龙七七虽然逃出了链锁，但是仍然不可以出去。

　　金仙是什么人？

　　金仙是真正的仙人，她现在是龙族，可以按上古的称法，可以称为仙族。

　　只要一离开霸天神锁，仙界马上就会下来“升仙雷劫”，逼她离开这里，飞升仙界。

　　这是每一个神境晋升仙境都要经历的大劫。

　　境界越高，雷劫越强。

　　龙七七是想回仙界，但是她现在是金仙的境界，天仙的实力。

　　被“弑神金枪”贯穿龙头，霸天神锁锁了不知多少亿年，龙七七要不是龙族血脉，身体强硬，早就退到虚仙甚至虚仙之下的神境了。

　　如果现在她出去，就要接受金仙大劫，天劫是不管你受不受伤的，你是金仙境，就会下金仙劫，你是虚仙境，就会下虚仙劫。

　　她能不能安然渡过还是问题。

　　龙七七对天仙实力硬抗金仙雷劫的把握不是很大。

　　“我要在这里修养一下，提升实力，你出去帮我做一件事，回来之后，我会给你无尽好处。”龙七七不知打什么主意。

　　突然伸手往黄正身上一点。

　　黄正觉的神念中一阵剧痛“啊……”，好像有一丝神念强行被龙七七夺了过去。

　　还没等黄正回过神来，又有一点像神念般的东西，往黄正的神念中狠狠插入。

　　“啊……这是什么？你用什么进入我的神念之中了？”黄正又惊又惧。

　　“咯咯咯。”龙七七大笑，眼波流转，倒也十分俏皮可爱：“我怕放你出去，你就会一去不回，现在我用神念换神念，以‘龙魂交替术’和你互换了一粒神念。”

　　“有了你的神念，你走到那里，我都能清清楚楚，你要敢不回来，我用神念，隔着无尽的距离，都能施展神通，把你直接杀死。”

　　“你……”黄正郁闷无比，自己收了几个小弟，没想到今天让别人收小弟了。

　　还好是美女龙族，要不然脸面都要丢尽。

　　“七七姑娘，我黄正力量有限，能帮你做什么事情？”黄正莫明其妙。

　　“去帮我收购寻找能快速增长我功力的奇珍异宝，比如人仙果、虚仙果、仙君果这样的，或者是‘真仙玄黄丹’、‘日月百仙草’、‘九转阴阳花’、‘混沌水晶梨’、‘众生造化丹’，这些都可以，只要找到其中一样，我就有十足的把握恢复实力，渡过雷劫。”

　　黄正听的完全呆滞，口吐白沫。

　　大姐啊，你以为这是上古还是远古啊，这是人界啊，不是仙界，你说的东西，连一些古书中都没有记载。

　　除了人仙果、虚仙果、仙君果三样，其他的黄正听都没听过。

　　“这些都没有？怎么可能？当年各个星系都有自己的商铺，除了虚仙果、仙君果、混沌水晶梨、众生造化丹比较少见，其他的都能买到啊？”

　　我叉，黄正差点一口血吐死，你也知道“少见”两个字。

　　上古都少见的东西，你叫我现在去那买。

　　“岂有此理，这些东西都没有，我要练到何年何月才能练回金仙？”龙七七脸上闪过一丝怒色。

　　“我帮你找找看吧。”黄正看她生气，连忙先答应下来：“我知道有个地方以前有虚仙果，但是现在还有没有却是不知道。”

　　不管怎么说，先答应下来，离开这里，只要离开这里，有的是机会对付她那一枚神念。

　　极乐魔王，仙君级别的神念都能练化，别说你一个小小的金仙了。

　　黄正的念头刚闪过，龙七七好像猜到了他的想法。

　　“哼，你别想耍滑头，我和你之间用了‘龙魂交替术’，是用神念换神念，我的神念已经溶在你的神念当中，你根本感觉不到那一枚神念是我的，如果想对付我的神念，哼哼，那你就是找死了。”

　　“呵呵，那有，那有。你的神念，强大无比，还能隔空施展神通，我那敢啊。”

　　黄正连忙陪笑。

　　“哼，你不要以为我是和你开玩笑，天下诸族，只有我们龙族能借用神念隔空施术，其他各族，就算是仙君，一枚神念就是一枚神念的力量，但是我们龙族，用一枚神念可以发挥真身的力量。”

　　“我寄生在你的神念中，一共可以出手两次，还可以免费为你出手杀一次人，你不是说有个大敌吗，天仙以下，我都可以为你斩杀。”

　　龙七七说可以出两次手，一次帮黄正杀人，一次防备黄正。

　　黄正信她才怪，这母龙狡猾无比，说不定能出手三次，四次，五次都可能。

　　“现在我就送你出去，希望你早点把我所要的东西找回来，这样，我就可以尽快回到仙界，你也可以安心在这里修练。”

　　龙七七笑了笑，突然伸手一抓。

　　黄正眼前又是一黑，接着呼呼呼，脑后生风，天旋地转，睁开双眼一看，已经回到了遗迹沙漠之上。

　　终于出来了，终于逃出生天了。

　　黄正也是又惊又喜。

　　还好，还好这母龙没要回“弑神金枪”，不过，她以为牢牢的控制了我，迟早我要老老实实的回到这里。

　　黄正还不清楚这母龙的打算。

　　别说现在找不到这些东西，就算能找到，黄正也不能找，一旦找到，回到这里，母龙练回金仙，第一件事恐怕就是把自己杀死，然后所有的东西都被她夺去，带到仙界。

　　“还在等什么，早点找回，这里的还有无尽的好处等着你，仙人的尸骸，都是练制仙器、神器最好的材料，只要你让我满意，说不定我还会用灌顶大法，提升你的境界。”龙七七的声音不知从什么地方冒出来的。

　　哼，这小丫头，还会画饼充饥？黄正心中冷笑，信你才怪。

　　他再次祭出“巅峰之舟”。

　　“巅峰之舟”中，有黄正的分身，恒古学院三大学子和所有参加比试的人。

　　黄正本来舍弃“巅峰之舟”，是打算分身隐藏在其中，适时给段剌雷霆一击，没想到却没有机会用到。

　　现在收回神器，马上万击空、钟无禁等人都冒了出来。

　　“黄正，黄正，怎么样？段剌那大盗呢？”

　　他们都被黄正的神器所遮掩，没有看到外面发生的一切，如今可以出来，马上迫不及待的问他。

　　黄正一副高深莫测的样子：“段剌已经死了，彻底的死了，走，我们马上去霸主王朝。”

　　什么？众人听了齐齐失色。

　　一个神境四重的高手，就这样死了？

　　这黄正，真是凶猛啊，竟然还有什么秘密手段，能击杀神境四重，难怪刚才封住神器，不让我们知道外面的情况。

　　嗖，巅峰之舟再次飞起，黄正这时的形象在众人的眼中变的异像古怪。


第343章 一把捉拿

　　巅峰之舟继续在遗迹沙漠中穿行。

　　黄正做戏做足，故意问万击空他们：“三位，你们有没有听说过‘真仙玄黄丹’、‘日月百仙草’、‘九转阴阳花’、‘混沌水晶梨’、‘众生造化丹’，我们昊天星系有没有这些上古流传下来的珍宝？”

　　“……”三人同时石化了一会。

　　宋杀人吱牙裂嘴，苦笑道：“这些东西，除了九转阴阳花，我们在学院上课学到过，其他的连学院古书都没有记载。”

　　“那‘九转阴阳花’据说可以让人闻一下死，再闻一下生，可以连续生生死死九个来回，如果中间‘闻到死，而不死’，出现这种异像，就证明这个人天生大运，他要入朝为官，就能封候拜相或做开国帝王，若是进入玄门，早晚也是飞升仙界，成为人上之仙。”

　　这个和提升境界有什么关系？小金龙不是又在耍我？

　　被龙七七骗了一次，黄正都不相信龙七七的话了。

　　他的对话，也算是有心在帮龙七七寻找她要的东西，说几句意思一下，黄正也不再多问。

　　见识到了遗迹沙漠的危险，黄正也不敢飞的太低，巅峰之舟高高飞起。

　　这里真的是有上古诸路高手大能们留下的痕迹，稍微不小心，落到什么古仙战场上，就可能被上古仙人留下的意念杀死。

　　要是再遇到像小金龙那样的老不死，就更加倒霉。

　　黄正飞的高了，也相对来说安全了许多，大约半天之后，离沙漠的尽头也越来越近。

　　巅峰之舟也慢慢的降低了许多。

　　他们四人继续站在船头上聊天交流，同时观看沙漠的四方，也不知飞到什么地方，突然就见下面沙漠中，刷，一道光华冲天而起。

　　像是一件法宝的光芒，把四人的眼睛都闪的一亮。

　　“法宝？好像是仙器的光芒？”钟无禁三人都是呼吸急促，心跳加速。

　　仙器本来只有仙族可以用，但是他们恒古学院有许多“仙人遗骨，仙人血液”，只要外面的学子得到仙器，回到门派后就可以申请赏赐仙人血液，和仙人遗骨，然后有高手大能们，帮他们练化在体内，这样人族也可能使用仙器了。

　　虽然这样做要花费一笔仙晶，但与一件仙器相比，什么都值得了。

　　如果像霸动那样，得到仙器的同时，还得到仙人的血液，那就连仙晶都省掉了。

　　看到沙漠中莫明其妙出现光华，黄正本来不想下去的，不过看三人的眼神，都是迫切无比，自己不想发财，也不能挡别人的财路。

　　巅峰之舟慢慢落下，下面的光华也越来越亮。

　　这道光华太嚣张了，冲天而起，映照八方，几百里内都能看的清清楚楚。

　　倒底是什么东西？

　　到了半空千丈之内时，四人站在巅峰之舟上，看到下面的沙漠中间，竟然有一个几十丈宽的小湖。

　　湖水清澈无比，那光华就是从湖水中崩发出来的。

　　沙漠中的小湖本来就少见，水底还有神器的光芒出来？

　　嗖，嗖，不等巅峰之舟落地，万击空等人全部都跳了下去。

　　黄正见状，也只好收起神器往下落去。

　　就在这时。

　　“哈哈哈……”一声非常阴冷的狂笑声中。

　　扑哧，两只黑呼呼的大手，带着一阵恶臭，从水底直接伸出，对着半空中的万击空、宋杀人就是狠狠一抓。

　　这是一个神境二重的高手，他躲在水底，用神器的光芒引下的万击空。

　　突然伸手一抓，那五根手指上面，带着阵阵恶臭，和腐烂的气息。

　　黄正神念一扫，发现这个神境二重根本不是一个活人，是个死人。

　　鬼士？黄正知道天霸大陆上面，是有鬼士的。

　　这还是第一次看见鬼士。

　　什么叫鬼士，就是从地狱中跑到外面的恶鬼，机缘巧合学到神通变成玄士，这就叫鬼士。

　　在地狱里面，恶鬼是比恶魔还要低等的东西。

　　黄正以前在地狱历验，都是一拳能打死一大片的，和世俗的凡人没有什么区别。

　　没想到，这水底下竟然藏着一个神境二重的鬼士。

　　“鬼士？”万击空、钟杀人这时也惊叫起来。

　　“疯神破裂”万击空人在空中，纵臂伸拳，用拳头打出一道光芒，如同一把绝世的长刀从半空落下，击中那鬼士的大手。

　　“砰！”

　　鬼士大手被他拳劲打的贯穿而过。

　　但是鬼士是感觉不到痛疼的，大手依然而上，哧，哧，五根手指瞬息搭上了万击空的手腕。

　　“下来吧。”

　　那只鬼手一用力，扑通，万击空被他拉到了水下。

　　与此同时，另一个宋杀人，也遇到了一只鬼手。

　　宋杀人考虑都没有，反手一抽，刷，一片刀光就落了下去。

　　他的刀，在上次对战黄正时都没有用过，那天被黄正射碎肩膀，都没有用刀。

　　今天突然用刀，可见他的危险程度。

　　是的，宋杀人也感觉到了自己的危险，那鬼士凶猛无比，一把将万击空都拉下水底，他毫不犹豫祭出了自己的刀。

　　“岁月无情，刀有情，接我一招‘多情刀法’。”宋杀人的刀一亮出来，空中就流淌出一种欢快的气息。

　　接着就是扑，扑，扑，连续数刀，宋杀人的刀，刀刀都砍在那只鬼手上面。

　　鬼手连断数截，宋杀人心中大喜。

　　“呜呜……”水底的鬼士悲声厉鸣，扑哧，从他的断肢中，黑色的血液，带着腐臭的味道喷射出来。

　　然后从人就听到了宋杀人的惨叫。

　　“哧”“啊……”宋杀人捂着手和刀，连连后退，他的刀和拿刀的手臂上，都沾到了鬼士的鲜血，鲜血像毒药一样，腐蚀着他的身体。

　　“什么怪物？”

　　就在这时，远处黄正一伸手，一只大手凌空而下，在霸主通天功十倍威力增加之下，黄正抓下的力量，完全不比这神境二重的鬼士要差多少。

　　“砰，砰，砰！”

　　水底这时，激烈波动，湖水向四面分散，所有人看到万击空在水底与一只浑身僵硬，黑色阴冷的怪物在来回交手。

　　就这一刻之间，这神境二重的鬼士，同时迎战黄正、万击空、宋杀人三大高手。

　　面对三大高手，这个鬼士也似乎激起了战意。

　　“幽冥鬼道……”鬼士再出绝招。

　　四周湖水立刻像陀螺般的旋转起来，出现一个湖水凝聚而成的通道。

　　呜呜呜，无数阴冷的阴风和地狱恶鬼的声音从通道中传播出来。

　　空中，死人的异味，腐尸的恶臭，像一张天网交织在半空。

　　离他最近的宋杀人、万击空都在刹那间感觉到自己心神顿失，迷迷糊糊想要走进那黑色的通道中。

　　而黄正的大手一抓下来，破到那半空中的天网，哧哧哧，大手上面像是被腐蚀了一样，痛的他吱牙裂嘴，但是强大的力量下去，啵，啵，鬼士的“幽冥鬼道”就被黄正一把抓碎。

　　通道消失，阴风不见。

　　“当心……”钟无禁看到宋杀人、万击空心神失守，厉声喝叫。

　　砰，两人回过神来，不求杀敌，连忙后退。

　　三条人影从水底跃起。

　　最后落下时，黄正、宋杀人、万击空、钟无禁四个一边，那只鬼士站在另一边。

　　“哧”鬼士伸了伸腥红的舌头，上面全是腐烂的气息。

　　“留下刚才的那件神器，放你们安全离开，不然的话，统统杀死，沉在河水中，做我修练的基石。”

　　鬼士开口，就索要黄正的巅峰之舟。

　　他的眼睛像枯蒌的石珠，不停在黄正的身上来回扫荡。

　　他是神境二重，比在场四人都高一层，但是刚才一交手，他就知道这些人里，黄正最强。

　　“哈哈哈，黑风，你遇到高手了是不是，要不然，你那里和他们废话，只接一把抓了生吃了就是。”

　　就在这时，又一个爽朗的声音笑了起来，接着从小湖另一倾的沙漠中，慢慢爬出灰色的巨狼。

　　这是一个妖族，同样的神境二重，就算是现在是狼形，他的身高都比黄正还要高大，一双前腿，更是粗壮有力。

　　一个鬼士，一个妖族，两人一前一后，把黄正四人包伟在当中。

　　看他们的眼神，黄正等人已经是被板钉钉要被他们杀死了。

　　这两人在这里前后夹击，用神器诱惑，不知杀了多少经过这里的各族高手，但是今天，他们都比较慎重。

　　能用嘴说，不要用手来动。

　　鬼士还是在劝说黄正等人：“我们劫财不劫命，留下你们的法宝离开吧。”

　　“找死，你知道我们是什么人？我们是……”

　　钟无禁还没说完，那黑风鬼士就笑了：“恒古学院的学子嘛，每一个被我吃掉之前的人，都会这么恐吓我，但是你们恒古学院中的人，敢到这里来撒野？”

　　“不要和他拖时间，我杀左边两个，你杀右边两个。”巨狼在摇头，露出洁白锋利的牙齿。

　　他没有黄正交过手，不知道黄正的厉害，话刚说完，巨大的狼身就准备动起来。

　　“混蛋。”黄正现在真是火头上。

　　刚被人收做小弟，半路又被打劫，这遗迹沙漠真是群狼之窝。

　　他左右开弓，同时出手，右手对着巨狼一抓，“天地拿仙术”，反过来抓向巨狼。

　　这一抓刚出去，他脚步一晃，又到了鬼士的身前。

　　“霸世之国！”

　　当着三大学子的面，黄正空手力战两大神境二重。

　　一抓一拳，都是惊天动地。

　　旁观的三大学子，只见黄正率先一抓，那大手宛如覆盖天地，捉拿八方，巨狼见状脸色大变，他猛然抬头怒吼，化成人形，而他的双爪，却依然像两只狼爪，撕撕，闪发出金属的光芒，切割着虚空中的一切。

　　天地元气都似乎被他的双爪切割开来，双爪上的力量，波及到四周的宋杀人等人，吓的他们都连连避让。

　　要是黄正没有晋升之前的“天地拿仙术”，肯定要被这一爪撕裂。

　　但是如今黄正有霸主通天功相助，“天地拿仙术”也十倍增加，他现在虽然不是神境二重，其实就相当于神境二重。

　　叭，天地拿仙术把那巨狼一把就抓了起来。

　　一个神境二重，被黄正一招捉拿，看的全场人人色变。


第344章 霸动

　　鬼士更惨。

　　黄正一拳打下去，可不比万击空的一拳的。

　　万击空最多也就把他的手给打破。

　　但是黄正的一拳，叫做“霸王之国”。

　　这一招他以前也很少用到，因为他的功力不够，境界不够。

　　一拳就是一国，一拳打下来，轰，方圆百丈形成一个他自己的国度，在这国度之中，所有的一切都会受到至命的打击，一旦抗不住黄正的力量，就会毁灭，崩溃，烟消云散。

　　这和“崩天七灭术”形成的假域已经有点相似，都是以力量形成自己的空间，从而达到消弱对手的目的。

　　“不……”鬼士失色惨叫。

　　鬼士还刚离开水底，就发现自己的四周空间像被禁闭了一样，空间元气向中间塌陷，无穷的压力往他身上压挤。

　　他神境二重的力量全部都激发出来，那只血淋淋的鬼尸之手，露出森林白骨往空中凶狠的一拉。

　　“砰，砰，砰。”

　　可惜空间不见变化，他的双手和身体却像被碾压了一样寸寸粉碎。

　　“霸业功成！”

　　黄正一拳接一拳，不给鬼士还手的机会。

　　鬼士亡魂出窍，身如鬼魅，嗖，嗖，他脚步连闪，想退出黄正的国度。

　　“一拳功成，霸业雄图”黄正此刻，就是上古震烁诸天的绝世霸主，横扫诸界，开创雄图伟业，举手投足都有种意义风发的威严。

　　“幽鬼迷魂！”

　　鬼士感觉到了生命的危险，刚刚被打碎的白骨大手，又重新生长出来，只见他两只白骨之手，连血肉都没有来的及生长出来，就在空中龙飞凤舞，划出数道符印。

　　这些符录一道比一道强大，交织成一道防守的符盾。

　　看不出这鬼士竟然还懂符录之术，这在玄门大派之外都非常少见。

　　“砰！”黄正的拳直捣黄龙，一拳捅进了鬼士的满天符录之中。

　　“哇扑！”鬼士再次惨叫，这次心口都被打碎，一口血箭从他口中狂喷。

　　“人皇霸世！”

　　黄正再一拳。

　　今天的三拳，都是他以前很少用到的三拳，一拳比一拳凶猛，一拳比一拳大气。

　　这一拳，代表了上古真正的人皇，统领人界，抵抗诸天的丰功伟绩。

　　人皇一出，霸世无双，天地一统，人族之皇。

　　黄正第三拳打出来，身后钟无禁、宋杀人、万击空三个看到，几乎由心而生拜服之念。

　　“啊……”鬼士最后的惨叫声像杀猪般的冲入云层。

　　“扑哧！”

　　鬼士的肉身终于全部破碎，神境种子突飞而起。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，黄正死死的把他封印起来。

　　全场一片禁声，所有人像看怪物一样看着黄正。

　　一招抓了个妖族，三拳打死一个鬼士，神境一重做到了神境三重都几乎不能做到的事。

　　“放我出来，放我出来……你知不知道我是谁，找死找死……”那巨狼在黄正的天地拿仙术下，咆哮狂吼。

　　空中的大手左右摇晃，随时都会爆裂出来。

　　天地拿仙术，必竟远远不如龙帝大封印，眼看着这巨狼就要打爆黄正的“天地拿仙术”。

　　黄正正准备再抓一次时。

　　“刷！”

　　远处一道剑光破空而来。

　　没有人能形容这道剑光的速度，也没有能形容这道剑光的凌厉。

　　就算是星空之中的闪电，也没有这道剑光快，就算是黄正的霸主开天斧都没有这剑光的凌厉。

　　扑哧。这一剑直接把黄正的天地拿仙术一斩为二。

　　扑哧。巨狼连反应都没有被一斩为二。

　　扑哧。巨狼的神境种子连飞起来都没来的及，被一斩为二。

　　这一剑飞来，摧枯拉朽，把黄正的天地拿仙术、妖兽巨狼的身体加神境种子全部斩成两断。

　　凶猛的让人不敢相信。

　　神境种子是什么？

　　天地间最神奇的东西之一，出自神境身体，不如下品神器，但是却要上品神器才能击破。

　　仙境三重，金仙的身体也不过中品神器。

　　但是神境种子却要上品神器才能击破。

　　更可怕的是，这一剑就把这巨狼彻底的杀死，比黄正击破鬼士，不知强大凶猛的多少倍。

　　黄正和万击空四人，连反应都不及，巨狼就被人杀死了，然后传过来一个冷冰冰的声音。

　　“你不就是遗迹沙漠‘西沙狂狼’的儿子，杀你算什么，连你老子，我都想杀。”

　　回答他的，是扑通两半身体摔落地上的声音和四周咚咚的心跳声。

　　万击空三人目瞪口呆。

　　黄正则是想着，刚才这一剑若是剌的是我，我又如何抵挡？

　　这个人是谁？他扭头过去，看到一个身穿紫衣少年，他双眉如剑，随便一站都像一把刚刚出鞘的绝世神剑，用锋芒毕露都不能形容他，简直就气冲天河，震憾寰宇。

　　“霸……动……”宋杀人第一个回过神来。

　　这是恒古学院的学生，霸动。

　　万击空他们，都是学子，这个霸动是学生，级别比他们还高一等。

　　在恒古学院，看人都不看境界，是看级别。

　　有的人，就算是神境四重，也只是学子，有的人就算是凝神、内丹，都可能是学生。

　　级别才能决定一个人的地位。

　　“参见霸动师兄。”万击空三人连忙异口同声，恭恭敬敬。

　　“嗯。”霸动惊天一剑斩杀巨狼，看上去就和斩杀一只小狗小猫一样的随意。

　　他淡淡的应了一声，一边看向黄正，一边道：“不管走到那里，你们都要记住你们的身份，你们是恒古学院的天才学子，身份尊贵，纵横星系，千万不要和什么乱七八糟的人在一起，降低了你们的身份？”

　　万击空微微动容，抬起头，小心翼翼的道：“这位黄宗主也是天霸大陆的天才人物，他……”

　　“什么黄宗主？宗门多大？几万弟子？辖区几里？得到过我们恒古学院的认可没有？”

　　霸动一字一句，声音越说越大，说到后面，声色俱厉，几乎就是大骂出来。

　　黄正的脸色顿时就变了。

　　钟无禁也是脸色雪白：“霸师兄，这位黄宗主，曾经横扫圣妖山脉诸多神境三重的高手，就算在我们恒古学院也是……”

　　“叭……”钟无禁说到一半，就被霸动一个耳光。

　　“我的话说完了？谁让你说的？”霸动脸上写满了嚣张，一个巴掌打了钟无禁，钟无禁还吓的连大气也不敢喘。

　　这就是恒古学院中的等级森严。

　　霸动当着黄正的面，掌打钟无禁，其实就是等于打黄正的脸。

　　黄正真是勃然大怒，就要一拳打死霸动。

　　“黄正，不要，不要……”宋杀人感觉到黄正的愤怒，神念传音，几乎是哭求黄正。

　　“他的老师是‘王子’，黄正，你杀了他，有末日真君替你撑腰，我们肯定死无葬身之地……”

　　“算了，黄正，他只是拿我们出气，算了，黄正……”

　　三个人一面吓的向霸动道谦，一面不停的劝说黄正。

　　操，黄正咬牙切齿，终于还是没有出手。

　　霸动从头到尾没有向黄正说过什么，这就是表示，一旦黄正动手，错的就是黄正。

　　他教训自己恒古学院的人，关黄正屁事？

　　这种官司打到阮苏雪那里，阮苏雪都不能帮黄正说话。

　　霸动，你这王八蛋。黄正知道这是霸动故意在剌激自己，难道，这小子知道是我夺了他们的法宝？

　　“霸师兄，息怒，我们错了，我们错了。”

　　“霸师兄说的对，是我们错了。”

　　“霸师兄……”

　　三人还要道谦，霸动又对着他们喝叱：“决赛开赛在即，十大皇朝的人，到了九大皇朝，你们负责大鹏皇朝，竟然到拖到现在？要不是我过来看看，你们在遗迹沙漠还要多久？”

　　他说话之时颐指气使，趾高气昂，满脸都是高高在上，身份卓越的表情。

　　“对不起霸师兄。”万击空三人现在哪里还有在大鹏皇朝的嚣张，看上去一个比一个老实，并不停的认错。

　　“刚才路上，圣妖山脉接连派出两批人马拦劫我们，所以才拖延到现在，这件大事，我们正要向学院禀报？”

　　“圣妖山脉？”霸动眉头扬起：“好大的胆子，连我们恒古学院也敢招惹，真是不知死字怎么写？”

　　他从头到尾，眼光都在看黄正，却是不和黄正说话，让万击空三人非常意外。

　　就在霸动说出最后一个“写”字时。

　　虚空中一个冷哼声音响起。

　　“小畜牲，我写给你看看……死。”

　　这个死字音落，一只巨大无比的手指出现在离他们不足十里之外的地方。

　　这只手指凌空飞舞，刷刷刷，聊聊几笔，写出一个大大的“死”字。

　　这个“死”字，通体漆黑，在皓白的天空中显的异常剌眼，包括霸动、黄正在内的五人，抬头一看。

　　“轰！”

　　所有的人都觉的整个世界都在刹那间崩塌了，然后万物灭绝，天地死亡，这个“死”字，简直是末日的代表，死亡的开始。

　　“啊……”接着宋杀人，率先发出凄惨无比的悲叫。

　　所有回头一看，就见宋杀人以肉眼可以看见的速度在飞快变化，皮肤变皱，头发花白，容颜变老，然后身体腐烂，露出白骨、最后白骨风化，化成尘埃。

　　众人中，被黄正曾经打爆过身体，现在实力最低的宋杀人，在一个呼吸不到的时间里，从一个翩翩少年，化成了飞灰。

　　嗖，宋杀人的神境种子破空飞起，悲痛无比的惨叫起来。

　　他在半个月的时间里被人打爆两次肉身，就算再次凝聚也要实力大跌，从此以后，跟万击空这些人的距离又要拉开一段。

　　“灭天大圣……”霸动又惊又怒。


第345章 三招

　　圣妖山脉一波接一波的人马赶来。

　　刚杀了平天大圣、混天大圣、移天大圣、翻天大圣的手下，又来了段剌。

　　死了段剌，又来了灭天大圣。

　　来的人，一波比一波强。

　　这次，连七大圣之一的“灭天大圣”都来了。

　　万击空三人惊恐的看着黄正。

　　你是在圣妖山脉骗了大圣们的女儿还是杀了大圣们的儿子，让圣妖山脉诸位大圣苦追不休。

　　“恒古之剑，诛杀千年”霸动虽然惊怒了一下，但时马上斗志昂扬，全身各处散发出万道剑光。

　　他的人，就像一把剑，无数剑芒从他身上四面八方的散布发出来，每一道剑芒都可以杀死一般的玄士。

　　接着黄正看见他曲指一点，空中就变化出一把透明的长剑。

　　这把剑像是水滴凝成，透明晶莹，长剑一出，满空都是淡淡的仙气。

　　“仙器，这是他在这遗迹沙漠得到的仙器‘碧水诛仙剑’。”万击空他们人人失色，不停的向黄正身边靠笼。

　　这把剑上的力量，令他们这些恒古学院的学子都害怕，避让。

　　霸动的仙剑一出，十里外的那个“死”字，就黯然失色了许多。

　　“灭天大圣，你们七大圣根本不能出来，你是怎么出来的？你可要记得，恒古学院和你们有约，你们不出来，我们也不进去，你们要敢出来，我们也会派人杀进去？”

　　霸动手持长剑，也不动手，眼中神色闪动，不知在想什么。

　　“杀进去？好大的口气，我看你们谁敢杀进去，人人都说恒古学院嚣张狂妄，不可得罪，今天我灭天就要斩杀一个，看看谁还敢挑衅我们圣妖山脉……”

　　语音刚落，天空中那个“死”字，刷的一下，变成一个身穿黑衣长袍的中年男子，他脸色漆黑，双眉飞扬，不知是什么妖兽变化。

　　他一步步向霸动走过来，十里之路，走的极为缓慢，用了五步才走到霸动的身前，每走一步都似乎迎天大道，顺应天命，在虚空中踩出一条黑色的长虹。

　　“什么？这是，这是……神境五重……无中生有？”霸动这次，真的动容了。

　　“你……你晋升神境五重了？”霸动不可置信的看着这中年男子。

　　“哈哈哈，你知道就好，这是我无中生有出来的人物，并不是真正的我，所以，我还是没有离开圣妖山脉，小辈，我无中生有出来的人物，只能出手三次，你要能接我三次，还活在世上，也算能名震天下了。”

　　“刚才算是第一招，这是第二招。”

　　“末日浮生，天地裂墟。”灭天大圣以无中生有的绝世手段创造出来的人物，再次动手。

　　“接我一招‘末日归墟’。”

　　灭天大圣的手在空中不停的飞舞，在他的手下，末日、废墟、死亡、毁灭，各种气息都散发出来，一图图神奇的图形在空中形成符纹。

　　所有的符纹组成一道巨大的精芒，然后形成碾压天地的大字“末”。

　　这个字，代表了末日和死亡。

　　在这一刹那，所有人感觉到了末日来临，不见天日。

　　方圆百里之内已被这个“末”字覆盖，天地一切，都失去了生机。

　　“想杀我，看我斩了你这无中生有的手段。”霸动此时，不但不害怕，反而战意更浓，他手持“碧水诛仙剑”，身躯连连变动，每一次变动，都要剌出一剑，一个刹那的时间就剌出了几百上千剑。

　　“这是我自创的剑术‘万千剑芒诛仙君’，别说是你，仙君我也敢杀。”霸动大言不惭，要诛杀仙君，听的边上的黄正眉头都要皱了起来。

　　不过他这门剑术，真是惊天动地。

　　刹那间的千百剑，如同刹那间祭出千百件仙器，每一件都有仙器的力量。

　　而且全是中品仙器，千百件中品仙器的力量像雨点般的击杀过去。

　　所有人看的目瞪口呆，难怪能斩杀神境种子。

　　这个霸动，竟然持有上品仙器，激发出来的剑气相当于中品仙器。

　　一个恒古学院的学生，就持有上品仙器。

　　真传学生还得了，再往上的核心学生还得了，五大真君学生还得了？

　　霸动一剑剌出，对面的灭天大圣也是微微吃惊：“原来手持上品仙器，难怪这么嚣张，不过，以你的境界和本事，拿着仙器也是浪费，不如给我吧。”

　　他在说话的时间，那个“末”字，已经压到了霸动的头上。

　　而霸动的剑芒已同时剌到了那个“末”字。

　　嗖嗖嗖，刹那间无数光芒冲天剌杀，那个末字，像是铁板一块，死死镇压而下，双方的攻守，就像是世俗的箭雨大军，面对了强大的盾牌铁军。

　　当，当，当，虚空中无数金属交接声连绵不断。

　　元气波动，天地震憾，无数破碎的符纹从天而落。

　　“十里杀一人！”

　　最后关头，霸动厉声大喝，长剑一捅。

　　扑哧，他的“碧水诛仙剑”一剑洞穿插了那块巨大的符纹，长剑的剑芒直接爆涨十里，横贯星空，切割恒古。

　　“轰！”空中的“末”字，轰然而碎，化成无数的光芒像下雨般的落到地上。

　　万击空、钟无禁等人虽然痛恨霸动，此时也是大喜过望。

　　赢了？

　　惨了，黄正的心却是一沉。

　　就在这时，灭天大圣的长笑再次而来：“哈哈哈，接我最后一招‘灭日一击’。”

　　一道惊天动的黑色长虹，在半空中撕开一道长长的空中黑洞，砰，击在了霸动的“碧水诛仙剑”上。

　　铮，铮，铮，霸动觉的手心巨烈的震荡起来，像是千万亿兆斤的力量，在他的剑上席卷奔腾，才两个呼吸不到，他手心剧痛，“啊”。

　　铮，“碧水诛仙剑”脱手而飞。

　　就在霸动仙器脱手的同时，那黑色长虹一分为二，嗖，一道扑向霸动，一道扑向了黄正。

　　最后的关头，灭天大圣竟然打算同时击杀霸动和黄正。

　　一直没有动手的黄正勃然大怒。

　　通天大圣不过是叫通天小圣来抓自己。

　　平天大圣也是一直要抓自己。

　　这个灭天大圣，竟然要杀自己？

　　“弑神金枪！”

　　黄正拔枪而剌，手心中的长枪在空中一震，山河破碎，日月巅倒，长枪上的气息贯穿千里，击破云宵，从黄正的身上，涌起一道笔直的精气。

　　那是弑神金枪的意志，这件上品神器在沉寂了这么多年，终于可以大杀四方了。

　　“上品神器？”看到黄正祭出来一件神器，一直狂妄嚣张的霸动也是失色惊叫。

　　黄正一剌，直接在空中剌出一道金色的旋涡，与平天大圣黑色的长虹相遇，砰，砰，砰，虚空中爆炸连连。

　　黄正也是“啊呀”惨叫一下，长枪都差一点脱手飞出，整个身体倒飞数里。

　　而霸动的身影则在半空中踏出一条波涛，像一条灵活的飞鱼，嗖，追着自己的“碧水诛人剑”而去。

　　就在他躲进“碧水诛仙剑”的同时，那条黑色长虹，砰，击中了“碧水诛仙剑”，碧水诛仙剑再次飞起，一飞不知多少里。

　　“哎……”灭天大圣长叹一声，他牺牲不知多少精血，用了无中生有的绝世手段，也只有三击之力。

　　三击无功，灭天大圣也只能仰天长叹。

　　他的身影越来越淡，看着那边狼狈不堪的黄正和飞的不知去向的“碧水诛仙剑”：“黄正，没想到，你也有上品神器，下次再来，一定是你的死期。”

　　说吧他抬头看着远方：“还有你，大言不惭，下次，我灭天大圣再来，就是你的末日……”

　　随着他声音逐渐变小，他的身影也越来越淡，最后完全消失在虚空中。

　　虽然出现的时间不长，只出手三次，但是灭天大圣的力量深深的震惊着在场每一个人。

　　“嗖！”

　　一道惊虹从天而落。

　　霸动脸色苍白的，带着碧水诛仙剑，重新回到这里。

　　“灭天大圣，总有一天，我霸动，会杀进圣妖山脉，斩下你的妖头……”哇扑，他一句狠话没说完，一口鲜血狂吐而出，脸色更加的苍白。

　　看来，霸动躲到了上品仙器，碧水诛仙剑中，还是被那黑色长虹击伤了。

　　万击空等人再看黄正，心中高下立判。

　　一个躲到上品仙器还受了伤，一个用上品神器硬抗都没受伤。

　　再加上，人界之中，同级仙器的威力比神器还强上一分。

　　黄正和霸动谁强谁弱，一下子就看的清清楚楚。

　　万击空他们心中清楚，霸动又怎么会不知道。

　　他死死的看了看黄正，想看看黄正的上品神器，但是发现黄正已经收起来了。

　　“哼……”“走，马上回霸主王朝，九大皇朝，都在等你们，不要再和圣妖山脉的人纠缠不清了。”

　　霸动也不找万击空等人的麻烦，单手一挥，率先飞起。

　　走，走，走，黄正、万击空、钟无禁连忙跟上，可怜的宋杀人，只留下一枚神境种子，只好跟着黄正一起飞。

　　这一刻，黄正也顾不得和霸动争执。

　　圣妖山脉的高手一波接一波，还没到恒古学院就这样了，将来到了恒古学院还得了，想到将来七大妖圣都可能来找自己，黄正就觉的莫明其妙，为什么，为什么都要活捉或杀死自己？


第346章 单手打趴

　　众人拼命飞向霸主王朝。

　　而黄正却在路上不停的调动吸收别人的记忆。

　　他要看看，在洪三、戴黑羽、曲毕等人来之前，到底诸位大圣在和他们说什么。

　　刷刷刷，一幕幕往事像一幅幅的画像经过黄正的神念当中。

　　“洪三……”

　　“大圣……”

　　“虚仙果被黄正夺了其一，这圣妖山脉的禁止，果然难以开启了十倍，看来，提前出去的打算又要破碎。”

　　“那黄正，真是该死，破坏七位大圣的计划。”

　　“也不能全怪他，怪就怪那金斑虎，偷了我的虚仙果，不过这个黄正，到底是什么来头？他吃虚仙果，竟然能引动万妖之王的祝福？一定要活捉他，我要看看，他倒底是一个什么样的人？”

　　“混天大圣，你听到没有，据说吃掉虚仙果的那人族小子，引动了万妖之王的祝福……”

　　“移天大圣，我在外面听闻，有个人族引起了万妖之王的祝福。”

　　“翻天，现在圣妖山脉都知道黄正那小子引起万妖之王的祝福，不如我们联手一起逼迫平天，这样的好事怎么能让他独享？”

　　“戴黑羽，诸位大圣赐下‘天涯皇天阵’，竟然为了捉一个人族小子，倒底所谓何事？”

　　“这件事，我也不清楚，问问洪三吧，洪三，我们四人，你跟平天大圣最久，深得他的信任，这黄正有什么特别之处？要我们四位神境三重施展‘天涯皇天阵’来捉拿他。”

　　“这件事我也不清楚，我只是听到‘万妖之王的祝福’这几个字，不知代表什么意思？”

　　“曲毕，你知道这几个字的意思吗？”

　　“我那里知道？听这几个字，也只有高高在上的妖王们知道。”

　　黄正在洪三他们几个的记忆中，见到四位大圣的真容，却只找到了“万妖之王的祝福”这一点线索。

　　到底这几个字，代表了什么意思？

　　就在黄正思来想去的时候，万击空叫了起来：“看，终于离开遗迹沙漠了。”

　　他们不知飞了多久，在摆脱灭天大圣的追杀后，终于离开了遗迹沙漠。

　　进入霸王皇朝之后，就快了许多，这里已经接近霸主王朝的繁华之地，霸主皇朝的大军，军中高手，满天巡逻，就算是圣妖山脉的大圣们，在这里也不能光明正大的追杀过来了。

　　因为这里已经算是世俗之地，大圣们敢到世俗大打出手，恒古学院同样可以进圣妖山脉屠杀他们的妖子妖孙。

　　这一路过去就平静了许多，大约一天不到，他们就接近了霸主王朝的京城。

　　霸主王朝身为天霸大陆第一皇朝，京城之大，浩翰无限，一个京城比黄正以前的一个大楚皇朝还要大十倍。

　　尤其是那座皇城，虽然不像大鹏皇朝是件神器，但是更加巨大，连绵十万里，一座皇城，比天帝大陆的一个皇朝还大。

　　他们飞到皇朝的中央大门。

　　两边有霸主皇朝的文武百官，恒古学院的几十位学子，早就在列队等候霸动的回归。

　　“拜见霸动师兄……”远远的看到他们，足足近百位恒古学院的学子，齐声恭叫，向霸动示礼。

　　这些学子，是负责其他九个皇朝的学子，恒古学院为了这次比试，一共派下了一百零八位学子和两位学生。

　　另一位学生叫方紫琪，一个神境三重的女子，她与霸动一起负责天霸大陆的决赛，虽然她境界较高，但是比赛过程由霸动负责，她负责比赛的安全。

　　“参见方师姐。”霸动看到方紫琪，态度也是来了个八十度大转变，毕间对方是他师姐。

　　欺软怕硬？万击空、钟无禁都是心中鄙视。

　　“万师弟，你们怎么只有三个人？”

　　“宋杀人？宋杀人你怎么只有神境种子了？”

　　“你们不是去了八个人吗？在大鹏皇朝究竟遇到什么大事？”

　　万击空等人一出现，四周恒古学院的学子们就围了上来。

　　他们围着万击空三人你一言我一语，没有人去看黄正一下。

　　在他们的眼中，除了恒古学院的人，其他的人，都可以当不存在。

　　就在这时，那霸动朝其中一个学子，使了一个眼色，那学子也是神境一重，和万击空一样的天才少年，得到暗示，连忙上前一步。

　　“方师姐，听说大鹏皇朝八位学子追杀一个狂徒，怎么折了五人，现在只有三个回来？到底发生了什么事情？”

　　那方紫琪闻言，果然是眉头一皱，排开众人走到万击空、黄正、钟无禁等人的身前。

　　“万击空，你们不是八人吗？还有人呢？”

　　“这……”万击空抬头看看黄正，暗暗苦笑，那还有人啊，全被黄正杀了，估计连神境种子也被练化了。

　　这时，又有一个神境一重的学子说话了：“万击空，到底大鹏皇朝发生什么事？其他人呢？”

　　“钟无禁，我们恒古学院有多少年没折损过同门，几千年了吧，怎么你们八人去了，三人回来？”

　　万击空、钟无禁顿时就觉的不妙。

　　这些人，都是和霸动以前一个学院的，出自“学子三院”。

　　霸动在当学子时，与纳兰明臣一样，也是在学子三院，如今，那些人明显得到他的授意，专门想找黄正的麻烦。

　　“万击空，你们三个怎么不说话？还有人呢？我们恒古学院的天才弟子呢？”方紫琪看上去像是一个三十岁左右的美妇，说起话来也颇有威严。

　　“这……”万击空牙齿一咬，就要说出当日和黄正大战的事情，反正黄正有末日真君撑腰。

　　“不会被人杀了吧？”一个霸动的人，故意惊怒道：“是谁，是谁敢杀我们恒古学院的人？”

　　听到这句话，那方紫琪顿时就跳了起来：“混帐，万击空你哑了，到底还有人去了那里？谁敢杀我们恒古学院的弟子？”

　　“是谁杀的，说出来，让方师姐灭他九族，让他求生不能求死不得。”

　　“是那个畜牲杀的，你们连他名字也不敢说？”又一个霸动的人，得到授意故意挑拔。

　　“是灭天大圣……”就大家咄咄逼人的时候，一个众人熟悉的声音响起来。

　　大家回头一看，费莫锋、杨耀武、洪定海，从黄正的身后走了出来。

　　他们经过多天的修复，早就把神境种子练出了肉身。

　　如今看上去，都是另外得到了好处，实力变的更加强大。

　　“啊……”轮到万击空三人目瞪口呆了。

　　原以为这三人早死在黄正的手上，没想到还活着，而且活的这么好。

　　洪定海边走边道：“我们八人遇到了无法无天的灭天大圣，他已经晋升神境五重，用无中生有的手段突袭我们，逼的我们八人和他血战一场，虽然打败了他，但是纳兰明臣和孙烨却意外战死。”

　　洪定海三人也得到黄正的授意，纷纷站出来胡说八道。

　　“是么？真是这样？”霸动眼神狠狠的盯着洪定海。

　　洪定海内心惊慌，却强做镇压，也不敢抬眼去看霸动。

　　他与万击空三人不同，他被黄正印上大印，从此就是黄正的人，霸动再凶残，洪定海也没有选择，只能帮助黄正。

　　“当然是这样？”就在众人惊疑不定的时候，黄正说话了。

　　“除了灭天大圣，谁敢和恒古学院做对，恒古学院纵横寰宇，横扫八方，灭天大圣和学院做对，迟早是死路一条，霸动师兄，你刚才也和灭天大圣交过手，差点死在他的手上，上品仙器也被他打飞，这个仇，我们恒古学院一定会替你报回来的。”

　　黄正的话，简直令四周震动。

　　霸动被打伤了？仙器都没打飞了？

　　看来真有此事，连霸动都遇到了灭天大圣。

　　大家的目光奇特的看向霸动。

　　霸动顿时就脸红了。

　　被人打败，仙器击飞，他一生之中就今天当众出了一次丑，本来万击空这些人是永远也不敢说出来的。

　　但是黄正当着众人的面，全说了出来，刹那间他的形象也跌了一大半。

　　黄正？霸动气的拳头捏的紧紧的。

　　要不是霸世告诉我，你有阮真君为你撑腰，我早就一巴掌拍死你了。

　　“你是谁？”就在这时，方紫琪看向了黄正。

　　说什么我们恒古学院，谁和你是我们？方紫琪根本不认识黄正。

　　“方师姐，这位黄宗主，也是代表他们门派参加比赛的，末日真君与黄宗主曾有一面之缘，不久前派来了宋难敌宋先生来为黄正说话，考虑黄正天才无敌，我们免了初考，直接决赛。”

　　随着万击空的话，全场再一次震动了下。

　　和末日真君有一面之缘？

　　还专门派了人来传话。

　　一时间，大家的表情都像凝固了一样。

　　尤其是霸动，暗暗狠的咬牙切齿，拷，又多了一个末日真君，这小子吃了狗屎运了？

　　要不是忌惮两位真君，霸动早就决定把黄正一剑斩杀。

　　霸动在霸世、霸野等人面前听过黄正的事，所以也没说什么。

　　但是有人不服了，一个少年冷笑：“和末日真君有缘，谁说的？我还是不败真君的学生呢，天才无敌？万击空，是不是你被他打败了，就帮自己脸上贴金？至于免试，谁给你的权力？恒古学院开院以来，从来没有人能免试入学，就算是见习学子，也要经过几轮比试淘汰无数选手……”

　　“这么说，你是不服我了？”黄正从万击空后面站了出来。

　　本来他还是能忍的，听到这人是不败真君的学生，马上就忍不住了。

　　其实恒古学院的五大真君，都曾经做过先生，教过学生，这个少年最多也就是曾经听不败真君讲过课。

　　但是黄正以为他是不败真君的学生，马上就是大怒。

　　“大胆，你是什么东西，你敢和我这么说话？”那少年双目一睁，死死的看向黄正。

　　“你又算什么东西？”黄正也毫不客气，当着一百多位恒古学子的面向他勾勾手指头：“你不服我，我可以单手打趴下你。”

　　“找死。”少年勃然大怒。


第347章 决赛开始

　　这个少年叫郑文。

　　神境一重的天才少年。

　　曾经听过不败真君传课授道，并得到不败真君亲口赞赏了他一次。

　　虽然以后几十年没见过不败真君，但是这却成了他一生中最荣耀的事情。

　　他们这些学子，从各大陆辛辛苦苦进入恒古大陆，历经生死才入选见习学子，立下大功才能晋升学子。

　　每一步都走的千辛万苦。

　　但是他听到黄正被免试进入决赛，顿时就不爽了。

　　如今黄正当众说他，郑文那里还忍的住。

　　要不是听说黄正和末日真君有关系，郑文直接就要出手杀死他。

　　“方师姐，你听到了，这小子无法无天，辱骂我们恒古学院的学子，这算什么大罪？”

　　“这……”方紫琪愣了下。

　　一个是和末日真君有关，一个据说是不败真君的学生，左右都不能得罪啊？

　　万击空在边上阴阳怪调：“他现在进入决赛，已经算半个恒古学院的见习学子，郑文，你若不服，可以和他比试一下。”

　　郑文马上道：“我只杀人，不比试。”

　　顿了一顿，看向黄正：“你敢不敢和我一决生死，签下生死之状。”

　　呵呵呵，黄正笑了。

　　恒古学院的人，果然一个比一个嚣张，自满，过于自我。

　　霸动一直旁观，这时终于开口：“即然你们一个要单手打爬下别人，一个要决一生死，不如就签个生死之状，一战定生死，公平交战，我相信不管结果如何，末日真君和不败真君都不会有什么异意。”

　　霸动的话，说出了郑文的所想。

　　他虽然不服黄正，却也有点忌惮黄正身后的末日真君。

　　如果当场出手，就有胡乱杀人的把柄，如果签下生死状，公平交战的话，那些大人物也没什么好说的。

　　“好，说的好。”方紫琪也说话了：“虽然恒古学院，没有免试晋级的历史，但是恒古学院也没有门规说，不能免试晋级，只要黄正赢了，就算进入决赛。”

　　这句话，周边的人深以为然。

　　能击败一个学子，别说晋升决赛，直接进入恒古学院都可以。

　　“那就生死一战，以示公平。”郑文来劲了：“黄正，你现在马上滚出霸主王朝还来的及，一旦签了生死状，你就是后悔都来不及了。”

　　黄正却突然怒目一瞪：“废话真多，能接我一拳再说。”

　　黄正连生死状都没签，率先就出手了。

　　他看着先出手，其实慢慢吞吞，在给郑文准备的时间，省的郑文说黄正在偷袭他。

　　郑文的双眼马上闪过一丝杀意，铮，他身影一错，黄正的面前出现千百条人影，不知是什么神通，一个人幻化出满天人影。

　　“千锤百炼！”

　　郑文施展出的神通，与黄正前面见过的又是不同。

　　身影千千变，神通凝一点。

　　千百人影，只有一个是真的，郑文所有的力量也集中在这个身影之上。

　　“好厉害，郑文这‘千锤百炼’剑，已经练到极至，刹那间化出一千身影，提升一千倍的力量，这一剑，恐怕有神境四重的一击。”

　　“这一剑的力量已经超过他的身体承受的极限，我看最多他只能使展出三百倍的力量。”

　　“就算一百倍，也不是那小子能抵挡的，郑文果然是深藏不露。”

　　“他也不会好受，一剑使出，不管那小子死不死，他都要力尽而倒，可以说是绝杀一剑，只能成功不能失败。”

　　郑文一剑剌出，四周众人都是议论纷纷。

　　但是面对这些风言风语，黄正直接挥起左拳。

　　他左手是“霸”字，右手是“王”字。

　　这一拳叫“霸业宏图”。

　　用“霸”字，打出“霸业宏图”。

　　轰，皇城之前，轰然一声巨响，一股霸王之气冲天而起，宏图伟业，千秋功勋，尽在黄正的一拳之中。

　　什么“千锤百炼”都是倾刻瓦解，千百身影化成飞灰。

　　“哇扑……”郑文像断线的风筝横飞出去，砰，重重的撞在皇城墙上。

　　一只手。

　　一拳。

　　黄正果然是用一只手，一拳就把郑文打爬下了。

　　全场一片安静。

　　尤其是那些所谓的恒古学院的天才学子们。

　　他们常年高高在上，从高等的恒古大陆来到低等的天霸大陆。

　　从没想过，会被低等大陆的人打倒在地的事情。

　　“啊……”地面的郑文慢慢的蠕动，发出痛苦的惨叫。

　　“郑文，黄宗主看你年轻气盛，给你一次机会，下次再这么嚣张，可要当心你的小命。”杨耀武幸灾乐祸。

　　听到这一句话，躺在地上的郑文又是一口鲜血狂喷而出。

　　“行了，即然黄正胜了，他就免试晋升决赛，现在所有参加决赛的人都到齐了，马上开始比试。”

　　霸动当机立断，宣布比试开始。

　　今天想找黄正的麻烦不成，反被他连连打击恒古学院的威名，再这样下去，恒古学院的人都没脸呆在这里。

　　更可误的是杨耀武那些人，一个个还帮着黄正说话，简直就是窝里反。

　　霸动是第一次感觉这么无力。

　　换成以前，恒古学院以外的人，直接就一声令下斩杀算了。

　　现在都知道黄正有末日真君撑腰，就是方紫琪都睁一只眼闭一只眼。

　　霸动只好暂时放过黄正。

　　霸主王朝的陛下霸世说过，对付黄正，不急在一时，将来自然有不败真君会找他的麻烦。

　　“黄正，我就早点送你进恒古学院，等到不败真君找到你的时候，看你还哭的出来。”霸动想了想决定决赛开始。

　　比赛要开始了，所有人进入皇城之中。

　　在皇城中，整个天霸大陆参加决赛的人都到齐了。

　　这次的比赛不同以往，有通灵后期，和神境一重两队人马。

　　其中通灵后期共计一百人，神境一重一百人。

　　密密麻麻的二百人，整整齐齐的站在皇城广场上，通灵站左，神境站右。

　　黄正也站在神境的那一堆人中。

　　这里面的人，除了大鹏皇朝来的十人，没有一个是认识他的。

　　黄正四面打量，发现人群中有许多强大的气息。

　　他身边现在站着大鹏皇朝二公主高茵。

　　“黄正，我们皇朝已经有了一点消息，这次通灵和神境中都有几个天才人物。”高茵离黄正很近，吐气如兰，轻轻的和黄正交流。

　　“你看那个少年，大玄帝国的太子洪泰，本来是要继承皇帝之位的，他放弃了皇位，参加了比试，他在通灵中期，就在神境一重的手下能全身而退，晋升后期，曾越级击杀过一位神境一重的高手，通灵之中，他认第二，没人敢认第一。”

　　“还有那个老者，是大业皇朝的一位候爷叫柴乐，看上去长的比较苍老，真实年纪还不如洪泰，他只有十七岁，却有七十岁的外表，据说他练的神通能巅倒乾坤，用未来弥补现在，把将来的寿命都用到了现在，所以才变的这么苍老，他在昨天，就斩杀了一位神境一重大盗。”

　　高茵和黄正说的两个天才，都是通灵后期中的翘楚，黄正听着她的解说，眼光一扫，都发现这两人的确有非常强大的气息。

　　“一百位通灵，也就这两个有资格能入你的法眼，不过黄宗主你横扫神境三重，一拳打倒恒古学院的学子，这两个通灵就算联手也不是你的对手。”高茵说完，还不忘拍拍黄正的马屁。

　　她靠黄正晋升神境，对黄正也是非常感谢，所以从神器出来之后，一直站在黄正的身边。

　　“那神境中的高手，你们皇朝有什么消息？”黄正论神通远远超过他，不过要论在天霸大陆的势力和信息，却是远远不如高茵。

　　“神境之中，现在你的风头最盛，十大皇朝的私下都会下注开档，每届都会有赔注，现在你和一个叫段少阳的人并列第一。”

　　“段少阳是谁？那个皇朝的？”

　　“段少阳不是皇朝的，他是少阳门的门主，他年少成名，一人创立少阳门，经过五十年的发展，少阳门就拥地百万里，弟子五十万，虽然门派小，但是段少阳的实力非常可怕。”

　　“就在一年前，他深入圣妖山脉，斩杀数名神境二重的妖族，听说翻天大圣都出手拦截他，被他逃了出来，马上名声大振。”

　　能从圣妖山脉逃出来？黄正听的也是暗暗佩服，他自己也算历害，差点都没逃出来。

　　看来，果然不能小看天下人，一个小小的少阳门，都能出这种绝世奇才。

　　“还有那个，你看到没有，那是河洛皇朝的三皇子，他身边围了九个神境，都是他们皇朝那片区域选出来的，众星拱月，把他当成天之骄子。”

　　“这个三皇子也不得了，听说他体质特殊，不是神魔血脉，却能使用神器，不是仙族还能使用仙器，简直是旷古绝世，万中无一。”

　　“操。”黄正听的目瞪口呆，这人和我有的一比，神器、仙器，我黄正也全部能用，天才，真正的天才。

　　小小的天霸大陆就有这么多天才，听说这里决赛完了，还要和恒古大陆各大玄门决赛出来的人见面。

　　那又会遇见多少天才？真是期待啊。

　　想想进一个恒古学院，大比小比多少次，真正的艰苦无比，历经磨难，难怪那郑文不爽了。

　　不过自己也没下杀手，只是给了他一点教训，希望他能有自知之明。

　　“诸位，恒古学院的大门已经为你们打开，能不能最后进入，就看你们自己的努力，下面我宣布，决赛正式开始。”

　　就在高茵为他一一解释各种对手时，霸动在那里宣布决赛开始。


第348章 苦练

　　决赛时间，黄正早就知道，足足一年。

　　但是决赛的地方，黄正再也没有想到。

　　方紫琪手中拿着一幅画站到了高台。

　　这幅画可不是一般的画，这是一件仙器，而且是上品仙器。

　　在恒古学院，有五件上品仙器，五件上品神器，这是属于学院的，至于属于私人的有多少，也没有人知道，因为很多人不到最后关头，都不会展露出来。

　　这件上品仙器叫“玲珑世界”，据说原本是上古一个叫玲珑仙君练制的绝品仙器，这玲珑仙君跟的是恒古仙帝，后来恒古仙帝死亡，他也被击杀，在一场大战中，他的绝品仙器被打成了上品仙器。

　　这“玲珑世界”可以复制出另一个世界在其中，而且完全一模一样，非常的神奇。

　　恒古学院，这一次将复制“圣妖山脉”。

　　把“圣妖山脉”复制在“玲珑世界”。

　　听到这个消息，不但是其他人，就是黄正也惊呆了。

　　方紫琪笑着道：“‘玲珑世界’，复制玲珑，我们会把圣妖山脉复制在里面，存在的时间只有一年，但是这一年之间，里面的一切都和圣妖山脉一模一样，也就是说，如果圣妖山脉有一万个神境二重的妖族，玲珑世界也会有一万个神境二重的妖族……”

　　“什么？”二百个参赛的人，齐齐倒吸一口冷气。

　　“方特使，那圣妖山脉还有神境三重，四重，甚至据说还有五重的妖族，那也会有吗？”人群中，那个段少白率先开口了。

　　他曾经与翻天大圣交过手，对七位大圣的力量是记忆犹新。

　　“那到不会，‘玲珑世界’最高只能复制到神境三重，所以不会出现七位大圣那样的高手。”

　　“方特使，我们初赛在江山如画中，即便死亡，也只会损失神念，现在这‘玲珑世界’中又会如何？”人群中又有人问了。

　　“‘玲珑世界’是要你们真人进去，面对的各种妖族，也是有真正的力量，要么杀死别人，要么被人杀死……”

　　真的会死，真的会死。虽然大家事先已经知道，听到这句话还是非常绝望。

　　“不过，你们放心，你们每人都会拿一块传送玉符进去，一旦觉的不敌，可以随时传送出来，只有最后留下的十个人，可以去恒古学院。”

　　黄正从几次比试来看，恒古学院还是注重保护人命，尽量用各种手段，让参赛的人活下去。

　　所以这次，每个人都会有传送。

　　“方特使，神境通灵都在一起，会不会不公平？”又有人提问了。

　　“天下本来就没有绝对的公平，如果你要公平，就不必参加比赛。”

　　“方特使，要是有人进去之后找个地方躲起来，一躲就是一年，那又怎么算？”

　　“只要你能坚持到最后，不管你用什么办法都行。”

　　“方特使，如果最后坚持到一年的人，不止十个人呢？”

　　“那就到时加赛，现在，你先让自己坚持一年再说。”

　　众人一个个提问，方紫琪也是有问必答。

　　没过一会，全场就没有人出声了。

　　“没问题是吧？”方紫琪四周打量一下，微微一笑后，刷，迎风一展，手中的画卷精光四射，并在空中越来越大。

　　一种上古的气息从那画卷中慢慢的传了出来，黄正抬头一看，那画卷上一片洁白，什么也没有。

　　“玲珑世界，再现玲珑……”

　　方紫琪手中口中几道符录，咒语连绵不绝，每一道符录和符语出去，那画卷的光芒就愈加强烈。

　　到了最后，刷，整副画卷激射出一道能贯穿宇宙的长虹，这道长虹足足有千丈宽广，破空而去，射向虚空，转眼之间就在众人的眼前投入到茫茫的星空之中。

　　黄正知道，这道长虹，是贯穿到真正的圣妖山脉。

　　果不其然，没过一会，那洁白的画卷上面，慢慢出现一些图像，正是圣妖山脉的样子，刷刷刷，空中传来一阵阵沙沙之声，好像有一个绝世的上古大能挥笔如飞，在那洁白的画卷上面一点一点画出一个圣妖山脉。

　　这件仙器果然是强大，黄正看的也是心神澎湃，每一件仙器都有不同的妙处，这件“玲珑世界”，算是他见过最奇妙的法宝之一。

　　一直等了半刻钟后，那副画卷终于被画的满满。

　　“诸位，进去吧，祝你们好运。”霸动单手一挥，二百多道精光飞向下面参赛的人。

　　“走。”嗖，嗖，所有人不约而同飞起，每个人的手上都拿到一点精光。

　　那是传送玉符，可以在临近危险之前，离开画卷。

　　黄正本来跃到半空，看到一点精光离自己较近，正要伸手去拿，嗖，另一点精光自动飞向自己。

　　他想也没想，伸手一拿，向前一迈，进入了“玲珑世界”。

　　刷，无数光芒在他眼前闪过，等他睁开眼睛，果然发现自己进入了圣妖山脉。

　　眼前是无边无际的山脉，绿树成荫，丛林密布，到处都是高山流水，鸟语花香。

　　一切看起来，都和真的一模一样。

　　他弯腰拔了一把野草，捏在手中，完全和真的一模一样。

　　太真实了，一切都太真实了，真实的就和他来到了圣妖山脉一样。

　　“玲珑世界”不但能复制一个世界，连人都能复制，甚至连神境三重的高手还能复制。

　　还好，只到神境三重，黄正刚才听到只有神境三重能复制时，心中也是暗暗高兴。

　　三重，是他现在能抵挡的极限，三重还能一战，遇到四重恐怕就要逃之夭夭。

　　这次复制的圣妖山脉，方圆限制在五万里，对他们这些神境高手来说，全力发动的话，一个时辰不到就能飞个来回。

　　让我看看附近都有些什么人？

　　呼，黄正的神念肆无忌惮的放了出去。

　　这里即然没有四重以上的人物，他黄正就是所向无敌，纵横不败的绝世天才，再也不用担心做事躲躲藏藏了。

　　不用神念而好，神念一动，原本看着没人的地方，密密麻麻都是各种妖族。

　　他们或隐藏在丛林中，或躲在地底下，或潜在水底中，各种各样的妖族，全是从圣妖山脉复制来的，凝神、内丹、通灵甚至神境一重的都有。

　　他们被黄正神念扫的，有的吓的狂奔而逃，有的往更深处躲藏，也有的好像还在沉睡，动也不动。

　　“咦，找到人族了？”黄正神念一扫，三十里外，有两个人族正在和一群妖族交战。

　　黄正的神念一扫到他们，那两个人族就脸色大变，接着话都不说，放弃妖族转身就逃。

　　这两个是通灵，感觉到黄正神境的力量立刻就逃，也不管黄正是谁，是不是认识的人。

　　黄正这才想起，高茵和他说过，在玲珑世界里，用神念到处扫瞄，那是敌意的像征，只有想击杀，逼迫别人离开玲珑世界的人，才会肆无忌惮用神念到处找人。

　　黄正隔着三里扫扫也就算了，隔着三十里扫瞄到他们，他们马上以为黄正想逼迫他们，转身就逃。

　　看到他们的反应，黄正也是苦笑，想了想后，干脆飞了起来，人在半空观看圣妖山脉的地形，圣妖山脉他去过，无穷无尽的大，七位大圣各有自己的地盘。

　　这次只复制了五万里，黄正要看看是那五万里，要是自己去过的平天大圣的地盘，那就熟悉点了。

　　看过之后，他就知道自己没有来过这里。

　　那么，接下来自己怎么办？

　　一是躲到神器中好好修练，等这一年过去，不过，躲在神念中，很容易被别人的神念扫到，第二种办法是贴上隐气符修练，这样做，对方神念扫不到，但是容易被人看到。

　　想了想后，还是决定躲到神器中去。

　　第二种办法虽然神念扫不到，但是要找一个隐密的地方也不容易，万一修练的时候被人看到，很可能被人偷袭。

　　躲在神器中，就算被偷袭也不怕。

　　黄正干脆那也不去，就在原地往霸主通天殿中一躲，然后把神器缩小隐藏，躲在边上的一堆杂草之中。

　　当务之急，是提升境界和实力。

　　但是提升境界也不是一天两天可以的。

　　那个玄士不是多年苦修，日积月累练上去的，恒古学院五大真君，看着个个年纪轻轻，其实全都是超过千岁的大人物。

　　黄正现在的真实年纪要是被人知道，活活吓死一大批人。

　　他连二十岁都没有到，二十岁的神境一重，在恒古学院的历史上都找不出三个。

　　他一路晋升，几乎都借助了外力，不是吃了灵丹就是吃了仙果，要不然就是练化吸收别人，也只有他，学了霸主的通天功，加上两个小人的神秘功法，才能让他完全吸收。

　　换成另一个人，如果没学过霸主通天功，没有两个神秘小人的帮助，就算把黄正吃过的仙果灵药再吃一遍，要么暴体而亡，要么根基不稳，走火入魔。

　　黄正现在就准备巩固一下基础，练化一些仙气，然后出去击杀一些妖族，试着看看这里的妖族，有没有真正的神境种子可以练化吸收。

　　一块一块的极品仙晶摆在黄正的面前。

　　一块仙晶代表了一道仙气。

　　黄正现在神通又增，功力大涨，一天可以练化的极品仙晶达到了二十块。

　　本来他不吃不喝，什么事也不做，一天可以练化六十块。

　　但是他晋升太快，根基不稳，而仙气是这个世上最能稳固根基的元气，所以他每练化一块，都要沉淀一下。

　　这样做虽然速度减慢了三倍，但是对他以后晋升仙境之后大有益处。

　　一旦进入仙境，他就可以放开手脚，大步晋升，再也不用担心境界不稳的后顾之忧。

　　一个神境六重，冲击晋升虚仙的最低要求是一万道仙气。

　　但是历史上能真正用一万道仙气就晋升成功的，百万人里也难出一个。

　　黄正不到神境六重，别说一万道，就算体内有一千万道仙气也不可能晋升，但是，如果真的有一千万道仙气，那样的力量就都可完全超越虚仙了。

　　所以他只有慢慢吸收，一边巩固境界，一边增强实力。

　　一个月！

　　二个月！

　　二个多月后，黄正突然感觉到一股神念往自己的神器上覆盖下来。

　　有人找上门了。


第349章 再次召唤

　　“嗖！”

　　一会功夫，外面就响起两个声音。

　　“应该是这里，钟歧，仔细找找，我敢肯定那是一件神器……”

　　“贺少门主，这是复制的圣妖山脉，会不会是圣妖山脉中的神器也被复制了，那就是假的了。”

　　“你懂什么，就算是被复制的，在这玲珑世界中，都可以当真的用，只有离开这里，才会彻底消失。”

　　“什么？可以当真的用，那不是马上实力大增？”

　　“这算什么，听说很多年以前，恒古学院内部进行一场比试，也曾用过‘玲珑世界’，复制的也是圣妖山脉，有的人在这里，击杀妖族练化他们的神境种子，同样是实力大涨，甚至晋升一重，当时都是真实的存在，消息传了出去，大家都争相屠杀妖族，想晋升自己的力量，谁知道离开玲珑世界之后，一切化为虚有，全部回到以前。”

　　“竟然这么奇妙……啊……找到了……”

　　他们在杂草中找到了霸主通天殿。

　　黄正也在里面看到了这两人。

　　两个青年，都是通灵后期，不知道是那个皇朝区域的人，用神念扫到了黄正的神器，此刻正站在黄正的面前。

　　黄正又好气好好笑，这两人难道以为天上能掉下神器来？

　　果不其然，两人先是大喜，接着愣了下。

　　“会不会神器中藏着人？有的人，可能借用神器躲藏一年，想坚持到最后？”那个叫钟歧的小心翼翼的说。

　　“应该不会，你看这神器表面，都是裂痕，好像是被人打伤，掉落在这里的。”贺少门主毫不犹豫一把抓下，很轻松的就把霸主通天殿拿在手中。

　　“哈哈，你看，没有反应，无主之物啊。”贺少门主又惊又喜。

　　就在他大喜之时，另一个很冰冷的声音从他们两人身后传了过来。

　　“我要是你们，马上捏碎自己的传送符，离开这里。”

　　谁？钟歧、贺少门主吓的同时转身。

　　赫然发现一个紫年少年笑眯眯的站在他们的身后。

　　这是一个神境一重的少年，不知什么时候到了他们两人身后，两人都不知道。

　　“隐气符？他带了隐气符。”贺少门主惊叫起来：“你是霸主王朝的人？”

　　被人贴身都没有发现，肯这理带着隐气符。

　　紫年少摇头笑了：“隐气符在霸主王朝，也不是每个都用的起的，我叫朱峥，你们听过我的名字没有。”

　　“大云皇朝第一高手。”钟歧两人赫然变色。

　　“把神器扔下，捏了传送符出去吧。”朱峥的表情很从容很随意，好像是在施舍和给两人机会。

　　“朱峥，你是神境，我们通灵，对你又没有威胁，为什么要逼我们出去，现在才过两个月啊。”

　　钟歧两人当然不舍了，两人在这里好不容易坚持了二个月，不知躲过多少次妖族的偷袭，好几次都危在旦夕，差点捏碎传送符，最后还是坚持了下来，现在一遇到朱峥就要逼他们出去。

　　但朱峥根本不给他们机会：“我再说一次，是你们自己捏了回去，还是逼我出手。”

　　他顿了一顿：“刚刚我遇到大鹏皇朝的一个小子，给他机会捏了回去，他不捏，结果我一出手，他都没机会捏，你们是想永远留在这里？”

　　钟歧、贺少门主面面相觑，神念交流之后，狠狠的一咬牙。

　　“算你狠，走。”叭叭两下，两人捏碎了自己的传送符，嗖，两道精光冲天而起，两人眨眼前就消失在现场。

　　“混帐……”朱峥先是大怒。

　　那贺少门主传送之时还拿着霸主通天殿，明显是也想带到外面，不留给朱峥，如果这是复制出来的假神器，马上就会烟消云散。

　　但是，叭嗒一声，霸主通天殿掉在了地上。

　　“真的？真的神器？”朱峥目瞪口呆，不可置信。

　　复制出来的圣妖山脉，竟然有件真的神器？朱峥重新大喜，连忙一步跨上，眼看着他伸手要抓到霸主通天殿了，突然身子一顿，又退了回去。

　　“好手段，是谁，是谁躲在里面？你以为躲在神器中，就能躲避一年了？”朱峥回过神，马上就知道这神器中也肯定有人。

　　“哈哈哈”黄正出来了。

　　“如果我是你，马上捏碎传送符，自己离开。”黄正学着他的口气对他说话。

　　“你是谁？是哪个皇朝还是玄门中的人？”朱铮看到一个神境一重出来，马上如临大敌。

　　境界不低于他，还带着神器。

　　“我再说一次，是你自己捏着走，还是我亲自出手。”黄正继续学他，恶狠狠的道。

　　“找死。”朱峥勃然大怒：“你以为有件神器就无法无天了，看我剥夺了你的神器，打的你吐血下跪。”

　　“风雨无尘，生死有命，接我一招‘风雨生死路’。”

　　朱峥不怒则已，怒发冲冠，挥拳暴击，黄正看见他身边的怒气、元气、神气、空气，万气归一，演化成一道通天大路。

　　这就是“风雨生死路”，一步生，一步死，生死尽在一路中。

　　砰，朱峥挥拳打出一道阴阳通道，两人之中，必定要死一个。

　　这就是朱峥的神通，一击而发全力，要么对方死，要么自己死。

　　真是自找死路。

　　黄正本来不想杀他，但是看不得他逼着别人离开这里。

　　更何况，他还说杀了一个大鹏皇朝来的人。

　　他虽然在大鹏皇朝大闹八方，但是毕竟和大鹏皇朝的人算是一起过来的。

　　“滚……”黄正身影动都没动，人在原地，飞甩右拳，像铁锤一样，一拳打在虚空处。

　　他现在练化了二个月的极品仙晶，身上有六百多道仙气。

　　这一拳的力量除了他全部的力量之外，还要加上六百多道仙气的力量。

　　这股力量简直恐怖的让人发狂，如同星空罡风，席卷四方，扭转乾坤，虚空中传来“叭！”的重重巨响，一片血雨喷散在四周。

　　朱峥被黄正一拳打的粉碎。

　　刚刚活生生的一个人，被黄正一拳打的只留下一枚神境种子。

　　“啊……王八蛋，王八蛋”朱峥惨叫到一半，黄正伸手一抓，啵，就把他的神境种子封印起来。

　　黄正继续回到霸主通天殿中，重新隐藏起来。

　　他打碎了朱峥的身体，吸收了他的记忆。

　　这个朱峥原来是大云皇朝的一位王子，身份高贵，天才出色，这次进来二个月，已经逼走了三十多人，击杀了六个参加比赛的人，是一门心思想做最后留下的十个之一。

　　一共才二百人，这个朱峥一个人就赶走了五分之一。

　　他也不怕引起众怒，黄正不屑他的做法。

　　要进恒古学院，最终靠的还是自己的实力，没有实力，遇到厉害的妖族一样要提前滚蛋。

　　黄正又苦练了十天。

　　十天之后，他体内的仙气已经快接近惊人的一千道。

　　一千道仙气，相当于十分之一的虚仙积累，许多神境六重的人也未有一千道仙气。

　　现在可以这样说，拥有一千道仙气以上的神境六重还可以随变击杀黄正，但是仙气没有黄正多的神境重，想要斩杀黄正都要废一番手脚。

　　一千道仙气同时也代表，黄正体内有许多地方已经转成了神器。

　　在丹田处的四周，最要害的部份，黄正已经练出了许多神器品质的肉身。

　　“呼……”黄正长长舒一口气。

　　二个多月了吧，还算好，只遇到朱峥他们一批人，不知道现在其他人怎么样了？

　　不过有传送符在手，顾玄宗他就算不敌，也不会死亡，而且黄正还给他一件神器防身。

　　黄正给他的是“造化经”。

　　造化经，是天策盟的神器，被黄正夺了之后，一直没有用过，黄正神器太多，也用不着造化经，就给了顾玄宗防身。

　　有造化经和传送符在手，顾玄宗保命绝对没有问题。

　　下面，让我看看神魔世界现在怎么样了？

　　黄正想把上次的音杀魔召回来。

　　他们约好了三个月，现在已经接近三个月，不知道那音杀魔现在替自己交易的怎么样了？

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来……”

　　轰，那魔气冲天的灰色门户再次出现。

　　无数神魔的厉吼声，各种神魔的强大气息，从那灰色的大门中连绵不断的传出来。

　　黄正惊讶的发现，那大门对自己的压力，比起前两次的召唤减少了不知多少。

　　以前大门召出，黄正也感觉到害怕，离的近了，自己的肉身都要粉碎。

　　今天这次召出来，黄正几乎感觉不到任何的压力。

　　好像自己，已经与这大门溶为了一体。

　　随着他的神念慢慢覆盖这扇大门，神魔的世界越来越清晰的展现在他的面前。

　　依然是那么战火连天，烽烟四起，到处充满了杀戮和血腥。

　　“音杀魔呢？”黄正的神念在万千神魔之中勾通音杀魔，寻找自己的神念。

　　只要音杀魔不死，他的神念不失，就算千里万里，也能勾通。

　　嗖，黄正几乎在刹那间走过了千里万里，数以亿里，宽阔无穷的神魔世界，在他的眼下一览无遗。

　　这一刻，他就像是神魔之界的主人，巡视着自己的领地，看着自己的臣民。

　　神魔世界中数以兆计的神魔们，没有一个能发现他的存在。

　　黄正看见了各种神话中的神魔，无数强大的气息，还有神魔建造的城市，甚至神魔建造的王国。

　　那个王国，建造的比霸主王朝的皇城还要华丽百倍，一尊尊相当于神境五重六重的魔神魔王们在城中巡逻走动。

　　在皇城的深处，潜伏着一股强大到让人害怕的气息，当黄正的神念扫过时，那皇城中“嗯”，发出一声轻轻的哼声。

　　接着一股比黄正强大不知多少倍的神念“刷！”冲天而起，刹那间覆盖了方圆几万里之内。

　　黄正在这一刻，觉的自己要是真身在那里的话，这个人的神念一扫，自己都会倾刻间粉身碎骨。

　　这股神念，实在是太强大了。

　　这个神魔，不知是六阶还是七阶，简直可以用神念一动，就杀死黄正这样的人物。

　　可惜的是，任他的神念纵横来往，贯穿万里，却是找不到黄正的存在。

　　黄正的神念很快就经过了这个王国，来到一个更宽敞的世界中，那边有无数城池一座连着一座，建造的虽然简陋，但是却有各种行奇百怪的神魔。

　　“音杀魔？”黄正终于感应到了那音杀魔。

　　同时，那音杀魔也感觉到了黄正的召唤。


第350章 进入神魔界

　　“主人，尊敬的主人，您终于回来了。”

　　音杀魔狂喜，几乎是喜极而泣。

　　“出来吧，音杀魔……”

　　黄正的意志，像神魔世界主人的号令，引动了那扇灰色大门的颤动。

　　“轰……”古老的大门再次打开。

　　而神魔世界中，那只音杀魔像上次一样，突然向上飞起，越飞越高，越飞越高，很快就消失不见。

　　“哇吼！”大门中传出了惊天的吼声，音杀魔大步而来，从大门里走了出来。

　　“尊敬的魔皇大人，你忠实的仆人，听从您的召唤，来到了您的面前……”

　　音杀魔已经晋升了内丹后期，看起来比上次更加强大了许多，满脸都是喜气洋洋，看来黄正给了他一大笔晶石，他在神魔世界也是过的风生水起。

　　“我不是魔皇，不要叫我魔皇……”黄正不动声色的看着他。

　　音杀魔嘻皮笑脸：“在小人的眼中，您就是末来的魔皇。”

　　“行了，这几个月你都在神魔界中替我做了什么事？”黄正迫不急待。

　　“大人，这是小人按照你的吩咐，交换过来的上品仙晶，这是用仙晶购买的法宝。”

　　音杀魔递给黄正两个储物戒指。

　　上次，黄正给了他一兆上品晶石，换照比例可以换到十亿上品仙晶。

　　但是，神魔世界的魔晶（仙晶）稀少值钱，音杀魔用了一个多月的时间，跑遍许多地方，才找到“罪恶魔王”的领地。

　　“罪恶魔王”是神魔世界出名的七阶魔王之一，相当于仙界的仙君。

　　他的领地神魔的世界中排行第四大，就算神境六重全力飞行，也要走上二十八万年才能横穿而过。

　　“罪恶魔王”名字罪恶，但是做事比较公正，有功就奖，有错就罚。

　　音杀魔身上带这么多晶石，也只能找“罪恶魔王”这样的大人物的地盘。

　　如果到小地方的交易所去换，前脚换了，后脚出来就要被人斩杀。

　　而且小地方的交易所都没有这么多的魔晶换给他。

　　也幸亏他是内丹期的神魔，在神魔的世界中是仆人，奴隶一样的存在，没有引起人的注意。

　　一路找到“罪恶魔王”的“罪恶王国”后，开始大量的抛售晶石，换取魔晶。

　　这样马不停蹄的在“罪恶王国”中连续换了近一个月才把所有的晶石换完。

　　一时间，音杀魔引起了周围许多人的震惊和观注。

　　但是他也聪明，除了交易，从不离开大型的城市，也不到郊外人少之处。

　　只要在交易所，就没有人敢在“罪恶魔王”的地盘上杀人夺宝。

　　即然是交易比例就有可能不同，音杀魔前后为黄正换到十亿零三千万的上品仙晶。

　　然后为黄正购买了一件中品神器，和十五件下品神器。

　　总计花费三亿三千万。

　　真是偏宜啊。

　　黄正都快笑开了花，这种价钱，在恒古大陆上，一件下品神器都可能买不到。

　　但是在神魔的世界，音杀魔替他买了十六件神器。

　　“只要时间够，还可能买到更多的神器，但是我前面花了几个月来凑备魔晶，后面‘罪恶王国’方圆一千座城中的神器已经被我买光了，主人下次再来，还可以为你购买更多的神器。”

　　黄正听到这里，已经完全无语了。

　　本来拥有神器是一件让人兴奋和激动的事情，但是，当神器多到没时间去用的时候，黄正也觉的无聊了。

　　古书上说，在上古“神器满地走，神境不如狗。”果然是真的。

　　“好，你做的很好，这是我给你的赏赐，音杀魔，很好。”黄正足足分出一亿上品魔晶，赏赐给音杀魔。

　　音杀魔顿时大喜，拥有这批魔晶，说不定他也能打破晋升通灵的困难，成为千万分之一的那个。

　　“我再分一枚神念在你身上，这也是一兆上品晶石，继续替我换仙晶买神器，对了，你们那里，有没有上品神器购买？”

　　“上品神器？这个真的少见。”上品神器需要七阶魔王才能练制，一般到了七阶魔王境界，那里还会缺钱。

　　最多帮自己练制一件，然后安心修练突破，很少有浪费时间练制一件去交易的。

　　“那么，‘真仙玄黄丹’、‘日月百仙草’、‘九转阴阳花’、‘混沌水晶梨’、‘众生造化丹’呢，这些有没有？”

　　“这到没有注意过，如果是常见的药丹肯定可以找到，如果是上古仙界传说中才有的东西，就要看运气，也许守株待兔可以碰到一两次。”

　　神魔世界相当于仙界，以这小小音杀魔的眼界，能进入“罪恶王国”的大型交易场所，也是他有钱的原因，换成以前，他连这些交易场所都不能进。

　　“主人，有些秘密的交易所，真正有绝世珍宝的地方，就算有钱也不能进去，一定要魔神，甚至魔王的级别才能进去，只有进那种地方或许才能找到主人想要的东西。”

　　音杀魔可怜西西的，他在神魔界实在是微小而不足道。

　　“行了，我知道，回去吧，继续为我在这里收购神器和魔晶，还有神器的材料。”黄正还给了他一张清单，都是黄象那些恶魔要练制神器所需要的材料。

　　现在他们正在学习练制神器，需要大量的材料给他们练习。

　　音杀魔犹豫一下，似乎想说出什么，还是没有说出来。

　　黄正看出了他的想法，他不想再回神魔的世界。

　　他在神魔的世界是一个无比低微的小人物，在神魔的世界，他随时可能被别人杀死，尤其现在巨大的财富暴露，他都不能离开交易所一步，天天都沉浸在交易所里。

　　而跟在黄正的身边，无疑安全的一百倍。

　　“去吧，我的晶石在这里都没什么用，你再替我换一次，这次完成，以后你就跟在我的身边，别的不说，保你一生平安，是不会有问题的。”

　　“多谢主人，多谢主人。”音杀魔欢天喜地的回去了。

　　看着音杀魔的背影消失在灰色的大门之中。

　　黄正突然涌起一个古怪的念头，要是我能一步跨进去，会出现什么情况？

　　进入神魔界？

　　他现在，已经明显的感觉到这大门对自己的压力已经大不如前，如果能走进大门的话，岂不是可以成功的进入神魔界？

　　黄正在这里，神念一扫，无穷无尽的神魔界都能看到。

　　如果找一处有大量魔晶还没开挖的地方，然后打开大门直接过去，那岂不是又要大发一笔。

　　黄正犹豫不决，要不要试着过去。

　　就在他犹豫的同时，那扇大门也在慢慢消失。

　　看来召唤大门的时间也是有限，也可能和音杀魔离开有关。

　　黄正这次没有时间考虑了。

　　嗖，他的分身一步跨了出去。

　　他怕真身受损，索性用分身试试。

　　分身现在和他境界一样，实力也完全一样，手持“神通九珍塔”飞快的贴近那即将消失大门。

　　“哇吼……”无数神魔的怒吼像一阵阵罡风，凶猛霸道的迎面面来。

　　他们的声音，加上无尽的魔气，已经形成了一般法宝的威力，有的如法器有的如宝器，有的甚至如灵器。

　　离大门越近，哧，哧，黄正的分身被魔气侵袭，发出哧哧的声音，好像要把他整个人也一起魔化。

　　分身，终于感觉到了强大的压力。

　　以前是那种身体爆裂，一靠近大门就会被压成粉碎的感觉。

　　这次是魔气涛天，让他有种会被魔化，要转成神魔的感觉。

　　好，这次有机会进入神魔的世界了。

　　“嗖”分身抢在大门关上的那一刻，冲进了大门之中。

　　轰，大门消失，一切都回归平静。

　　而黄正和他的分身，就站在两个不同的世界中，却都能感觉到对方的存在，这种感觉非常的奇妙。

　　“嘶……这就是神魔的世界？”黄正的分身，现在正站在一座通体黑灰色的高山之上。

　　四周群山连绵，魔气冲天，这里是神魔的世界。

　　到处都是涛天的魔气，黄正才站进来几个呼吸，哧，哧，他蓝色的衣服，就变的灰蒙蒙的，上面全部被魔气侵袭，一种妖魔的气息渗透进了他的衣服之中。

　　这件衣服，在刹那间被成一件法宝。

　　一件上品法器。

　　不过这件上品法器，带着神魔世界的气息，不是神魔血脉的人根本不能施用。

　　太不可思议了，外面世界的东西一到这里，就变成了神魔世界的东西。

　　黄正绝对相信，自己待的时间长一点，很可能抵挡不住这里的魔气，被变成神魔都有可能。

　　一般的人进来，只有两种可能。

　　要么抵挡不住神魔世界的涛天魔气，变成他们的奴隶各种恶魔，要么就是承受不住魔气而爆体而亡。

　　只有黄正，因为他已经有了一半的神魔体质，他会变成神魔。

　　“神魔无极功”黄正马上运转起神魔无极功，神魔之皇的气息向四方散发，周围的魔气像是有灵识的元气，又像是看到了世上最可怕的东西，纷纷避让，不敢靠近黄正。

　　“哇吼……”就在黄正准备在神魔的世界中仔细打量一番时。

　　遥远的深处，一声惊天巨吼像天雷滚滚来到黄正的头顶上空。

　　“呜吼！”

　　“呜吼！”

　　一声声神魔的怒吼，此起彼伏，不知有多少神魔好像在刹那间发现了黄正。

　　怎么可能？我用隐气符，他们竟然还能发现我？

　　黄正的念头刚闪过，一道熟悉又陌生的神念就扫到了他的头顶。

　　“神念魔，神念强大，能攻能守，一念一世界，一念一生死……”

　　这是神念魔，真正的神念魔。

　　黄正被神念魔扫到了，而且是神境以上的神念魔，他的神念非常强大，黄正带着隐气符都让他扫了出来。

　　但是黄正身上也曾凝聚出神念魔，那只神念魔扫到黄正微微一愣，似乎分不清黄正是人还是神魔。

　　因为黄正身上的气息太奇怪了。

　　“不行，太危险了。”

　　“玲珑世界”中的黄正连忙再次施展神通。

　　“魔界之门，为我大开……”

　　黄正再次召出神魔世界的大门。

　　“呜吼……”

　　就在他招出大门的那一刻，一只足足几百丈长的，长的全部黑色长毛的大手抓了过来。

　　这只手上，一根长毛都相当于一件灵器，一看就知道最少都是一阶以上的魔王高手。

　　危险顿时来临。

　　不好，快跑。

　　黄正的分身，嗖的一步，重新跨回了玲珑世界。


第351章 金仙战魔王

　　这只魔王之手，捉到大门之上。

　　就和当初端木纵横接近他的大门一样。

　　哧，哧，那只滔天魔手受到大门上的力量，一点一点开出裂痕。

　　但是他必竟是仙境以上的无敌高手，力量镇压天地，横行宇宙，顶抗着神魔之门的力量往下捉拿。

　　“不好。”黄正回来一看，简直要亡魂出窍。

　　此时大门还在缓缓的关上，可那只魔手竟然强行要穿过大门跟着黄正来到“玲珑世界”。

　　神魔界和人界，本来是没有通道的，只有魔皇才能打开通道，其他的神魔，就算是七阶魔王都不可能从神魔界降临到人界。

　　但黄正这次，阴错阳差的为这个魔王打开了通往人界的大门。

　　他要是过来了，那怕过来一个分身一粒神念，整个恒古大陆都可能被毁掉。

　　“嗡”就在这只手伸进大门的那一刻，大门上无数道光符爆发出耀眼的光芒。

　　这些光芒像是魔皇的怒火，神魔的愤怒，整座大门都在颤抖起来。

　　砰，砰，砰，几百丈大的大手，在半空寸寸粉碎。

　　而黄正看着大门上的禁止光符也不停的被损坏，破害。

　　巨大的魔手，很快就只留下几丈大小。

　　就在黄正以为这只手要全部被大门的禁止符录击破时。

　　嗖，神魔世界的无尽深处，一道光华以超越光芒的速度，飞快的穿进了残留的魔手之中。

　　原本所剩无几的魔手，像发疯的神魔，暴发出数倍的力量。

　　“轰！”

　　一截比黄正身体略大一点的魔手残块，终于突破了大门，来到了黄正的神器之中。

　　神魔世界的大门也同时关闭。

　　“糟了。”黄正再也没想到，自己一时兴起，想进神魔世界参观一下，却把一截神魔之王的滔手魔手引进了自己的神器。

　　这可不是魔王的一枚神念，这是一截魔王的手。

　　真正上古就存在于世的神魔之王的无敌魔手。

　　这只手上的力量，可以把宋难敌这样的神境六重像捏蚂蚁一样随便捏死。

　　“死定了。”黄正的心都沉了下去。

　　“轰！”就在黄正心灰意冷之时黄正的神器中，雷声轰然，雷云自生，一股可以横扫天霸大陆的旋涡出现在半空，把那滔天魔手全部包围。

　　“飞升雷劫？”

　　黄正又要惊叫出来。

　　人界，是不能有虚仙以上的高手，只要出现虚仙，就会引来飞升大劫，然后飞升仙界。

　　这魔王不知是几阶魔王，相当于仙界的仙境高手，就算只过来一只手，都马上引起了天地异象，雷劫自生。

　　“不要啊……”黄正惨叫起来。

　　这雷劫在神器中产生，就算神器都可能被打碎，倒霉啊，真是倒霉啊。

　　“你是谁，竟然可以打开神魔世界的大门，我们伟大的魔皇在那里……”

　　一个威严如山，气冲天斗的声音响起了黄正的前面。

　　但他话还没说完，轰、轰、轰，雷云之中，雷声轰隆，一道道雷劫形成各种神雷，击杀下来。

　　黄正看见那雷云之中，雷云形成各种图形，云刀、云剑，雷云之锁，像各种世俗的兵器，每一件都几乎有上品神器的凶猛。

　　在刹那都不到的时间里，辟辟叭叭，雨点般的打到那残破的魔手上面。

　　“啊……”那威严的声音又惨叫起来。

　　伸过大门的魔手在半空中，连连暴炸，再一次被消弱。

　　“轰，轰”雷劫连绵不断，同时神器的半空中一道像仙界的门户如浮云般若隐若现。

　　这是仙界落下雷劫的同时，打开仙界之门，如果这只手的主人在这里，就可以借机渡过雷劫，飞升仙界。

　　但是那神魔那里敢去仙界。

　　就算是七阶魔王，相当于仙君的高手去了仙界，也要给仙界的人打成粉渣。

　　“不……”那魔王的大手在半空中变化万千，一会变成盾墙，一会变成长刀，一会变成铁锤，与各种雷劫争斗不息。

　　这是真正的与天斗，与地斗，与仙界斗。

　　魔王大手连连变化，各种神通惊天动地，只要有一招打到黄正的身上，黄正马上就会粉身碎骨。

　　可惜他现在没空理黄正，全力迎战那络绎不绝的雷劫。

　　黄正的神器变成了魔王与雷劫的战场。

　　砰，砰，砰，霸主通天殿中到处激荡，各种强力的冲击波打的四周的禁止阵阵碎裂，刚刚修补起来的有点像样，又被打的四处开花。

　　这样下去，黄正的神器都要被打碎了。

　　“该死啊，不灭了这只魔手，我的神器也要不保。”黄正连连后退，一直退到神器的墙壁前面，反手一拉，拉出“落日之弓”和“深渊之锤”。

　　“你要干什么？”就在这时，一直不说话的龙七七说话了。

　　“封印他，找机会封印他。”

　　“他的真身应该是四阶魔王，和我的真身一样，相当于金仙境。”

　　“虽然他真身的力量可能远在我之上，但是这只大手，先被你的大门禁止重创，再与雷劫相斗，十成力量不存其一，一会，我为你出一次手，称我把他击伤之际，你用龙帝大封印把他封印住，等你回到‘霸天神锁’中，只要让我练化吸收他的精华，一定能功力大增，恢复一半。”

　　听龙七七的话，这只魔手并不是神通化出来的魔手，而是真正的魔手，相当于金仙境的神魔身上，切下来一只手。

　　论价值，可以说是无价之宝。

　　这里面，有仙境高手一生的精华、和精血，对仙境以下的人，有大补作用。

　　想一想一根仙人的头发都能让黄正发挥出强大的力量，要是练化这仙人的精血又会如何？

　　黄正还没想到封印练化，龙七七已想到了。

　　“好，你来出手，我来封印，不过事成之后，能不能分我一些？”黄正也想借用仙人来晋升。

　　他的神器中，还有仙人的尸骸，不过，那是死物，没有生气，没有精光，远远不如这真正的魔王之手。

　　“借你身体一用。”

　　就在黄正答应的同时，他的神念中，一股上古龙族的气息像喷发的火山，突然崩发出来。

　　“哇吼！”

　　无尽的上古龙气从黄正的身上散发出来，黄正的身体也发生急剧的变化。

　　他的脸上长出片片龙鳞，上古神龙的影子从他背后冲天而起，龙腾天下，嗷啸八方，黄正在这一刻，几乎变成了上古龙族。

　　“祖龙生灵咒！”

　　黄正双手法印连连，一道道神奇莫测的咒语在他的手中演变成一道金色的光芒。

　　“啊……上古神龙……”那魔王的声音更加的恐怖。

　　“轰！”

　　天雷大劫，竟然向黄正的头上而来。

　　因为这一刻，黄正也超越了虚仙，达到了飞升的条件。

　　此时，黄正几乎连神智都被龙七七所困，完全不知道自己在做什么。

　　龙七七操控着黄正，伸手一拍，面前出现两道金色光芒，其中一道像长龙咆哮着扑向那魔王之手，另一道则飞向空中迎战雷劫。

　　“巨灵之爪！”

　　与时同时，那神魔之王最后仅存的魔手中发出凄凉无比的叫声。

　　那最后的魔手凌空再变，一只带着幽幽寒光的五指铁爪对着黄正狠狠一抓。

　　双方比雷劫还先接触到一起，两大曾经的金仙，一个代表仙界，一个代表神魔界，在人界的地盘交起手来。

　　“砰！”

　　神魔之王的手竟然击破了黄正的金色光芒，继续抓下来，然后闪电般“叭！”抓住了黄正的脑袋。

　　“出来……”神魔之手发出滔天的愤怒之声。

　　在这人界，在他眼中低等的人界，竟然有人想称火打劫？

　　黄正的脑袋马上发出，哧，哧，哧被他生生捏破的声音。

　　这是黄正脑袋第一被人捏破，无数血丝和裂痕出现在他的灵器脑袋上，痛的他吱牙裂嘴，差点叫了出来。

　　如果没有龙七七附身在他的身上，以他神境一重的力量，整个脑袋要当场粉碎。

　　龙七七大概也没想到这神魔之手这么凶猛。

　　“混帐，要我出二次手。”龙七七犹豫都不有，咆哮而出，他的声音像一把剑，从黄正的神念冲出他的脑海。

　　“嗖”又一道更强大的金色光芒从黄正的脑袋前上方破空而上。

　　“啊……金仙神念……”神魔之手发出最后的惨叫。

　　五指铁爪，砰，砰，砰相继破碎。

　　那神魔之手上的气息深深的坠落，好像在刹那间受到了沉重的打击。

　　“什么？”就在这时，黄正清醒了。

　　他感觉到自己的体内，龙七七的力量已经全部消失，似乎她真的只能出两次手，刚才计算失误，第一次出手没有击破神魔之手。

　　第二次终于击破了。

　　黄正想都没时间想：“龙帝大封印”。

　　啵，神魔之手被黄正封印。

　　“雷劫？”黄正骇然惊叫。

　　霸主开天斧、霸主通天塔、落日之弓、深渊之锤，几乎身上所有的神器都祭到了自己头顶，保护自己不受雷劫之伤。

　　但是四周却静悄悄的没有一点声音。

　　他抬头一看，天上风平浪静，除了更加残破的霸主通天塔，看出曾经被巨大的力量破坏过，一点都看不出刚才曾经有过雷劫。

　　原来在刚才龙七七的气息消失之后，雷劫也不打向不到虚仙的黄正。

　　同时之间，那神魔之手也被封印，失去了目标。

　　飞升雷劫，又自动消失了。

　　神器之中，一切都恢复了平静。

　　除了黄正，四周好像什么都没发生过。

　　要不是黄正看到手中封印的小水泡，几乎以为自己都在做梦一般。

　　神魔之手被封印了，龙七七呢？

　　她真的只能出两次手，把用来杀我的一次也用完了？

　　她倒底还在不在我的神念中？

　　黄正看着手中封印的小水泡，重重的咽了一口口水。

　　这可真正的四阶魔王身上截下来的一断。

　　虽然被禁止、雷劫、龙七七三次伤害，但是，其中的力量还是惊天动地。

　　“龙七七，七七姑娘，小七七……”黄正试着勾通龙七七。


第352章 晋升二重

　　没有人回答他，看上去，龙七七好像真的不复存在了。

　　她是和神魔之手同归于尽了吗？

　　如果是真的那就爽了，哈哈哈。

　　黄正心中暗喜，却怕她是假装的。

　　他拿起手中的封印，似乎在自言自语：“七七姑娘，你刚才答应了分我一点，我先练化一些，其他的给你留下……？”

　　龙七七仍然没有反应。

　　好，即然你不说话，那我也不客气。

　　看着四周破壁累累，黄正想都没想，直接练化。

　　这次霸主通天殿都差点被打破，损失惨重，不弥补一下，心里怎么平衡。

　　嗖，黄正连封印都不敢捏破，神念直接渗透进去。

　　开始几百丈大的巨手，在大门的禁止、雷劫的打击、和龙七七的交手中，连番破损，现在只有拳头大小的一块存在。

　　黄正根本看不出，这是那大手上的那一块地方。

　　但是，上面血肉模糊，血迹斑斑，筋骨都能看的清清楚楚，黄正肯定这就是一块神魔之王的肉。

　　神魔之王的一块肉被黄正硬生生的封印下来了。

　　如果没有受伤，这块肉甚至可以变化成一个人，直接把黄正，甚至恒古大陆都夷为平地，打成废渣。

　　可现在从这块肉上透露着失败、悲痛、难过的气息。

　　神魔之王也会受伤的。

　　称他病要他命，这是黄正一向的行事作风，现在不下手，让这块肉中神魔之王的气息回过神来，黄正就要倒霉了。

　　“七七姑娘，我就练化一点，你要是觉的我练的多了，就提醒我一下。”黄正说话，轰，他的神念像神龙般的化成一道精芒剌穿进去。

　　这是他第一次把大量的神念放到身体之外。

　　神念剌入封印，来到神魔之王的血肉上面。

　　“哇吼……”一声惊叫怒吼之后，就是哈哈狂笑。

　　“小子，我早就等你了……”嗖，一枚比黄正所有神念加起来还要强大一百倍一千倍一万倍的神念像巨龙之口，吞天而来。

　　呼的一下，把黄正所有的神念一口吞了下去。

　　一枚神念把黄正所有的神念吃了下去。

　　“啊……”黄正痛苦的惨叫一声，整个人变的呆若木鸡，呆呆的站在那里。

　　一个人如果没有神念，就等于没有思想，没有智慧，时间一长就会变成行尸走肉。

　　黄正现在的神念就已经与他的身体彻底的隔离了。

　　“好，好，天生神魔的体质，你真是万年难见的天才，让我吃掉你的神念，占据你的身体，那我‘黑渊魔王’就可以来到人界，纵横天下，哈哈哈哈。”

　　这“黑渊魔王”实在是太强大了。

　　神魔世界的大门禁止，加上雷劫的击杀，和龙七七的激斗，三重力量之下，他还能存活下来。

　　难怪龙七七要说，虽然大家都是金仙，龙七七的真身都远远不如他。

　　如果黄正只有一个人的话，也许这次真的大劫难逃。

　　就在黄正目瞪口呆站在那里的时候。

　　嗖，另一个黄正出现在封印的前面。

　　“黑渊魔王”大笑的声音笑到一半，就停在那里。

　　怎么有两个人？我操，他也有分身？

　　神境一重也有分身？

　　不等“黑渊魔王”回过神来，黄正五指一抓，右手再次把封印抓入其中。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”

　　虽然他只会这一句，但是这一句念起来，马上那块神魔血肉就像触电般的颤动起来。

　　“啊……魔皇诅咒术……”

　　神魔血肉跳动，翻滚，黄正被困的神念马上像是找到了出口。

　　嗖，他所有的神念从血肉中逃了出来。

　　“怎么可能？你是人族，低等的人族……为什么……啊……”

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”

　　黄正翻来覆去就是这一句，说的那块神魔血肉郁闷无比。

　　“该死啊……王八蛋……你就会这一句啊……”

　　“那又怎么样，不是每人读这一句都有用的……”黄正冷笑，还好他有分身，要不然就有可能被他杀死。

　　“我继承神魔之皇的意志，你小小的四队魔王敢挑战我的威严，把还老老实实献出你的血肉……”

　　就在这时，黄正的真身和分身，同时传出两种不同的声音。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”

　　“如我是闻，一时，佛在王舍城耆阇崛山中，与大比丘众千二百五十人俱。菩萨三万二千，文殊师利法王子而为上首……”

　　“魔皇诅咒术”和“观无量寿经”同进出现。

　　一个杀死他的血肉，一个消灭他的神念。

　　“啊……”黑渊魔王惊天动地惨叫起来，黄正的神念再次渗透进去。

　　这一次，黑渊魔王已经完全无力反抗，黄正的神念像是蚂蚁啃大象，一点一点练化吸收他的血肉、神念、精血。

　　然后这些血肉、神念、精血转变成滚滚的力量回到黄正的体内。

　　拳头大的神魔血肉一点点的消失，而黄正的力量一点一点的加强。

　　这可不是神境高手，神境种子，这是仙境高手，金仙高手身上的一块肉。

　　这块肉换到恒古大陆，甚至可能演变成人，屠杀一切。

　　但是，却在最衰弱的时候，被黄正练化吸收。

　　“不……”黑渊魔王十分不甘心，十分的后悔。

　　他堂堂四阶魔王，相当于仙界金仙的存在，竟然被一个人族神境给练化了一块。

　　“小子……你好大的胆子……就算你有神魔之皇的意志，我也不会放过你的……啊……我一定会来报仇的……练化我的血肉……我与你生死不共戴天……啊……”

　　这块神魔血肉，也不知他练化了多久，随着一丝丝的变小，到了最后，缝，全部烟消云散，彻底消失。

　　而黄正的体内，大量的文字、记忆、精华、还有最重要的力量。

　　这是真正的神魔力量，不是神气，不是仙气，是神魔之力。

　　“哇吼……”黄正体内的神魔无极功奔腾不息，自然运转。

　　一只高大无比，像苍天这么广阔，像大地那么深厚的黑色神魔出现在他的神念之中。

　　“黑渊神魔……出生在神魔世界的地底深渊，每一兆神魔中，只会产生一只黑渊神魔，他们有高贵的魔王血统，注定是要晋升为魔王的大人物，擅长领域，深渊锁敌……”

　　这是一只擅长领域的魔王。

　　“轰！”

　　黄正在神念闪过黑渊神魔的同时，终于再一次突破，晋升为神境二重。

　　终于又晋升了。

　　在练化一块魔王的血肉后，他终于又晋升了。

　　借助黑渊魔王的力量，黄正终于晋升神境二重。

　　所有的一切都在增加。

　　力量增强，诛魔刀继续增加十倍，已经无法算清他一指能出多少刀。

　　他的身体也再次晋升，从中品灵器晋升为上品灵器。

　　从此以后，没有神器的人，已经对黄正毫无杀伤力。

　　而且天下玄士，神境六重的身体极限就是上品灵器，而黄正却在二重就达到了上品灵器，真不知他以后再晋升三重，身体还会不会继续晋升。

　　黄正在体会这只魔王强大的同时，也在感慨他的渺小，根据这魔王的记忆，像他这样的四阶魔王，在神魔的世界是如恒河沙数，数也数不清楚。

　　还好这次引到的是四阶，要是五阶，六阶，甚至七阶怎么办？

　　七阶魔王，相当于仙君，很可能真的借这机会通过神魔世界的大门来到这里。

　　到时，我黄正就成为人界的罪人了。

　　黄正想想刚才都心有余悸。

　　看来自己实力不强之前，这个神魔世界的大门还是少开为妙。

　　不过，这次也因祸得福，练化了一块血肉就晋升到二重，晋升了二重，黄正就有了对抗神境四重的资本。

　　虽然还是可能不敌，却不会像以前一样，连还手之力都没有。

　　不知道现在过了多久了。

　　黄正和霸主通天塔中的恶魔沟通了一下。

　　四个月了。

　　转眼他来到玲珑世界已经四个月了。

　　也就是说，他练化那块神魔血肉，花了他一个多月的时间。

　　他的感觉不过几个时辰，却没想到过了一个多月。

　　让我看看晋升二重后的力量又是如何。

　　黄正离开神器，让黄象他们加紧修补破碎不堪的霸主通天殿。

　　这件法宝，在这样下去都要没用了，屡次遇到大敌，屡次被击伤。

　　要是他碎了，黄正怎么凑起“霸主通天甲”。

　　黄正打算以后都不再用他。

　　他刚离开神器，圣妖山脉的四周，就传过来各种妖族的气息。

　　许多妖族的神念一触到黄正，嗖，马上就转身而去。

　　黄正这才省起，自己已经晋升二重，一般的妖族当然是闻声而逃。

　　他干脆换了一下，让分身在外，真身躲藏，这样露在外面的就是神境一重。

　　嗖，嗖，黄正向圣妖山脉的西面而去。

　　西面妖族的气息比较淡薄，这不是说那边妖族就少，而是那面可能有强大的妖族。

　　只有强大的妖族才会圈出自己的地盘，并不让其他妖族进去。

　　果然，黄正刚进入那边丛林，就像是踩到了某个山中大王的尾巴。

　　“哇吼……”一声怒吼从地底传了出来。

　　轰，大地突然破碎，一只毛绒绒的大手，从地底伸了出来。

　　“臭小子，你好大的胆子，敢侵入我‘地虎大王’的领地……”

　　一个自称大王的妖族，从地底钻了出来。

　　这个妖族就是动物中的地虎，擅于沉睡，通常喜欢在地底沉睡，一睡就是几十上百年。

　　他神境三重，在圣妖山脉也算强大的存在。

　　所以他的地盘，就算他在沉睡也没有其他妖族敢进去。

　　黄正一进去，马上就惊动了他。

　　他钻出地面立刻就变化成一个赤着上身的黑衣大汉。

　　话都不准备说，就要动手撕碎黄正。

　　但是突然就目瞪口呆看了看黄正：“咦，怎么这么眼熟？我好像在那见过你？”

　　地虎大王陷入了沉思，好像真的见过黄正一样。

　　“你……”黄正被他一说，也打量了他一下。

　　怎么看，还真有点眼熟。

　　“你……你变一下，变回你的本体，我好像也看过你……”

　　黄正那个郁闷啊，这不是虚拟的世界吗？这不是复制的圣妖山脉吗，这地虎大王竟然说见过自己。


第353章 真假山脉

　　那地虎大王还真的变了。

　　嗖，他变回本体，露出一只足足有三丈长的黑色地虎，摇着尾巴在地上走来走去：“怎么样，英俊吧我……”

　　黄正给他说的险些一口血喷了出来。

　　然后死死的盯着他看了一会：“你……你是……你是平天大圣的手下？”

　　黄正真的见过他，就在他上次逃出平天大圣的地盘时，洪三、夏五发动了几十万妖族对他进行地毯式的收查，最后他出来之时，被诸多妖族围攻。

　　他远远的就看到过这只地虎大王。

　　“你怎么知道？我就说你有点眼熟……”地虎大王的怪兽脑袋，在地上摇来摇头：“头痛，头痛，怎么一点也想不起来，我真的见过你，但是想不起来在那见过你。”

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，觉的无比的怪异。

　　这倒底是虚幻的圣妖山脉，还是真实的圣妖山脉。

　　如果是复制的，这个地虎大王怎么知道见过自己。

　　等等，黄正忙问：“这是平天大圣的地盘？”

　　“是啊，你这人族胆子不小，敢进入平天大圣的地盘。”地虎大王身子一转，又变成人形，只是不停的在那摸脑袋，好像想不起以前的事了。

　　如果是平天大圣的地盘，那我就找找我挖的那些仙晶，那座山被洪三隔空拿起，还在不在？

　　仙晶还有没有？

　　倒底是复制的，还是真实的？

　　黄正越想越感觉到不可思议。

　　“告辞……”黄正纵身就要飞走。

　　“站住……”地虎大王是一条筋，看见黄正要走，勃然大怒。

　　“你擅闯我地虎大王的地盘，说走就走？”

　　砰，地虎大王脚步一晃，双脚踩在空中，叭叭叭，空中都留下了他的脚印，闪电般的追到黄正的身后，一拳横扫，石破天惊。

　　“来的好。”

　　黄正正要试试手段。

　　他停都没停，继续往前，反手一拳“霸王之怒”。

　　神魔之力的力量第一次被他施展出来，这一刻，他身上神魔的气息非常浓厚，如果撕开他的衣服，就能肉眼看到他的皮肤上面，一阵阵魔气覆盖在上面。

　　神魔之力是什么？

　　在上古只有神魔一族和仙族时，人族都不会神通。

　　是人皇以绝顶的聪明，学会了神魔之力的运用，才让人族学到了神通。

　　这个典故传到各个大陆，成为不同的版本，成为各自大陆创始人的功劳。

　　所以说，人族之始，所有人都是从神魔之力开始学会的神通。

　　这也是为什么要把神通的第一重叫“神力境”的原因。

　　神魔之力是人族甚至是宇宙中最早的力量。

　　是本源之力。

　　黄正吸收练化真正的神魔血肉，霸主通天拳加上神魔之力的力量打出去，在地虎大王眼中，像一颗流星从天而落。

　　“不好……”地虎大王神境三重，也是很有眼界的人。

　　看到黄正一拳下来，地虎大王顿时就感觉到不妙。

　　不过，他还是不相信神境一重能有多强，也许，也许这是他的拳势吓人，中看不中用。

　　这个念头刚闪过。

　　“砰！”

　　地虎大王的身影变成了另一颗流星坠落。

　　黄正一拳像是牢可不破的铁锤重重砸到他的头顶，两人的拳头一触，地虎大王就是一声惨叫。

　　扑通，地虎大王狠狠摔到地面，一头载入土中，地面被砸出一个幽黑大洞。

　　等他爬出地面一看，黄正早就不知去了那里。

　　“哈哈哈。”黄正此时心中大爽，他晋升二重，力量再次超越十倍的增强。

　　一拳下去，配合神魔之力，把一个神境三重直接打的趴下。

　　这还是他急于脱身没有全力的效果。

　　如果全力一拳，这个地虎大王被他一拳活活打死都有可能。

　　这就是拥有力量的痛快。

　　黄正飞速向前赶去，神念肆无忌惮的向八方覆盖，周围的景色全落入他的神念之中。

　　这是平天大圣的地盘，那么一定可以找到他曾经去过的山底。

　　那座山被洪三大手捉了起来，无数的仙晶都暴露出来。

　　不知道现在是什么样子了？

　　嗖，嗖，黄正神念不动还好，神念一动四周就扫到无数妖族。

　　神境二重以下的妖族，被黄正一扫到，马上鸡飞狗跳，四散逃亡。

　　刷，黄正现在自恃这里没有敌手，真正的毫无顾忌，神念在地面地毯似的搜查过去，每一座高山每一片森林都没有放弃。

　　刚开始他还能扫到大量的妖族，到了后来，妖族越来越少，不知他又进了什么大人物的地盘。

　　就在黄正想着会是什么大人物住附近时，“山……高山……”迎面而现，一座熟悉的高山。

　　黄正真的惊叫了。

　　他再一次看到了自己曾经挖到仙晶的高山。

　　那座高山巍然而立，和他第一次看见一模一样。

　　但是，他清清楚楚的记的，就在那一天，洪三为了抓他，把整座高山都捉拿起来，捏成粉碎。

　　洪三那一把，拔山而起，抓入地底几千丈，真正的惊天动地之举。

　　可现在，那座山又出现在黄正的眼前了。

　　怎么回事？怎么回事？

　　黄正飞快的向那高山飞去，很快就来到高山面前。

　　一模一样，果然是一模一样，四周和黄正上次前来没什么区别。

　　他上次在这里迎战各路妖族，不知打塌了多少山林，击倒了多少高树，但是现在这里，却好像从来没发生过什么事情一样。

　　黄正真是不明白了，为什么那地虎大王能感觉到自己眼熟，但是场景却和新的一模一样。

　　完全是不合情理。

　　黄正抬头，寻找当日自己发现的洞穴。

　　却惊讶的发现洞穴没有了。

　　这座山，肯定是当日的山，黄正当日躲避群妖搜索左看右看，找了半天才找到这座山，然后从半山腰的山洞进去，一直走到山底找到的大量仙晶。

　　在这里得到的大量财富，他记的清清楚楚，可是山上却没有洞了。

　　那么山底下呢？

　　黄正再次分出一股神念，嗖，像穿山甲一样钻到这座山的山底。

　　他的神念在山底巡游，查探，第一次感觉到地底世界的奇妙。

　　各种颜色的泥土，法宝碎片，甚至妖兽骸骨，材料晶矿，遍布地下。

　　看来这里，也是曾经妖族繁多的地方。

　　就在黄正往山底下面搜寻的时候。

　　霸主王朝的某个密室之中。

　　霸动、霸世、霸暴、霸野，霸主王朝的四代，齐聚一堂。

　　这四人，从年纪辈份来排，霸动是霸世的叔叔，霸世是霸暴的父亲，霸暴是霸野的父亲，可谓真正的四代同堂。

　　在他们四人的身边，还有两个人，一个是黄正的老熟人。

　　那就是天策盟方圆。

　　他们静静的看着面前的一块晶玉，晶玉有十几丈大小，像镜子一样能现出图形，此刻，黄正站在高山面前，一动不动的身影，全部落入了他们的眼中。

　　“他在干什么？站在那高台前想什么？”方圆看着黄正，眼神中透露出阵阵的杀机。

　　如今的方圆已经是通灵后期的高手，但是想到曾经的对手，黄正已经晋升了神境，方圆的内心就撕裂般的痛。

　　“他可能在动用神念四下查探，我发现他从神器中出来之后，就好像在寻找什么东西？”霸野的开天斧就是被黄正夺去，此刻他也是凶狠的看着玉晶。

　　霸动眉毛紧皱：“虽然我在他的传送符上做了手脚，可他一进入神器就看不到他在干什么了？这小王八蛋，在神器中呆了几个月，倒底在干什么？”

　　“我感觉在他神器中又提升了不少，他刚才一拳就把地虎大王打的趴下，而且好像没有施展全力，这个黄正，满身都是神秘。”霸世必竟是霸主王朝的皇帝陛下，眼光非常的独到，竟然看出黄正在神器中出来后，已经实力大增。

　　此时站在霸动身边的另一个人，神境二重的少年，不知道什么来头，好像也是恒古学院出来的，很随意的站在霸动身边。

　　“霸动，本来‘玲珑世界’是复制的圣妖山脉，可你这次擅自与圣妖山脉的平天大圣沟通，直接把人传送到圣妖山脉，这样做，如果让学院知道，这可是大罪，你，有没有想过？”

　　如果黄正在这里听到这句话，马上要被深深震惊了。

　　原来，他们是被直接传送到真正的圣妖山脉，而不是在“玲珑世界”的虚幻世界中。

　　“许师兄放心。”霸动对这神境二重的少年也非常尊敬，不知道他是什么学院的大人物。

　　“这件事，我在昨天已经与方紫琪师姐同时禀报到学院，得到学院的赞同。”霸动脸上微微有点得意。

　　“平天大圣他们要打破禁止，离开圣妖山脉，学院的高层知道后，和他们谈了条件，平天大圣答应五千年之内不会离开圣妖山脉，但是我们的比试要在真正的圣妖山脉进行，他们借我们五万里之地，施用无上神通封印禁止这五万里，不准圣妖山脉三重以上的妖族插手，为我们的比试大开绿灯。”

　　“平天大圣这么好心？这对他一点好处都没有？没理由答应的啊？”那许师兄莫名奇妙。

　　“呵呵。”霸动神秘一笑。

　　“听说黄正那小子，在圣妖山脉拿了平天大圣很重要的一件宝物，平天大圣拼了命的要出来，就是要亲自捉拿他回去，我们借这机会，和平天大圣谈好了，把比试之地，变成真正的圣妖山脉，你说平天大圣会不同意？”

　　原来如此？那许师兄恍然大悟的样子：“很多年前，学院就有高层提出这用玲珑世界复制地方，不够真实，对弟子的磨练不大，只有真正的危险之地，让能从天才之中选出绝顶的天才。”

　　“这样也好，我就回去禀报院主，以后，下面各大陆选拔弟子，不要再用玲珑世界这件法宝，就去真正的凶险之地，只有经过磨练，就算有所牺牲，最后活下来的，一定是真正的天才弟子。”

　　霸动连连点头，表情恭敬。

　　这个姓许的，可能是恒古学院中派来监督这里比试的高手，而且和院主有一点关系。

　　就在霸动笑眯眯的点头时，那许师兄突然语音一转：“不过，霸动，我听说末日真君对黄正颇为关注，你这样算计他，万一传了出去，可要当心将来末日真君的怒火？”

　　“嘶……”霸动一家四代，顿时就变了脸色。


第354章 万妖之王

　　圣妖山脉中。

　　黄正依然站在那里，他现在还不知道，外面已经有好几双眼睛在死死的盯着他，他的一举一动都被人看的清清楚楚。

　　此时他的神念已经来到山底一千多丈，辗转换了几个方位。

　　轰，神念来到一个宽广的空间中。

　　是地底深洞。

　　他曾经走过的深洞，借着那深洞找到的仙晶。

　　竟然在地底有洞，而上面却全部封住了。

　　这是为什么？

　　黄正越来越感觉到这里的怪异。

　　即然如此，我就到地底看看。

　　黄正已经顾不得用神念去慢慢查找下去了，嗖，他闪进了巅峰之舟。

　　巅峰之舟化成一道星光，砰，重重的钻进了地面中。

　　巅峰之舟展现了霸主神器制造的巅峰之作。

　　天上、地下、海底、域外，没有什么地方巅峰之舟不能下去。

　　黄正看到地底的各种泥土岩石，像是海面的潮水向两边分散，为巅峰之舟闪出一条飞快的通道。

　　这是巅峰之舟上五行属土的材料发挥了作用，为巅峰之舟纵横在地底，逼开了所有属土的五行之路，一路上畅通无阻，很快就来到那深洞之中。

　　再次走上次的深洞，黄正发现这深洞比以前更加宽广，好像有专业的加工之后，变成可以几个人并肩行走的大道。

　　依着上次的路往下，前面越走越宽，人工的痕迹非常的明显。

　　当他走到最后的位置时，眼前霍然一亮，又回到了上次见到的巨大熔洞。

　　上次他来，是看到四通八达的各种小形通道，这次，眼前是一片宽敞，好像所有的通道都被清理，挖出一大片宽敞的广场。

　　四周的仙晶少了许多，明显是被人大规模的挖掘过，但是黄正神念一扫，远处还是有无穷无尽的仙晶。

　　“妈的，这些仙晶不会也是复制的吧？”黄正伸手，叭，从墙上挖下来一块，入手一摸，完全和真的仙晶一模一样。

　　这倒底是真的还是假的？黄正完全迷糊了。

　　“你终于来了，我就知道，你一定会到这里来的。”就在黄正疑惑不解的时候，他的身后悠悠的长叹，带着古老的苍桑，一个很悠扬的声音轻轻的响起。

　　嗖！

　　黄正猛的回头。

　　几十丈外的不远处，有一个看上去非常狂野的大汉，他的脸上有鲜明的棱角，如果仅从外表看，可以看出这个人几乎有填平苍天的力量。

　　“平……天……大……圣……”黄正一字一字的叫出来。

　　“你认得我？”平天大圣的眉毛像两座高高耸立的高山。

　　黄正苦笑，心道，我从洪三的记忆中可是见过你的。

　　“平天大圣的眉毛，天下闻名，就和你的本体一样，听说大圣露出真身，并肩与天同高，所以号称平天……”

　　“哈哈哈……”平天大圣仰天大笑，笑声传出他的口中，四周山体都隐隐震动。

　　“那只是传说，真正与天同高的，是妖界的平天妖王，妖王他露出真身，脚踩大地，头可顶天，伸手能摸到天界（仙界）的大门，而我，只是他以无中生有的手段，凭空创造出来的虚无，就算我某天消失，妖王大人，也不会皱一皱眉头……”

　　说到后面，平天大圣的语气带着淡淡的幽伤。

　　原来，他即不是平天妖王的分身，也不是神念，他只是平天妖王以无中胜有的手段，创造的一个人物。

　　也就是说，他本来是不存在的，是凭空出现的，就算他死了，也不会在这世上留下一点痕迹，会彻底的消失，然后期待着平天妖王再创造一个新的。

　　世俗的人死了，还会在地狱留下鬼魂，尸人，玄士死了，会留下神念慢慢消失，而他，什么也不会有，他是多余的，原本不存在这个世上的。

　　黄正感觉到他心中的痛楚，隐隐还知道他好像有重要的事和自己谈。

　　“那么大圣，你多次派人捉我，难道真的为了一枚虚仙果？”

　　就在黄正说出这句话的时候，平天大圣脸色一变：“等下。”

　　呼，他伸出手来，在四周飞划，刷刷刷，几道符光向四方铺散出去。

　　黄正马上就发现两人的四周好像铺散出一道银河般的星光，空间被封闭，气息被遮掩。

　　“大圣这是？”黄正警惕的看着他。

　　要是以前，他那有这么镇定和平天大圣说话，不过现在他晋升神境二重，实力大增，也是自信了许多。

　　“哼，你嚣张狂妄，不知得罪了多少人，你知道吗？这次那霸动其实早就和我们说好……”平天大圣一五一十把事情都说了出来。

　　原来霸动那天赶去遗迹沙漠，本来是去看好戏的，看看平天大圣的人有没有抓到黄正，结果遇到黄正他们时，段剌都被击杀了。

　　在他们的秘密约定中，霸动把黄正送到圣妖山脉平天大圣的地盘，而平天大圣答应恒古学院，以后每一百年借一次地方给恒古学院的学生历练比试之中。

　　这样的话，霸动一举两得，即为学院完成一件大事，得到学院的奖赏，又把黄正送到平天大圣的手上，报了私仇。

　　“黄正，看来你得罪了霸主王朝的人，霸主王朝的人要找你的麻烦，可惜，他们以为我要杀你，其实我只是想和你合作……”

　　他顿了一顿：“准确的说，是请你帮忙。”

　　平天大圣真的一点杀意都没有，身上都是风平浪静，看着像一个和蔼可亲的长者。

　　“请我帮忙？”黄正苦笑，你派的人，一批比一批厉害，那大阵，都可能把我打的半死，有这么请人帮忙的？

　　“黄正，你不觉的奇怪吗？为什么我们七大圣，有的要抓你，有的要杀你，倒底在你的身上，有什么吸引我们的注意？”

　　平天大圣的话，黄正也很想知道。

　　就在平天大圣与黄正交谈的时候，霸主王朝里的人，也震怒了。

　　“平天大圣他怎么了？我们把黄正送到他手上，他竟然遮掩起来，现在，我们都看不到两人在干什么了？”

　　“平天大圣不会和黄正有什么交易吧？这样的话，我们设计黄正的事，不是也要暴露了？”

　　“不会吧，黄正偷了他的虚仙果，这样的大事，他会既往不咎？”

　　霸野等人议论纷纷。

　　边上的方圆脸色阴沉：“这个黄正，多次走了狗屎运，说不定，他手上也有平天大圣需要的东西，要是两人一拍即合，说不定反过来联手都有可能。”

　　一句话说的在场的霸家各人都是脸色微变。

　　“方圆……”霸动在那眼珠一转：“黄正若是知道了我们设计他，一定会在里面对我们霸主王朝的人下手，看来今年我们霸主王朝可能要全军覆没，不过，还好我们用一块极品仙晶，为你争取到一个额外的名额，你和黄正是老对手，以后到了恒古学院，一切都要看你了。”

　　老东西，方圆暗中怒骂，你神境二重不敢挑战黄正，让我通灵后期的挑战他。

　　不过他嘴上却是恭恭敬敬：“霸家诸位前辈这么尽心栽培方圆，方圆以后就相当于霸主王朝的人，霸家的人，自然会全力以赴，更何况，我和黄正生死大敌，十几年的血海深仇，不杀黄正，我方圆誓不为人。”

　　“好……好……”霸世连连叫好。

　　“方圆，你禀承‘陀罗尼魔王’的意志，只要地狱不灭，你就不死，我想信你，总有一天，一定会追上黄正，然后彻底的打倒他，夺走他的一切，捏碎他的脑袋。”

　　霸世每说一句，方圆就联想到那种情景，当想到自己打倒黄正，夺走他的一切时，方圆真是无比的舒畅。

　　边上的许师兄冷眼旁观，这霸家的人也是阴险，不敢明目张胆得罪黄正，怕引起末日真君的怒火，却挑动一个通灵后期和他做对。

　　他以为是末日真君让霸家忌惮，却不知道只有霸家的人才真正明白，是阮苏雪，才让他们这么忌惮。

　　在玄门之中，男人和男人能有多少感情？就算是父子兄弟，都可能为一件神器而反目？但是女人和男人，这就不好说了。

　　一个男人为一个女人，或者一个女人为一个男人，都可能做出惊天动地的大事。

　　霸动敢打钟无禁，却不愿当面骂黄正，冷嘲热讽可以，直接挑衅就会惹麻烦。

　　霸动再狂，也怕引起阮苏雪的滔天怒火。

　　此时，圣妖山脉之中。

　　黄正的脸上全是半信半疑的神色，不知道和平天大圣谈了什么东西。

　　“现在你明白了，我们七人中，只有灭天大圣，他是最想杀你，镇天大圣和通天大圣两人心中怎么想，只有他们自己明白，我也不能肯定，不过，我与移天、翻天、混天，都不想杀你，如果你答应了我们，我们希望你一定好好的活下去，飞速的成长起来，必要的时候，我们都会为你帮忙。”

　　黄正低头沉思。

　　刚才听到的消息太过惊人，他都觉的暂时消化不了。

　　平天大圣说，自己晋升神境，他感觉到了万妖之王的祝福。

　　什么叫“万妖之王的祝福”？

　　在妖界的传说中，万妖之王就是众妖之首，妖中帝皇。

　　妖界有七大妖王，无数小妖王，谁要是能在晋升神境时，得到万妖之王的祝福，将来必然要晋升成为唯一的妖皇。

　　黄正现在知道，在很多个纪元之前，在上古之前的远古。

　　宇宙中先有神魔，然后才有妖族，后来妖族不甘心被称为妖，建立开创了天界，接着自称为“仙界”。

　　妖族转身一变，成为了仙族。

　　不过，后来有个仙君（相当于七大妖王的境界）受不了仙界的万种规则，逃离出去，开创了妖界。

　　他一生的目标，是晋升仙帝那样的存在，成为真正的妖皇，能与仙界平起平坐。

　　不过很可惜，这个目标到现在都没有妖王实现。

　　万妖之王，妖中帝皇，这是写入妖族史书的传说，但是妖族中从来没有人出现过这种异象。

　　而黄正的出现，却让平天大圣感应到了。

　　这太不可思议的，黄正开始听到，都以为平天大圣又在忽悠自己。

　　除了神魔之皇，仙之帝君，黄正现在又多了一个万妖之皇的身份。

　　黄正觉的自己像做梦一般。

　　“行了，无论你们说的是真是假，我觉的对我黄正，没有一点坏处，大圣，我们可以合作，我可以答应你们的要求，你们四位大圣又怎么支持我？”

　　黄正最后想了想，一口就答应下来。


第355章 三皇子

　　“仙晶，我可以先给你大量的仙晶，自从你走了之后，我发动数万妖子妖孙，日夜不停，挖了几个月，这里是二兆上品仙晶，做为我们合作的诚意，你觉的怎么样？”

　　平天大圣要么不出手，一出手就是二兆上品仙晶。

　　二兆上品仙晶，整个昊天星系，估计也只有恒古学院拿的出。

　　平天大圣以为黄正要吓傻了，但是黄正站在那里，脸上一点震惊之意都没有。

　　他身上极品仙晶都有几亿，上品仙晶算什么。

　　不过以前黄正老觉的仙晶不够用，现在终于发现自己有钱了。

　　这次是真的暴富，富到流油流水流大米。

　　其实平天大圣、混天大圣、翻天大圣、移天大圣四人的要求很简单，他们要离开这里，但是黄正已经把第三枚虚仙果吃掉了。

　　如果黄正三年后肯回来一次，那时，虚仙果已经完全溶入他的体内，平天大圣会传授他一门神通，到时可以激发出那枚虚仙果的力量，助他们打开禁止，离开这里。

　　还有就是，如果黄正将来真的能君临万妖之皇，那就给要赐于他们自由，他们都不算真正的妖族，他们是诸位妖王创造出来的人物。

　　妖王念头一转，就能让他们灰飞烟灭彻底死亡。

　　现在，七大圣中，只有灭天大圣，对灭天妖王非常忠心，一心想杀死黄正。

　　因为灭天妖王是七位妖王中，最有希望晋升妖皇的一个，要是让他知道有得到“万妖之王的祝福”人活在世上，灭天妖王都会赶下来杀了黄正。

　　“黄正，现在我们无法出去，也回不到妖界，你还算暂时安全，如果让灭天大圣回到妖界，报告灭天妖王，灭天妖王一直不会放过你。”

　　“现在外面，灭天大圣随时会出现，借这次最好的机会斩杀你，我们七位大圣，他最先晋升五重，神通无边，能移山倒海，摘星拿月，我们又不能光明正大的和他对抗，能不能在他手下活着出去，就看你自己了。”

　　黄正想着平天大圣的话，慢慢离开地底。

　　四位大圣把希望寄托在他身上，倒底是真是假？

　　就在黄正离开地底的之后，平天大圣的身后，移天、翻天、混天，三个大圣齐齐出现。

　　“平天，你疯了，给他二兆仙晶？二兆仙晶，就算是在妖界也是一笔惊人的财富，除了诸位妖王，谁拿的出？”

　　“你懂什么，人族有句话，舍不得孩子，套不到狼，不下重注，怎么能让黄正相信。”

　　“我看这个黄正，气运不凡，天才绝世，将来的前途真的不可限量，万一是真的怎么办？”

　　“翻天，他是人族，我们是妖族，一个人族怎么可能是万妖之王？平天骗骗他而已，你也信了？”

　　“是真的更好，不管真假，他都在我的掌握之中，等他下次再来，就是我们离开这里的时候……”

　　“还是平天聪明，即然黄正吃了虚仙果，我们只有彻底练化他，才能重新凝出那粒虚仙果，只要凝出那粒虚仙果，我们才能打破这里的禁止离开这里。”

　　“虚仙果是晋升虚仙的神果，他一个神境吃了，这股药力三年才能融化，我们要么骗他三年后再来，要么镇压他三年。”

　　“镇压三年肯定不可能，听说恒古学院的末日真君都为他出头，更别说灭天大圣还在一旁虎视眈眈，只有花钱迷惑他，让他三年后再来。”

　　“三年？三年之后，这小子不知会成长到什么样子，或许哪时再回来，我们四人联手也镇压不住他了。”

　　“不用担心了，神境的每一重没有几十几百年的努力那这么容易突破，三百年三千年我们都能等，三年又算什么？”

　　“万一不到三年，出去就被灭天大圣杀了呢？”

　　“那也无妨，我们去找灭天大圣，把仙晶全要回来。”

　　四位大圣你一言我一语，议论纷纷。

　　如果黄正此刻听到，就会明白真正七位大圣的意图。

　　七位大圣被七位妖王施展无上的手段困在圣妖山脉不能出去，只有用三枚虚仙果才能让他们有打破禁止的机会。

　　现在虚仙果被黄正吃掉一枚，所以他们要在三年后，等虚仙果的药力彻底溶化到黄正的身体中时，再击杀黄正，练化他的身体，然后就可以重新把虚仙果凝练出来。

　　这个时间一定要三年左右，超过三年太长，或不到三年都会没有用。

　　这四位大圣，先和霸动勾结，再骗黄正，把霸动和黄正都玩弄在股掌之中，甚至连恒古学院也被他们骗了，可谓真正的老狐狸。

　　再说黄正。

　　拿了二兆仙晶，离开地底回到地面，一路上不停的想平天大圣的话。

　　平天大圣说的是真是假并不重要，他已经二兆仙晶拿到手，答应了他们三年后再来，三年之后，自己的境界会是什么样，他也不知道，但是肯定要远远的超过四位大圣，到时光凭实力就可以压的他们死死的。

　　至于将来晋升妖皇的事情，更加的虚无飘渺，黄正随便怎么答应都没事，成不了妖皇，总不能怪我吧。

　　他思来想去，这些都是无本买卖，有赚不赔，心情十分不错。

　　就在这时，哇吼，远处的丛林中，传出一声巨大的怒吼。

　　接着砰，砰，砰无数丛林和山石被击倒，一个巨大的身子狂奔而出。

　　黄正一看，这是一只神境二重的黑熊。

　　好像被什么人追杀，浑身血淋淋的往这边飞奔，突然看到前面挡着一个黄正，那黑熊更加怒了。

　　“滚开……”黑熊狂怒而来，巨大的身子像座高山横冲直撞，竟然想把黄正一下撞死。

　　这黑熊皮厚肉实，这下强撞不亚于一颗流星飞落，撞到天帝大陆，天帝大陆都会破碎。

　　黄正走的好好的，无缘无故就冲出来一只黑熊，还叫他滚开，顿时就变的大怒。

　　只见他伸出右手，对着虚空重重一拍。

　　黑熊强劲的身体冲到一半，就感觉到自己头顶上空，好像被人拍了一掌。

　　“深渊锁敌！”

　　黄正施出的是黑渊魔王的上古神通“深渊锁敌”。

　　在刹那之间，创造出属于自己的“域”。

　　这门神通，他刚学到，使出来还有点半生不熟，大手一拍，四周的虚空叭叭叭，出现一连窜奇特的符文。

　　这些符文结成一层又一层的光幕，把黑熊直接往里一罩。

　　“砰！”黑熊重重的撞在“深渊锁敌”的域中，顿时就好像被封印起来差不多。

　　他的活动被限制在了黄正的“深渊锁敌”里面。

　　一个只有三丈左右的光幕把黑熊死死的镇在地上，他身边四周所有空间变的比钢筋铁骨还要坚硬。

　　这就是域的力量。

　　仙境以上，有一种叫领域的力量。

　　一般在仙界，也只有仙境第四重玄仙才能祭练出自己的领域。

　　自己的领域，相当于自己的主场，所有进入领域的敌人，只要他的领域强不过你，就会处处受你克制。

　　但黄正祭出来的“域”，不是仙境四重才能使用的领域，这是黑渊魔王的特有神通“深渊锁敌”，拥有领域的力量，类似于领域。

　　黄正现在，无论神通、法宝还是境界都远在这个黑熊之上。

　　所以举手之间就把这黑熊困在“域”中。

　　“哇吼……”黑熊更怒了。

　　他原本以为眼前的神境一重小子，要么就一下撞死，要么就马上避让，没想到对方一伸手就把自己镇压了。

　　他脸上勃然大怒，整张黑脸变成通红，身上的黑毛根根冲天而起。

　　“熊霸天下！”

　　黑熊的身体在域中越变越大，隐隐有股撑破领域的力量，要突破出来。

　　黄正看到，有心要比较一下自己与他的力量谁强谁弱，他再次伸手，对着领域又拍了一掌。

　　“卡，卡，卡……”

　　“深渊锁敌！”的光幕上，各种符文像是一层层的金属相接，发出卡卡之声，刚刚有所松动的域，再次重重得压下。

　　黑熊这次连动都不能动了。

　　“放我出去，放我出去……混帐啊……”黑熊又惊又怒的大叫。

　　黄正根本不理它，他在感悟“深渊锁敌”的力量，这门神通让任何一个人，都可以创造出所谓的领域，虽然时间很短，却在短时间内大量提高实力的功用。

　　比起龙帝大封印伸手封印，“深渊锁敌”还更方便，更强大。

　　可惜我刚刚学到，等我好好研究一番，配合龙帝大封印，这两门神通封印抓人，凶猛无比。

　　黄正的念头还没消去，远处，嗖嗖嗖，八道人影狂扑而来。

　　“是谁，那个混蛋敢抓我们三皇子的猎物？”

　　“找死，那神境一重的小子，好大的胆子。”

　　“河洛皇朝三皇子到，前面的小子，还不滚蛋。”

　　他们人还没到，大呼小叫的声音就传到了黄正这里。

　　接着八条人影纷纷落下。

　　嗖，嗖，嗖，黄正抬头一看。

　　这八个人，一个是身穿紫金龙袍的少年，看上去气势不凡，威压四海，应该就是他们口中所说的河洛皇朝三皇子。

　　他身边众星拱月围着七个人，全部都是神境一重，其中六男一女。

　　那个女的脸上被一层淡淡的光幕包围，无论用眼光还是神念都不能穿透过去，显的非常神秘。

　　八人一到，看到黄正把黑熊按在地上，马上有人眼睛一瞪：“小子，把黑熊给我们，这黑熊被我们打成重伤，你来捡偏宜，你是那个皇朝的？没听过我们河洛皇朝三皇子的名字？”

　　“和他废话什么，叫他捏破传送符马上滚就是。”

　　“我们三皇子以德服人，千万不要乱来，年轻人，你把黑熊还给我们好不好。”

　　黄正还没说话，这些人你一言我一语不知说了多少句。

　　但见那三皇子不知为什么，突然脸色一变，厉喝道。

　　“杀……”

　　场上诸人，在刹那间同时出手。


第356章 一拳全暴

　　除了河洛皇朝的三皇子和那女子，场上另六人，同时出手。

　　六大神境好像早有默契，各自伸手凌空一点，嗡嗡，七道光芒在虚空中汇合一片，化成一道河洛图书般的光芒，这光芒中无数文明古画的气息都飘荡在其中，还有易经八卦包罗天地，宛如一副古老的文明和智慧的书籍。

　　“河洛定乾坤！”

　　三皇子口吐金言，虚空中的图书在乾坤变化，风云失色，无数力量如天崩塌下来一样镇压到黄正的身上。

　　黄正马上就感觉到那股力量几乎相当于一个神境三重全力一击。

　　看来他们六人可能是联手布下了一种阵势，六人的力量相加，借助阵法的妙用，达到神境三重的实力。

　　难怪能把神境二重的黑熊打的吐血而逃了。

　　黄正看着这图书镇压下来，冷冷一笑，神境三重又怎么样？要是我没晋二重，还要躲避为先，如今，直接是碾压横扫。

　　轰，他的左拳像霸王举鼎向上托起，在他的左拳之中，是溶入了那个“霸”字。

　　就算是他简简单单的一挥手，都有霸气冲天，霸王盖世的气势。

　　他一拳，在头顶上空打出一道沉陷的空间波，然后狠狠的与那河洛书图在半空相遇。

　　“砰……”场中惊天动地的震荡起来。

　　黄正的身体向下一沉，半截腿都陷到了地底。

　　虚空中的书图，依然存在，并在此刻显现一副真正的图形。

　　那图形上面，出现许多人物、动物、花草、鸟鱼，一副书图几乎包含了天地万物，而且，那里面的人和动物像活的一样在行走奔跑，各种小草甚至能随风而动。

　　“神器？中品神器……”

　　黄正这才知道，这六人联手是祭用了一件中品神器，难怪能打出神境三重的力量。

　　“哈哈哈哈，好，果然是天才人物。”那三皇子与那女子站在一起，放声大笑：“你叫黄正是吧，你泉下有知，记得杀你的人，是河洛皇朝的三皇子。”

　　“还有我们皇朝的神器‘河洛乾坤图’。”

　　三皇子一句接一句，说话的同时，手也没停，双手凌空在半空结了无数个法印。

　　“六合压八荒！”

　　随着他的咒语，那中品神器“河洛乾坤图”在六大神境的操控下，不停的在半空盘旋，黄正有种感觉，四周的元气空气神气仙气，什么气息都在刹那间往“河洛乾坤图”中集中。

　　他原地盘施，引起无尽的吸力。

　　最后集中到“河洛乾坤图”的中间，图画中的一切都消失不见，只有中间一副奇怪的图形。

　　那图形，只划了一个天空，带着白云的天空，谁也不知道他是什么意思。

　　此时黄正双腿入地，单手硬撑，死死的顶着“河洛乾坤图”往下。

　　而“河洛乾坤图”上的力量却越来越强，然后嗖嗖嗖，飞出八根铁柱，把黄正四周插了个遍。

　　黄正顿时就觉的自己的双眼都似乎被遮住，满天都是黑暗。

　　“乾坤杀人剑！”

　　三皇子一句又一句。

　　刷，那“河洛乾坤图”中，精光一闪，无数“河洛乾坤图”中的气息凝成了一道透明的剑气，追着黄正斩杀过来。

　　三皇子一上来，连施三招，镇压、围困、接着就要准备斩杀。

　　黄正真是愤怒了。

　　这不但是挑衅他的威严，这也是找死。

　　“哇吼！”就在此时，地上一直被封印镇压的黑熊突然感觉到自己身上一轻。

　　他怒吼着跳了起来，巨大身躯还没来的及反应。

　　扑哧，“乾坤杀人剑”的剑气直接从他身上洞穿过去。

　　“啊……”黑熊惨叫，在他全身长着漆黑长毛的胸前，出现一个碗口那般透明的血洞。

　　没等他惨叫声传出去，那道剑气像是有了灵智，开出神识的意识之剑，嗖嗖嗖凌空几剑把黑熊绞成粉碎。

　　马上下面一粒神境种子，破空而逃。

　　黄正与三皇子那边的人，都没出手拦截他。

　　因为现在，已经是他们两人之间的决斗，与其他人并没有什么关系。

　　三皇子的声音又在响起。

　　“黄正，不要抵挡了，我三皇子要杀的人，从来不可能活到明天。”他怕黄正捏碎传送符而走，所以故意语言相激。

　　黄正脸色铁青。

　　身上的魔气滚滚而来。

　　神魔之力，天地之力，黄正身上的各种神通力量全部调动起来，甚至在他神念的深处，他都感觉到那两个小人都在给他力量。

　　“看我打破你的神器，三皇子，我让你变成死皇子。”黄正大怒。

　　这个素不相识的人，为了一只黑熊，话都不说直接就想杀我，到底，他是受了谁的指示？

　　黄正要杀了他，然后抽取他的记忆。

　　“霸王之怒”黄正的拳头，像是空中的铁锤，砰，砰，一下一下用击穿天河的力量，对着空中的“河洛乾坤图”轰去。

　　到现在为止，他一直在空中迎敌，要试试自己神境二重真正的全部力量。

　　砰，砰，看着他缓缓的一拳，其实在刹那间连继几百拳打在了“河洛乾坤图”上。

　　“哇扑……”那六个神境人人变色，个个吐血，半空中的“河洛乾坤图”光芒一暗，似乎被什么东西击伤了一样。

　　“岂有此理。”

　　三皇子看见黄正一拳，打的六人吐血，神器暗淡，气的血都要吐出来了。

　　“乾坤无极，日月成剑，日月破灭剑……”

　　三皇子站在后面，有点像阵法的主持人。

　　此时他又说出一段咒语，半空的“河洛乾坤图”中，突然出现一轮弯月，和升空烈日，这一招更不得了。

　　黄正看见在“河洛乾坤图”的下面，所有的空间都似乎折叠重复起来，日月同升，天地异变，“河洛乾坤图”竟然有点神器化人的前兆。

　　刷，又一道剑气从“河洛乾坤图”中剌杀出来。

　　主持剑阵的六个神境一重，一个个在刹那间脸色变的苍白无力。

　　原来这一剑，要燃烧他们每人十年的寿命和精血。

　　十年寿命在一个刹那消失，其中的伤害，比慢慢消失不知强了多少倍。

　　这道剑气比起刚才又凶猛了十倍，剑气宛如瀑布般的冲激而来，黄正现在看了有种错觉，别说是人，就算是一件神器这里，被这一剑剌下，都要生生击破。

　　“黄正，你逼我施出‘河洛乾坤图’的绝招，今天不杀了你，怎么消我心头之恨。”这三皇子不知和黄正有什么大仇，脸色大变厉声惊叫。

　　黄正身体暴退，就算他现在击杀三重也如摧枯拉朽，但是这种拼命的打法还是不要去尝试。

　　“霸权不止！”

　　黄正后退的同时，似乎在依恋权势的霸主，依依不舍，挥手一拳。

　　他此时，形神俱备，气势霸道，用霸主通天拳加上“霸”字，打出了霸主通天拳的真谛。

　　双方的神通和法宝再次在半空相遇。

　　砰，砰，黄正刚从地底踏出来，一触到这道剑气，就感觉到这道剑气有千山万水的力量，逼迫到他的面前，黄正边走路都缓慢起来。

　　一个呼吸之后，砰，砰，砰，虚空爆裂，大地粉碎，黄正脚下出现一个巨大的沉坑，他的身体摇摇晃晃向后退了十几里。

　　四周的众林树木被夷为平地，黄正一人之力与六大神境加一件中品神器打出又一个平手。

　　这时，三皇子对黄正也是另眼相看，一个神境一重，能和六个一重加一件中品神器打成这样，黄正的天才果然是名不虚传。

　　“这样都杀不死他？听说他一身法宝，他现在空手，都杀不死，等他拿出神器还得了？”

　　三皇子终于动容了，只听他口中发出奇怪的叫声，六大神境在刹那间从六个方向追上黄正，把他再次包围。

　　三皇子也迈开步伐，一步一步走在空中，就好像踩在什么美妙的花鼓，空中传来咚咚咚的奇怪声音。

　　“黄正，你逼的我亲自出手，在这次比试上，你是第一个，我若是你，现在捏碎传送符回去还来的及。”

　　三皇子似乎要使出他的绝招了。

　　“七星之柱，乾坤合一，我们一起出手，最后一击，杀死黄正。”三皇子手中出现一柄银色的长叉，像世俗的鱼叉，但是你若是当他真是鱼叉，那你就要倒霉了。

　　黄正这时冷笑了。

　　“陪你们玩到现在，够了没有？统统去死。”

　　黄正不想再陪他们玩了。

　　他的身体在刹那间变的高大起来，宛如上古霸主，绝世大能，高大的身影弥漫整个虚空，他五指捏拳，叭叭叭叭。

　　左右两只手，两个拳头捏起来，空中就传来颤抖的震动。

　　好像连天空都害怕黄正的两只拳头一起出手。

　　呜呜呜，就在黄正双拳齐出的同时。

　　空中的风声变的如同空中的悲鸣。

　　黄正双拳齐出“霸王”再世，两只拳头，两个神字，两件神器，这一刻，他每一根手指的力量像拥有流星坠落的毁灭。

　　十根手指联成一起，像一座星系，狠狠的撞向对面的“河洛乾坤图”。

　　没有人能形容这两拳的力量有多么强大。

　　看过这一拳的人，包括在外面偷偷监视黄正的霸动他们，都在瞬息失神失色，心中一沉。

　　“轰……”

　　“河洛乾坤图”上无数的图形，崩的一声全部破碎，一件中品神器发出人类般的惨叫，化成一道流光飞回了三皇子的眉心。

　　而那六大神境，几乎齐齐狂吐“哇扑！”！

　　砰，砰，砰，砰，砰，砰，六人的真身全部粉碎。


第357章 剥夺神兵

　　这些人人嚣张狂妄贵了，以为黄正必死无疑。

　　连传送符都没用，就被黄正直接打爆。

　　等到真身被碎，他们再想用传送符已经没有机会了。

　　“深渊锁敌！”

　　黄正一拍，领域之力从上而下的镇压下去，把六枚准备逃走的神境种子统统镇压在当场。

　　“啊……三皇子，救命啊。”

　　“三皇子，救救我们。”

　　“救命救命，三皇子……”

　　六人吓的全部都在尖叫。

　　三皇子脸色很不好看，他的鱼叉才拿出来，六个手下就被打爆了。

　　“黄正，好，很好，本来，本皇子还想打败你后，收你做我的手下，但是你竟然无法无天，连我三皇子的人也敢打爆，这次天王老子也救不了你了。”

　　三皇子缓缓举起他的鱼叉。

　　“我这件兵器叫‘大巫神叉’，你若是听过他的名字，现在自杀还的及……”三皇子几乎在说话的同时，扬起了他的“大巫神叉”，他不动则已，轻轻一挥，那“大巫神叉”就在半空，哧，哧，切划出数道裂缝，一种原始的气息，从那“大巫神叉”中传到黄正身前，黄正马上觉的这种气息，比神魔都要古老。

　　“大巫神叉”？真的好像听过。

　　对，在神通古书中看到过。

　　大巫是上古之前的远古出现的一种神秘种族，他们神通一般，但是力量强大，有一身的蛮力，他们的身体都像洪荒天地魔那样巨大，一只手可以举起一个大陆，扔向另一个星系。

　　但是不会什么神通，是他们至命的缺点，如昙花一现，很快消失在历史的长河中。

　　这个种族出现的比神魔还早，但是消失的也快，所以很少有古书记载他们。

　　三皇子不知从那里得到了远古大巫所用的一件兵器。

　　这件兵器，不是法宝，但是全是用各种顶级神器的材料打造而成，是真正的神兵利器。

　　他是兵器，不是神器，但威力完全超越了刚才的中品神器。

　　“先有大巫后有天，洪荒还在天地前……”

　　三皇子一步一步向黄正而来。

　　他每走一步，身影都要高大许多，远古大巫巨大的身影在他身后慢慢呈现。

　　一副波澜史诗的幻影同时出现在黄正脑海中：在远古的洪荒世界，一个神秘的影子，手持“大巫神叉”，巨大齐天，伸手一叉就把天上的太阳叉落下来。

　　远古大巫的巨大和凶猛，在三皇子的身上全部散发。

　　“杀！”三皇子吐气厉喝，一叉而下。

　　“大巫神叉”在远古，一叉能剌落一个太阳，用力一掷，能洞穿一片大陆，现在落在三皇子的手中，虽然不可能发挥大巫一族的力量，但是这一叉下来，黄正再次感觉到那种整片大陆往自己头上砸过来的恐怖。

　　轰，虚空顿时粉碎，空间被切成碎片，强硬的天霸大陆虚空，变成了世俗的纸张，在“大巫神叉”之下，片片划破，不堪一击。

　　尤其那从上而下的威势，像一道宇宙中流下的银河，天地中流星组成的爆布，滔滔不绝奔腾而下。

　　黄正的脸色顿时就变了。

　　以前遇到的对手，一件法宝或一招神通打下，最多也就像一颗流星坠落的力量，但是三皇子的一叉，天空中好像无数流星组成一道流星爆布，那种力量，简直是惊世骇人，毁灭星系，别说大陆，就算是一片星系，一个世界都要被全部毁灭。

　　这就是“大巫神叉”的力量？

　　如果黄正是神境一重，还真的不能抵挡，只能避让。

　　但是现在，黄正神境二重，无论神通力量超越这三皇子几十倍。

　　他又惊又喜，看着三皇子的“大巫神叉”剌下，脚步一晃，向左偏移，整个身体像风一般左右晃动，接着右手一抓，右手再拍。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，那“大巫神叉”被他一把封印。

　　“深渊锁敌！”

　　砰，再把三皇子往地上一镇。

　　“大巫神叉”被黄正收到了神器之中。

　　黄正把“龙帝大封印”与“深渊锁敌”配合使用，一招就镇压三皇子，剥夺了他的绝世兵器。

　　两门神通的配合，展现了强大的威能。

　　如果以前，黄正不会“深渊锁敌”，就算他一把将“大巫神叉”封印，“大巫神叉”的力量在三皇子的驱动下，会直接剌破“龙帝大封印”，继续剌向黄正。

　　但是现在，他把三皇子也直接镇压，失去主人的“大巫神叉”和一件普通的兵器没有区别。

　　场上的变化，让人大跌眼镜。

　　边上一直没出手的女人，眼看着三皇子威力绝伦的一叉而下，她都几乎看到黄正要么死亡，要么逃跑的结果了，突然情况急剧变转，黄正一出手，就把三皇子镇压，并剥夺了他的法宝。

　　“快走……捏碎传送符快走……”三皇子此时亡魂般的尖叫起来。

　　他和手下六个，全被黄正镇压，而且黄正一招就夺去了他的兵器，三皇子终于知道自己和黄正的差距了。

　　那女子微微犹豫了不到一个刹那，刷，头顶一道金光冲天而起，一页经书出现在她的头顶上方。

　　接着黄正见她伸手拿天，扑，整只手没入她的经书之中。

　　等她的手再伸出来时，那页经书像是水银一般流入她的手心，形成了一把透明的长刀。

　　黄正看的目瞪口呆，觉的这副场影非常眼熟。

　　“走……”女子说话了，说话的同时，刷，一道精百丈长的巨大长刀，开天劈地般的斩杀过来，这把刀连天地都能劈开，巨大深沉，号令天下，有一种淡淡的天道威严。

　　“天道经？”黄正终于想起这是什么法宝了。

　　这是端木柔的天道经。

　　用天道经演化的“天道至尊斩”是端木柔最强的攻击手段。

　　“我操，她也到天霸大陆了？”

　　黄正一愣之际，端木柔的一刀，砰，斩在了黄正的“深渊锁敌”之上。

　　她没有斩黄正，估计自己也知道斩不中黄正。

　　称黄正意外之际，一刀斩在镇压在三皇子的“深渊锁敌”上。

　　“砰！”

　　黄正的深渊锁敌的力量被端木柔一刀斩破。

　　刷，刷，两道精光冲天一闪，三皇子和端木柔同时捏碎他们的符录，逃离了圣妖山脉。

　　该死，让这三皇子逃走了。

　　还有这端木柔竟然也晋升神境，到了天霸大陆。

　　黄正看着他们两人逃走，后悔不急。

　　早知道端木柔也在，直接出手先抓了她再说。

　　这个三八走到那里都要和我做对，难怪刚才三皇子一见到自己就动手，还知道我叫黄正，肯定是端木柔指使的。

　　黄正有点郁闷，另六个被他镇压的神境种子却吓坏了。

　　“放了我们，放了我们，我们三皇子已经离开了，不关我们的事……”

　　“你快放了我们，三皇子是河洛皇朝的皇子，你不放了我们，等你出去，河洛皇朝的诸多高手会找你算账。”

　　“你和河洛皇朝做对，下场只有一个死字。”

　　这些人有的求饶，有的恐吓，黄正理都不理，统统用龙帝大封印，一个一个分开封印，然后扔进了神器之中。

　　他已封印七个神境种子，等到储备了足够多的神境种子，将来一起练化吸收，冲击神境三重。

　　就在黄正收起六个神境种子，准备离去的同时。

　　刷，一道白光不知从什么虚空激射而来。

　　这道白光带着毁灭天地的力量，撕碎一切的威能，如上古般的苍桑，洪荒一样的古老，超越一切的速度。

　　黄正连反应都没有，被这道白光“叭！”打在了他的丹田处。

　　所有玄士的要害都在丹田。

　　内丹期的内丹在这里，通灵期、神境期的要害也在这里。

　　只要丹田不破，神境的脑袋被打掉一样可以修复回来。

　　内丹一破，就只有神境种子可以逃走。

　　这道白光直接就是准备击杀黄正。

　　“砰……”

　　黄正的身体像流星般飞跌出去。

　　太快了，这道白光的速度超过了黄正所有的神通，何况黄正刚刚斩杀逼走大敌，心情舒畅，根本没有防备之心。

　　他重重的飞摔出去，神念一扫，好险，要不是他身体有一部份已经练成神器，而且他所有的法宝都在体内护住丹田。

　　这道白光就要洞穿他。

　　黄正的分身就要死。

　　虽然死的是分身，但是他的分身又要降级。

　　是谁，是谁偷袭我，差点打的我分身降级。

　　黄正从地上一个翻滚，狼狈而起，还没站稳。

　　虚空中好像有人“咦”的一声，似乎不相信，刚才没有击杀黄正。

　　刷，又一道白光激射而来。

　　这一次黄正看的清清楚楚，这道白光从一座高山之间过来，像是一件法宝。

　　这白光还是很快，快到令人发现他的时候，就已经射到面前了。

　　“轰！”

　　这次，这白光直接打在了“神通九珍塔”上。

　　黄正已经提前祭出了“神通九珍塔”护住自己身前。

　　他的霸主通天殿已经破损的不成样子，现在只有拿“神通九珍塔”暂时防守一下。

　　白光打到“神通九珍塔”，黄正觉的四周都轰然一动，接着他的身子再一次飞了出去。

　　“我操”砰，黄正重重又摔到地上。

　　敌人还没见到，他就被人打翻了两次。

　　要不是他身体强硬，法宝众多，早就被对手偷袭杀死。

　　刷，第三道白光又来了。

　　嗖，嗖，这时黄正的身影一分为二，神境二重的真身从另一边飞闪出去，直扑那座高山。

　　“咦”虚空口又一声惊奇，他大概再也没想到黄正还能一分为二。


第358章 自在仙君

　　“大玄自在剑！”

　　就在黄正真身扑向那山头的时候，那山中的人连珠泡似的连说五个字。

　　“大”“玄”“自”“在”“剑”！

　　五个紫色的字，从山中破空而起，飞到空中，猛的变化，刷，变成一把玄金色的剑。

　　仙器，这五个字组成的宝剑，竟然是下品仙器。

　　黄正的真身还没上去，那玄金色的剑，在空中刷刷飞舞，剑气纵横切割八方，把黄正前方的所有一切全部封印。

　　黄正冲的快，退的更快，嗖，嗖几步，退回了分身的身边。

　　此时分身，刚刚用神通九珍塔接下了第三道白光，两个黄正，一左一右凝神而站，抬着头看那座山上。

　　那个高手，不但有远攻的法宝，还有近守的仙器，黄正一时间，竟然攻不上那座山，也看不到那个人，神念一扫，就被那“大玄自在剑”五个字阻隔了。

　　“哈哈哈，黄正，你就是黄正，这次排名第一黄正，好家伙，竟然这么快晋升二重，练出分身？你是不是早就晋升二重了？然后假扮一重参加比试，你这么做，对其他人有何公平可言？”

　　黄正也懒的解释，淡淡的道：“这个世上哪有绝对的公平，你背后偷袭，要不是我有法宝护身，早不知死几次，你偷袭别人就叫公平？”

　　“嗯”那人似乎觉的黄正说的也有道理，沉默了一下，嗖，一道白光射在离黄正百丈之外的地方，白光中一个身穿玄金色长袍的少年，若隐若现，即像站在一片白色的世界中，又好像站在一面白色镜子里。

　　黄正虽然看到了这少年，都不敢肯定那是他的真身。

　　看来这个少年非常小心，不轻易把自己暴露在敌人的面前。

　　“你是谁？为什么偷袭我？你知不知道，偷袭我黄正的人，只有一个下场，那就是死。”黄正现在看出这个人的境界了，也就是神境一重，不过身上有几件法宝，非常奇妙，不但能远攻近守，还能迷惑敌人。

　　他心中杀意已生，说话的语气都比较冰冷。

　　对面的少年丝毫不惧：“我叫洪泰，听过我的大名没有，进来之前，我是通灵，这几个月里，我斩杀了两名天霸大陆的神境选手，吸收练化了他们的神境种子，一举晋升到神境一重……”

　　洪泰说出斩杀吸收神境时，表情非常自然，这件在天霸大陆名门正派所不齿的事情，在他看来十分正常。

　　接着他手心伸开，“大玄自在剑”五个字在他的手上像五条小鱼游来游去，非常的神奇。

　　“这五个字，是仙界的仙君‘自在仙君’亲自书写，送给我们大玄帝国的开国圣祖，每一个字都是下品仙器，五字成剑，无限接近中品仙器，黄正，我洪泰禀承‘自在仙君’的意志，是‘自在仙君’在世俗人界的代言人，注定了我将来会一飞冲天，前途无量，现在，我给你一次机会，我们两人联手，一起进入恒古学院，以我们两人的实力，只要抱成一团，恒古学院一定没有人敢欺负我们，恒古学院也迟早是我们两人的天下，到时候不管什么真君学生，统统要臣服在我们之下。”

　　这个洪泰简直是得了失心疯，吃了不知什么药，不但要黄正和他联手，还要说横扫恒古学院，让真君学生都全部臣服。

　　黄正听的差点变成少年痴呆。

　　他见过许多自负的天才，却从来没有一个像他这么自负。

　　黄正愣了愣，摇头道：“你若是刚才没有偷袭我，说不定我们还有联手的机会，现在，什么机会都没有？”

　　“我偷袭你，是看看你有没有资格和我联手，我洪泰选的人，一定要天才绝顶，精英中的精英，本来，我是根跟踪河洛皇朝的三皇子，想偷袭他试试，你如果连我的偷袭都接不住，还有什么资格和我联手？恒古学院天才如雨，高手如云，我洪泰决不会和一个废物联手的。”

　　洪泰说话简直要气死一堆人，听他的语气，被他偷袭还算是给自己面子。

　　黄正气极反笑：“好，好，你刚才射出三道白光，那么你也接我三箭，如果你能接住，我就考虑一下，能不能和你联手。”

　　“好，一言为定。”洪泰真是十分自负，说毕，他双手负后站在原地，淡淡的笑着。

　　“那你小心了。”黄正眼中杀意浓烈，慢慢拿出了“落日之弓”。

　　这个混帐，自己差一点就被他偷袭打爆了，还联手？

　　嗖，黄正真身和分身二合为一，然后伸手一抓，从万千仙人的头发中，一把抓出了一根。

　　“第一箭”黄正吐气爆喝，侧身拉弓，崩，一下子就把弓拉满了。

　　“哦……”白光中的洪泰双眼顿时警惕起来。

　　从黄正的箭上，有种仙人的意志弥漫向四面八方。

　　一看就知道黄正的箭，是仙人所制练。

　　他的弓是神器，他的箭是仙器？

　　洪泰看不懂了。

　　“铮！”黄正松手，长箭像流星闪电飞射。

　　嗖，那根箭，在半空中拖出一道白色的长虹，一股凄惨无比的惨叫声，若隐若现在半空环绕，那是这位仙人临死前的最后意念，在坚持了无数个年月后，他最后的意念也彻底的消失在这一箭中。

　　哧，空中被这长虹洞穿，拖出长长的白色裂痕，像星空中横行肆虐的罡风，带着摧枯拉朽的力量向洪泰而去。

　　“自在于心，不动如山……”

　　洪泰看到黄正的飞箭，口中念的不知是什么法决，面前的白光骤然倍增，大放光明，像是天上的烈日落到了人界。

　　他整个人顿时就消失在黄正的视线中，因为那白光实在太亮，除了白色，黄正已经看不到任何的色彩。

　　“扑！”黄正的第一箭射进了白光之中，如同石沉大海，没有一点动静。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　黄正停顿都没有，一连在万千头发中抓了两根。

　　这两根都是那些头发中气息比较强大的。

　　也不知是仙境几重，被黄正一抓到手上，就像上古神龙猛烈的跳动。

　　看到这么强大的气息，对面的白光也猛的一镇，看的出，洪泰也是十分震惊。

　　黄正一点没有拖泥带水，一口气连射两箭。

　　特别是最后一箭，长弓拉满，他一松手，崩，空中都被弓弦震出了一道细小的裂痕，黄正甚至有种感觉，手中的长弓，都要随着这枝箭飞向前面。

　　这两枝箭，一前一后，相差不到十公分，对着那白光激射过去，这次的速度和力量超过刚才不知多少，两道飞箭，如两条上古的神龙，咆哮狂吼，风卷残云，一头没入那白光之中。

　　但是白光闪现了一下后，依然如石沉大海，没有一点反应。

　　“哈哈哈……”洪泰的长笑声从白光中传了出来：“我早就说过，我是仙君指定的传人，神通无敌，黄正，这下，你觉的我们是不是……”

　　洪泰的话还没说完，黄正霍的抬头，看向刚才的高山上。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　“轰！”“轰！”

　　高山的山腰连绵不断的爆裂起来，像是被人一拳一拳打在上面，砰，砰，砰，四处碎裂。

　　“该死……”

　　一道身影从山中飞跃而出，正是刚才曾在白光中出现的洪泰。

　　原来，他的真身一直在山上，而下面的白光中，可能是个虚幻的影子。

　　就在他飞起的同时，黄正再次拉弓，崩，他的弓刚刚拉满，对准了空中飞舞的洪泰，没等他松手。

　　刷，从地面的大放光明的白光中，又一道白光破空而来。

　　“混帐……”黄正这才知道，原来有两个人。

　　除了洪泰还有一个人，他们两人，一个在山上，一个在白光中。

　　一个用的“大玄自在剑”，一个用的不知是什么法宝。

　　黄正以为是洪泰用了神通投影出白光，来迷惑自己，没想到白光中真的还有另一个人。

　　这时，他刚刚拉弓对着洪泰。

　　那白光却如闪电般再次打到他的身前。

　　“砰！”

　　白光打中他拉弓的手臂。

　　就算是神器之手，也禁不起这白光一击。

　　黄正手上剧痛，五指一松，铮，刚拿出来的箭，脱手而飞，落日之弓也高高飞起。

　　嗖，那仙人的头发一离开黄正的手心，宛如飞龙出海，一飞冲天，转眼间就不知飞到什么地方去了。

　　“杀……”洪泰此时全身杀意，从高山的上空一步跨下。

　　“我早就说过，瞒不过他，杀……”地面的白光消失，出现一个白发苍苍的老者。

　　两个人，一上一下，同时攻上。

　　柴乐？黄正终于知道这白光中是的人是谁，之前的通灵高手，现在同样晋升神境。

　　一个不满十八岁的少年，却已经是满头白发。

　　“大玄自在，万剑归心……”

　　洪泰此时完全没有了刚才的废话，一上来就大下杀手。

　　只见那仙君所写的五个字，在他手上，演化成五把飞剑，嗖，嗖，嗖，一剑，剌向空中的落日之弓，别外四剑全部剌向黄正。

　　“诸天大灭，万里是一！”

　　紫乐现出了真身，一步一步远离黄正，他手上拿着一面紫色的镜子，对着黄正一照，刷，就是一道白色的光芒。

　　这光芒洞穿千里，速度奇快，一万里的距离，都好像近在眼前，比黄正的落日之弓射出的箭还要快，简直是防不胜防，凶猛霸道。


第359章 替补真君

　　洪泰和柴乐本来是想偷袭杀死黄正，谁知一击不成，马上改变战术，想先骗住黄正，降低他的防范之心，再找机会偷袭。

　　因为两人都知道，黄正和段少阳，是这次排名第一的热门人选，只要能击杀了他们，其他人都不是他们的对手。

　　而黄正识破了洪泰躲在上面的真身，却没有想到那白光中还会躲着另一个人。

　　此时两人完全露出真容，一上一下，齐下杀手。

　　黄正震惊两个人的同时，更被柴乐震惊了。

　　“诸天之镜”柴乐手上拿的，竟然是霸主的十二个法宝之一，“诸天之镜”。

　　“诸天之镜”还是一件中品神器。

　　落在柴乐手上，简直是明珠暗投。

　　这面镜子在柴乐的手上，每照一次，就是一道凶猛犀利的白光，而柴乐的脸上也更加苍老。

　　看的出，他是用生命在使用这面镜子。

　　黄正知道，诸天之镜，只有霸主的后裔，或者得到霸主认可的人才能使用，否则的话，就算是仙晶都不能发动，每照一次，要损失十年的生命。

　　难怪这柴乐这么苍老，他根本就不是学了什么绝世神通，而是多次使用了“诸天之镜”。

　　这两人一上一下，一个近战，一个远攻，配合的非常默契，尤其是柴乐躲的远远，利用“诸天之镜”的威力，对黄正很有牵制作用。

　　“霸王虎步！”

　　黄正身子一纵，率先迎向空中的洪泰，他的脚步在空中一步步踩出雷霆万钧的震动，飞快的变动自己的位置，用来避开柴乐的“诸天之镜”镜光。

　　因为诸天之镜的镜光非常的快，照到那里，瞬息就至。

　　反而洪泰的仙器飞剑，对他的威胁远远不如“诸天之镜”，那仙器只相当于下品仙器，与黄正的诸多神器都是平级。

　　黄正人在半空，一个刹那变换几十个位置，让柴乐完全锁定不了他的真身。

　　一双神器之手在空中伸手一抓，天地拿仙术，当，洪泰的五个仙君写的字，被他一把全部抓在手中。

　　“自在随心……”

　　洪泰脸色不变，不知运转了什么神通，刚被黄正抓入手中的五个字，像是突然爆发的火山，在黄正的手中弹跳跃动，一股宛如无敌仙君的意念，从这五个字中崩发出来。

　　“砰！”

　　五个字击破天地拿仙术而出。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正再抓，把那“大”字一把封印。

　　“刷！”一道白光准确无比的击中黄正的刚刚封印起来的小水泡。

　　是柴乐，用诸天之镜，一下子打破他的封印。

　　黄正终于发现这两人比较头痛。

　　只有先击杀一个，才可能击败他们。

　　他神念一动，收回了自己的“落日之弓”，嗖嗖，向后退了一步，话也不说，刷，一个转身，飞向后面的一片丛林中。

　　“跑了？”

　　洪泰和柴乐没想到黄正会逃？

　　两人对视一眼，神念刹那间沟通，“追”，洪泰在前，柴乐在后，两个人紧跟着黄正追了过去。

　　黄正的后面，是一片茂密的丛林，全是圣妖山脉的参天大树，对视野影响巨大。

　　黄正两个起落飞入林中，回头一看，已经看不到洪泰和柴乐的身影，只能以神念感觉到对方，正向自己追来。

　　“哼，就你们会偷袭？”

　　他的真身分身刹那分开，一个继续向前而去，一个静静的躲到一边。

　　而分身上面，已经施用了隐气符录。

　　此刻在视线不能看到的地方，黄正的分身像个幽灵潜伏在旁边。

　　后面的洪泰和柴乐完全没想到黄正身上还有隐气符，两人一先一后追入林中，不过也十分小心，洪泰负责在林中，柴乐飞在丛林上面，死死的追着黄正的气息而去。

　　他的诸天之镜不停的对黄正的气息照去，好几次都差点照到黄正。

　　就在洪泰追进丛林的那一刻，黄正的真身回头一看，神念锁定了半空的柴乐。

　　神念魔，一念一世界，一念一生死。

　　黄正的神念中上古神念魔咆哮出现，对柴乐念出一个字“死”。

　　柴乐有“诸天之镜”这件神器护身，黄正当然念不死他。

　　不过这一念，念的柴乐脸色一变，胸口一痛，差点一口鲜血狂喷而出，半空的身子都微微一顿。

　　就在柴乐停顿的刹那间，另一个洪泰，猛的感觉到背后一股杀气，无穷的杀机在瞬息锁定自己。

　　他神念往后一扫，没有扫到人，却扫到一把弓。

　　“不好……”洪泰吓的亡魂出窍，这把弓近在眼前，就在身后不远处。

　　铮，铮！

　　黄正一个刹那连接两箭。

　　一箭射向柴乐，一箭射面洪泰。

　　这次，换成了黄正偷袭他们。

　　他的第一箭射到洪泰身上，洪泰和刚才的黄正一样，躲都不及，虽然有“大玄自在剑”五个字护体，但是黄正射向他的一箭，是用深渊之锤当箭。

　　黄正本来想射柴乐，却怕将诸天之镜射坏。

　　所以这一箭，用深渊之锤当箭，射出上品神器的力量，死死的打在洪泰的身上。

　　这是相当于上品神器的全力一击，在仙境高手的手上，上品神器的力量完全可以击破一个大陆，甚至射碎一片星系。

　　“轰！”

　　洪泰连惨叫都来不及，当场粉碎，连人带神境种子被黄正一箭射的完全粉碎，“大玄自在剑”！

　　五个字，更是叮叮当当飞落在地，全部变的四分五裂。

　　“洪泰……”柴乐两个字都没叫完。

　　扑，第二箭，射到了他的身上。

　　这次黄正终于用神念看的清清楚楚。

　　就在黄正的箭飞到他身前之时，“诸天之镜”突然出现在他的身前，那一箭，一头没入诸天之箭中，瞬息消失，然后从诸天之镜的另一面出现一道箭光，嗖，飞上半空消失不见。

　　厉害，诸天之镜真是厉害，竟然把黄正的箭，吸收进去，从另一面转射到虚空上。

　　“黄正，我们恒古学院再见……”那柴乐也是果断，看到洪泰一死，知道自己一个人也不是黄正的对手，脚步一跨，黄正就看见他一步跨进了“诸天之镜”中。

　　哧，“诸天之镜”像天帝大陆的通天高手，一下子撕开空间，消失在黄正的面前。

　　他没有用传送符，直接用“诸天之镜”跳跃空间的力量，逃离了这里，证明他还在这圣妖山脉，没有离开比试的地方。

　　可惜了，黄正看着他逃走的身影，暗暗可惜，这柴乐一直死死的拿着“诸天之镜”，没有机会击杀他，更没机会用“霸主通天塔”来收取“诸天之镜”。

　　这件法宝，远攻逃跑，都是霸主法宝中较出色的一件。

　　还能吞噬转移敌人的进攻，连“落日之弓”的利箭都能吸收，转换，我要有“诸天之镜”防身，就算神境五重六重的，我也有机会全身而退了。

　　不知道还好，知道了“诸天之镜”的下落，黄正恨不能现在就去杀了柴乐。

　　现在还没进恒古学院，等柴乐也进了恒古学院，黄正再杀他，就是屠杀同门，巧取豪夺，那就是大罪。

　　黄正想了想，即然这柴乐还没舍得走，那么表示还有半年多的时间里，说不定还能遇到他。

　　杀死了洪泰，黄正又拿到了“大玄自在剑”五个字。

　　虽然被他一箭射的有点残破，不过还算是五件下品仙器，加上“大巫神叉”、“河洛乾坤图”，黄正这次已经掠夺了许多神兵利器。

　　这些法宝，都是外面诸多皇朝的镇国神器，没想到全部落在黄正的手中。

　　但所有的法宝加起来，在黄正眼中都没有“诸天之镜”重要。

　　就在黄正想着怎么找到柴乐，夺回“诸天之镜”时，霸主王朝的那些人都在震惊愤怒了。

　　他们站在一片光幕前面，把黄正击杀诸路天才的事，看的清清楚楚。

　　“落日之弓、深渊之锤、霸主通天殿，巅峰之舟、加上被黄正夺去的霸主开天斧，霸主的神器，黄正一个人有了五件，这个黄正，从那里凑到这么多霸主的法宝？”

　　霸主王朝的君主，陛下霸世，目光迷离，不知在想什么。

　　霸世的左下首，是一位霸主王朝的皇爷，神境二重，辈份与霸动相当。

　　“这个人会不会和霸主有什么关系？如果是的话，那我们也不能轻易和他起冲突？”

　　“不可能。”霸动眼中闪过一丝妒意：“霸主坠落，没有留下任可后人，这是记载入仙界史书的事实，我们霸主王朝和恒古学院的古书中都有记载，这小子，不知得了什么狗屎运，又不知从那里强取豪夺，抢了这么多霸主的法宝，我们身为霸主的后裔，一定要把这黄正彻底杀死，然后夺了他所有的法宝，重新恢复我们霸主王朝的威严。”

　　他们是天霸的后裔，却自称霸主的后裔，严然以神器的原主人自居。

　　被夺去霸主开天斧的霸野连忙点头：“老祖说的是，黄正这人，是有点气运，玄门修练，气运也是最重要的一个条件，若是能杀了黄正，就能夺取他的气运，说不定，我们霸主王朝还能凑齐当年霸主的十二件神器，再现上古的辉煌。”

　　“哼，真不知那平天和黄正说了什么，竟然没有动手杀他，明显是在欺骗我们？”

　　“算了，灭天大圣不是一直要杀黄正，他虽然不能光明正大的出现，我有预感，灭天一定会来，一定会来击杀黄正。”

　　“还有那段少阳，他的来历非常神秘，我怀疑，他是仙君转世，也是这次恒古学院内定的‘替补真君’。”

　　霸动最后的话令一边的方圆也脸色大变，又妒又怒：“我听学院传出风来，这次诸个大陆的比试中，会出现一个仙君转世的天才，这个天才，一入学院，就会晋升‘替补真君’，地位待遇，等同神境六重，是学院重点培养的对象。”

　　方圆的心中真是怒啊。

　　黄正这么走运也罢了，现在看上去实力大增，自己更加不是他的对手，为什么这替补真君，也不是我方圆呢？

　　我方圆是陀罗尼魔王指定的传承，陀罗尼魔王，比仙界的仙君还要古老和强大，为什么不是我？


第360章 绝色少女

　　圣妖山脉中。

　　黄正还不知道自己的一举一动，全部被那块传送符录传送回到霸主王朝。

　　他本来是用神念肆无忌惮到处横扫的，因为觉的这里没人是他对手，但是知道有个灭天大圣之后，他就小心了许多。

　　一面要找那柴乐，一面要防备灭天大圣。

　　他前面杀了三皇子的手下，洪泰，朱峥等诸多高手，吸收了他们的一丝记忆，知道这次比试一共有二百零二人参加，但被这三方杀死和逼退的也有不少。

　　现在半年不到，还留在里面的不到五十个了。

　　现在里面还有三股势力比较强大。

　　一派是与黄正齐名的段少阳。

　　段少阳独身一人，自成一派，以猎杀妖族为乐，遇到一起参加比试的人，开口就叫别人用传送符退出去，如果不肯退，要么你能逃走，要么就要被段少阳斩杀。

　　另一派是霸主王朝的霸惊、霸行、霸雷，三个天才。

　　这三个与霸暴本来是霸主王朝的四大年轻俊杰，霸暴失去上品神器，受到责罚，不能参加这次比试。

　　霸惊三人组成一支队伍，在里面击杀逼走了不少各国参赛的高手。

　　他们三人，遇到人就上去击杀，连话都是不说一句的。

　　还有一股势力竟然是大鹏皇朝。

　　大鹏皇朝的人，在顾玄宗、高茵、高容容等人带领下，集合了五个人，凝成一股力量，一般的皇朝还真对付不了他们。

　　尤其那顾玄宗，黄正给了他一件神器，还有“天道玄罗账”，用来躲藏非常适合，他们遇到强大的敌人就躲起来，遇到弱小的就出击，倒也很快在里面杀出了名气。

　　柴乐、洪泰之前就想找到并击杀这五个人，一直没有成功。

　　按比赛的规则，只有前十名才能进恒古学院。

　　最后的五十人里，还要淘汰四十个。

　　越到最后，越是要小心啊。

　　黄正被柴乐偷袭了一次，也变的加倍小心。

　　特别是那段少阳，能和自己并列第一，可见他的厉害之处。

　　就在黄正四处寻找，指望能再见柴乐的时候。

　　嚅，嚅，空中黑压压的一片飞鸟从远处而来。

　　这一片飞鸟差不多有几千只，体长一尺，双眼巨大，每双眼睛都像成人的拳头大小，每一只都相当于人族的通灵，前期，中期，后期都有。

　　他们像一只妖族大军，飞在半空，不知是从什么地方飞过来的，队形越飞越散，似乎要向四面八方到处飞去。

　　这是？黄正抬头看了看，看不出这是什么妖族。

　　如果是恒古学院的学子们在这里，马上就可以看出这是什么妖族了。

　　这叫“千里鸟”，不是说他一下能飞千里，而是他们的眼睛，非常锐利，境界越高，看的越远，一个神境六重的千里鸟，可以真正看到千里之外，眼下的这些通灵境，千里看不到，百里还是没什么难度。

　　他们飞在半空，双眼四处打量，就算是重重的密林，都不能阻挡他们的眼光。

　　他们好像在找什么？

　　黄正看着他们，隐隐有种不妙的感觉。

　　突然之间。

　　嚅，嚅，嚅，先是一只鸟，接着是一大批鸟，一双双巨大的眼睛，全部看向了黄正，像是发现了什么新大陆，接着全部都叫了起来。

　　嚅，嚅，最前面的数十只千里鸟排成一列，对着黄正向下俯冲，飞到离他头顶一百丈时，嗖，全部同时展翅，又掠向空中。

　　几十道通灵的神念同时覆盖到黄正的身上。

　　他们好像在确定黄正的身份，又好像在挑衅黄正。

　　找死，黄正没想到，这些通灵小鸟敢来挑衅自己。

　　他神念马上发动起来，神念魔的力量，像一枝枝利箭崩发出去，无形无色进入他们的神念中。

　　“死，死，死。”

　　砰，砰，砰，数十只千里鸟在空中像血花般的爆炸，连逃跑都来不及，一个个炸成粉碎，满血雨和无数的羽毛碎骨纷纷坠落而下。

　　嘶，接近二十道各种精气被黄正吸收。

　　哇吼，黄正的神念中，再次出现新的神魔，这已经是很久没有出现过的事情。

　　哇吼，哇吼……神魔的叫声，能剌穿天穹。

　　一只双翅展开足足有五里之长的神魔，掠飞星空，冲破九天，他的双眼，在漆黑的星空中，像是一双最明亮的夜明珠，崩发着奇异的光芒。

　　“九天神魔，上观九天，下观地狱，一双眼睛，能观看三界……”

　　这只神魔叫九天神魔，他的双眼，可以上看仙界，下看地狱，无论在那里，都可以看到三界诸生，是非常古老的一种神魔。

　　他和“洪荒天地魔”相似，几乎出生下来就是仙君，但是除了能看到各界，什么本事也没有，虽然境界高深，却没有什么战斗力。

　　黄正看到九天神魔的同时，一个很深沉的声音也响起在他的脑海里。

　　“去，灭天大圣有令，你们都去四面搜寻，一定要找到那个叫黄正的人，这块玉简中，是黄正的容貌，全部都来观看一下……”

　　不好，黄正失色惊叫。

　　他杀死千里鸟，得到他们的记忆，终于知道了，原来这些千里鸟是灭天大圣派来，在这里寻找黄正的。

　　隐气符虽然还在身上，但是天上全是“千里鸟”，“千里鸟”们大概也知道黄正的凶猛，他们高高飞起，离开黄正足足接近一百里，避开了黄正的杀伤范围，而他们，就算在遥远的星空，都能看到黄正的影子。

　　“该死”黄正知道，恐怕用不了多久，灭天大圣一定会找到自己。

　　按照恒古学院和他们的约定，神境四重和四重以上人，不准来干扰他们的比试，但是这灭天大圣什么事都做的出，如果平天大圣不阻止的话，灭天大圣真的亲自过来都有可能。

　　嗖，黄正全力树林较多的地方而去，手中落日之弓不停的向后射击。

　　崩，崩，崩。

　　每一声弦响，星空中都要碎裂一只千里鸟。

　　千里鸟不停的坠落，死亡，但是却不能阻止他们继续追着黄正。

　　他们悍不畏死，始终保持与黄正的距离，跟在黄正后面。

　　黄正钻入了一片茂密的森林之中，倒处都是参天大树，树与树之间不到五步的距离，无穷无尽的树叶，把天空都遮的漆黑。

　　可这些千里鸟还是能看到他。

　　崩，崩，崩，黄正不停的回头射击，天上几千只千里鸟很快就被射的不到五百只。

　　黄正感觉到自己的双眼隐隐有种莫名的冲动，好像要夺眶而出，一股神秘的气流在他眼中转来转去。

　　刷，他睁开双眼，透过重重的森林树叶，竟然可以看到十里之外。

　　所有眼前的一切，都显的比较透明，像水波一样，若隐若现。

　　这就是千里鸟的神通，果然是厉害。

　　咦，前面那人是谁？

　　黄正看的正爽，突然发现十里之外，一个红衣少女，嘴角含笑，娇柔美艳，一步一步向他走了过来。

　　太美了，黄正顿时看的目瞪口呆。

　　这个少女，比他见过的所有女人都要漂亮。

　　她一步一动，一笑一颦，都显的非常高贵，宛如是天生的贵族，高高在上的公主。

　　特别是她的酒涡，微微一笑，就露了出来，非常的可爱，黄正以前见过的美女，唐双儿有一个，宋红叶有一个，这个少女竟然有两个。

　　黄正只是微微愣了下，就感觉到眼前一亮，鼻尖一股香气涌上，那红衣少女已经从十里之外出现在黄正的面前。

　　这是一个神境三重少女，但黄正神念都不敢往她身上扫去。

　　他能感应到这少女身上强大的力量，如滔滔江水连绵不断，一波一波往黄正的面前压迫而来。

　　高手，这一定是高手中的高手。

　　“请问姑娘……”黄正还刚开口。

　　那少女就笑了：“你就是黄正，果然是少年英雄，一表人才，你知不知道我是谁？”

　　黄正心道，我正想问你了。

　　少女又笑了，这一笑，笑的如百花绽放，醉人心扉，看的黄正心都醉了。

　　“其实我也不知道我叫什么名字。”少女嘻嘻笑着。

　　真的假的？黄正目瞪口呆。

　　看黄正呆头呆脑的样子，少女轻巧的迈着脚步，往一块石头上一跳，一屁股坐在上面，荡着小只小脚，像个可爱的邻家女孩。

　　“我真的没名字，一出生就没有，后来到了这里，这里兄弟姐妹们，都叫灭天。”

　　“一个女孩子怎么取这样的名字……灭天……”什么灭天？灭天？

　　黄正回过神来，全身的汗毛都在刹那间竖了起来。

　　“也有人叫我，灭天大圣，嘻嘻。”少女继续露出可爱的小酒涡：“坐，坐下来，慢慢淡。”

　　她的小手拍拍她坐在那块石头，示意黄正坐到她的边上去。

　　黄正那敢坐到她边上。

　　灭天大圣。

　　这个绝色可爱的少女竟然是灭天大圣。

　　灭天大圣，传说中晋升神境五重，实力一跃成为七位大圣之首的灭天大圣，竟然是女的。

　　黄正知道，这七大圣的容貌都是根据妖界的七位妖王所创造出来的。

　　这就是说妖界中最有希望成为万妖之皇的灭天妖王，也是一个女的。

　　她不是神境五重吗，怎么出现在自己面前的是神境三重？

　　黄正吓的，当场就想转身逃跑。


第361章 死定了

　　灭天大圣看着三重，但是身上的力量绝对不只三重。

　　她是用了什么秘法，还是她的分身？

　　黄正提心吊胆，全神贯注，整个身体都紧绷起来。

　　没有晋升二重之前，面对这样的高手，黄正连想都不想，直接捏碎传送符逃走，现在晋升二重，黄正终于敢站在她面前站一会了。

　　“你怕什么？不敢过来坐？怕我杀了你？”灭天大圣还在把两只小脚荡来荡去。

　　“大圣，黄正又没得罪过你，为什么你要杀黄正？”黄正很小声的问她。

　　“为什么啊？”灭天大圣手托香腮，若有所思的眨眨眼睛，然后缓缓的道：“我也不想杀你，不过，灭天妖王是最有希望晋升妖皇的妖王之一，黄正，我不杀了你，等你成长起来，我怎么对的起灭天妖王？”

　　“看你年少英雄，其实我也不想杀你，不如这样吧，你自己自杀好不好？也省的我亲自动手，你有什么未了的心愿也可以和我说下，如果能帮你的，我一定会补偿你。”

　　灭天大圣长的像少女，说话也和少女一样的无知，那种口气，好像是让黄正自杀，都算是黄正一生最大的福气。

　　黄正静静的站在那里，想了半天，问了一句：“一定要我死？”

　　“是，你一定要死。”灭天大圣重重的点头。

　　“你们用‘玲珑世界’覆盖了圣妖山脉万里之地，一旦出现四重以上的高手，就会惊动恒古学院，我为了亲自杀你，把自己的境界都控制下来，损失精血，伤害元气，不杀了你，怎么能弥补我的损失。”

　　灭天大圣的语气坚定不移。

　　“既然要杀我，你又何必和我谈什么？”黄正也笑了。

　　看上去这灭天大圣像个什么也不懂的无知少女，其实她就是一个成了精的万年老妖婆。

　　“你想杀我，我也想捉拿你，你虽然老是老了一点，不过，长的还算漂亮，如果能把你捉拿，成为我的奴人，想必平天大圣他们，一定很乐意看到的。”

　　即然没有商量的余地，黄正说话也不再客气。

　　他慢慢后退，开口调笑着灭天大圣。

　　“抓我，奴人？”灭天大圣不可思议的睁大了眼睛，接着脸上涌起一层红色，无尽的羞怒涌上她的心头。

　　“大胆，你真是色胆包天。”灭天大圣还会不明白这奴人两个字的意思。

　　她霍的一下从石头上窜了起来。

　　灭天大圣说翻脸就翻脸，刚才还笑容满脸，酒涡迷人。

　　等黄正的话一说出来，她就动手了。

　　两人之间，不到百丈。

　　这个距离，神境五重要杀一个二重，比杀一只鸡都容易。

　　可惜黄正不是普通的二重。

　　“哧”剑气纵横，气破长空。

　　灭天大圣说动手就动手，而且一动手就是使出了她的法宝。

　　她的法宝是一件神器。

　　中品神器，“离火灭天剑”。

　　黄正也没想到，这个神境五重的大圣级人物，竟然毫不客气，率先动手，还使用神器。

　　这一剑的剌杀，用惊天动地都不能形容，一剑剌出，群仙失色，天地虚空都是无穷的杀意，明明看着有百丈距离，哧的一下，剑尖就到了黄正的面前。

　　这一剑的速度太快，黄正连躲都来不及，只见他身前金光崩发，一座宝塔冲天而起。

　　“当！”

　　灭天大圣的绝杀一剑，正中“神通九珍塔”上。

　　“神通九珍塔”像流星般的倒飞出去。

　　黄正连忙随着猛退，连“神通九珍塔”都顾不得，身体如千里鸟般的腾空而起，两个起落不知到了多少里外。

　　“想逃？”灭天大圣似乎也早就料到黄正会逃。

　　只见她单手一挥，呼，一件像女人手帕般的法宝迎风一扬，出现满天白烟，这满天白烟在不到一个呼吸的时间里面，就变成一道白色的光罩，组成一道道光罩之墙把黄正死死的罩在那里。

　　“闪开”黄正怒吼，反手一挥，霸主开天斧狂从天而落，带着黄正的怒火，斩开天地的力量，坠落下去。

　　“扑哧！”这光幕被黄正一斧斩在两断。

　　但是灭天大圣是什么人物？黄正被这光幕一阻，她脚步轻移，香风飘过，身影一晃就借着这一阻之力，拦到了黄正的面前。

　　“黄正，接我三剑不死，我就放你离去。”

　　灭天大圣说话又急又快，话没说完，玉手一颤，一朵剑花出现在黄正头顶。

　　“第一剑，剑法无边。”

　　灭天大圣的一剑，剌出无边无际的长剑，成千上万的剑光都触合在这一剑里面。

　　在黄正的神念之中，现在全世界没有别的，只有剑，只有灭天大圣的剑。

　　太凶猛了，灭天大圣一剑剌出，满天剑影，黄正如果选择逃走，四周各处都是剑光。

　　“霸行中原！”

　　黄正挥斧、凌空劈下，对着自己头顶的剑光，砰，一斧重重的斩下去。

　　“崩！”

　　那朵剑光与他的霸主开天斧一触，灭天大圣的力量，摧枯拉朽直接击碎黄正的抵挡力。

　　他手中的霸主开天斧都没拿的得，手心一痛，鲜血四溅，嗖，霸主通天斧化成一道精光，飞离了黄正的手心。

　　灭天大圣的两剑，剌飞了黄正两件神器。

　　黄正吓的是魂飞天外，还没来的及转身。

　　“第二剑，剑荡诸天。”

　　灭天大圣再往前一步。

　　她的玉手似乎在天空点着各种星辰，每一剑点出去，四周都要震动一下。

　　嗖嗖嗖，这一剑她连继演化出三朵剑光，这三剑代表“仙魔人”三界众生在她的剑下，都要灭亡，只有她们妖界，才能永恒长存。

　　轰，轰，轰，这次的三剑，剑剑震动天地，黄正的身边噼噼叭叭响个不停，空间震荡，高山侧倒。

　　灭天大圣不动手还好，一动手就是惊天动地的巨响，整个圣妖山脉估计都受到了影响。

　　黄正这才知道神境五重有多么厉害，要不是他的身体特殊，就算这三剑没有剌中他，他都要死亡在四周的爆炸之中。

　　他一路逃亡，一路破碎，所有的空间被灭天大圣一剑剌穿。

　　大片大片的域外星空都出现在他的面前。

　　天魔的怒吼，罡风的凌厉，再一次重现在他的面前。

　　黄正相信，自己只要一跳跨入那些域外星空之中，马上就可能逃到域外星空中去，可是，他要离开这里，灭天大圣五重的力量马上全部发挥，死的只会更快。

　　“黑暗沉沦，无尽深渊……”

　　黄正面对灭天大圣摧枯拉朽的一剑，完全无法抵挡，他反手一挥，“黑暗神刀”斩出数道光芒迎向那三道剑气。

　　他黑色的刀芒与那灭天大圣的剑气一个碰撞，所有的黑色刀芒都被剑气直解粉碎。

　　接着又是“崩”的一声，“黑暗神刀”也飞了出去。

　　黄正在灭天大圣的剑下，连丢三件神器。

　　神通九珍塔、霸主开天斧、黑暗神刀。

　　这三件神器，虽然飞了，他只要神念一动就能招回。

　　但是，他现在连神念一动的时间都没有。

　　他要逃走，想办法用最快的速度逃离灭天大圣的视线，到时用隐气符深深隐藏，也许还能躲避起来。

　　“第三剑……灭天之灾！”

　　嗖，一道带着无尽的死亡和灾难的剑芒，从天而落。

　　这是真正的灾难，这是永恒的死亡，黄正看到她出剑，就知道这剑的威力绝对是无法抵挡。

　　剑芒一起，四周十里之内的空间几乎在同时之间，承受不住灭天大圣强大的力量而崩溃，“轰！”所有空间同时崩塌。

　　无数空间的碎片像下雨一样的落下。

　　此时黄正等于站在碎裂的空间之中，吓的脸色苍白。

　　换成一般的神境三重在这里，都可能被空间裂缝，绞杀粉碎，或者传送到宇宙中其他的大陆和星系。

　　灭天大圣这剑的力量实在是太强了。

　　她一剑击碎十里空间，今后这里百万年都可能恢复不了，以后没有什么人再能进入这片空间，谁要强行进入，要么被破碎的空间杀死，要么被传送到别的地方。

　　“不好。”黄正想也不想，连霸主开天斧也不要了，伸手一捏，把早早准备好的传送符捏碎了。

　　不到万不得已，他也不想逃走。

　　他还要争取进入恒古学院的名额。

　　但是现在，危在旦夕，他已经没有选择和考虑的余地。

　　甚至连自己的三件神器都没有时间去收回来，那只要念头一动的瞬息，可他连一个瞬息都不能迟疑。

　　和灭天大圣这样的大敌交手，一个瞬间，一个刹那的迟疑，能让他死一万次。

　　“砰！”传送符粉碎。

　　场中一道白光冲天而起。

　　但黄正却发现自己竟然还站在原地。

　　我操，霸动那王八蛋，在我的传送符上动了手脚？

　　黄正现在才知道霸动在自己的传送符上动了手脚，这块传送符根本就没用。

　　“好……成了……”就在这时，霸主王朝的各位高手们，看到黄正捏碎传送符后，墙壁上一直显示的画面，扑哧一下，变成了一片空白。

　　“怎么看不见了？”方圆看到兴奋处，突然就看不见了，不由大怒。

　　霸世不满的看了看他，然后道：“黄正捏碎了传送符，已经不能传送回来当场的画面。”

　　霸野则是哈哈大笑：“他死定了，死定了，哈哈哈……”灭天大圣最后一剑，雷霆万钧，神仙难挡，怎么看，黄正都是必死无疑。

　　“好，好……”霸动也是心神舒畅，念头通达。

　　灭天大圣亲自出手，黄正，这下，你还不死定了？


第362章 逃命

　　灭天大圣这一剑，诛仙杀神，剌碎空间，完全展示了神境三重绝世高手的真正力量。

　　要不是她在这里只能控制在神境三重，这一剑的威力将百倍千倍的增加。

　　就是这样的力量，黄正已经承受不住。

　　他觉的世界末日都不过如此，身边四周空间破碎，退无可退，除了硬接，什么办法也没用。

　　“死吧……”灭天大圣美丽的脸上，露出淡淡的残忍。

　　这是黄正一生中遇到的最大危险，从来没有一个这么强大的高手，在离他这么近的距离中突下杀手。

　　灭天大圣不顾身份，辈份，境界的差距，直接剌杀，实在出乎黄正的意料。

　　拼了。

　　黄正事到如今，也不可能坐以待毙。

　　“深渊锁敌！”“龙帝大封印”“天地拿仙术”“八荒大擒拿”“阴阳擒龙道”。

　　黄正在刹那之间，双手飞舞，各种神通千变万化。

　　一双大手，两件神器，在面前形成一道道神通防线。

　　“砰！”，深渊锁敌被击破。

　　“啵！”，龙帝大封印被击破。

　　砰，砰，砰，天地拿仙术，八荒大擒拿，各种神通如摧枯拉朽，只要和灭天大圣的剑一触，立刻破碎。

　　黑衣小人？黄衣小人？天霸前辈？金仙神龙？

　　黄正体内四大高手没有一丝动静。

　　“喝！”

　　最后关头，黄正双手齐抓十指紧握。

　　“当！”

　　他双手一前一后抓在灭天大圣的“离火灭天剑”上。

　　“霸王合一，纵横千古！”

　　黄正两只手中的两个字“霸”与“王”同时发力。

　　一股上古王者、霸道的意志从他的手上崩发出来。

　　灭天大圣觉的双眼一花，眼前的黄正，突然身影变的无比高大，王霸之气冲天而起，诸天各界臣服颤栗。

　　她的剑势微微一缓。

　　缓了千分之一个刹那。

　　就是这千分之一的刹那让黄正死死的抓住了她的剑。

　　哧，离火灭天剑洞穿而过，黄正双手鲜血如注，下品神器的品质，终究不能抵挡中品神器的一剑。

　　不过，经过这一缓，再被他双手一抓，满天剑势全部一顿，击溃天地的力量，被黄正用双手死死的扣住。

　　砰，砰，砰，黄正抓住了灭天大圣的剑，但是四周仍然有无数的剑气在奔腾不息。

　　黄正身上像被人用长枪洞穿般的，出现一个又一个血洞。

　　仅以剑气，灭天大圣就能洞穿黄正的身体，可见她的“离火灭天剑”，有多么强大的力量。

　　“抓我的剑？”灭天大圣手心一拧，铮，“离火灭天剑”在黄正的手上飞快旋转起来，铮，铮，铮，黄正手心全是金属崩裂的声音。

　　此时，他看见灭天大圣离自己不到一丈，近在身前，手持长剑，长剑的一端被自己死死的抓过，两人的距离这么的接近。

　　“三剑了……”黄正抓着她的剑惊叫。

　　“那就再接三拳。”灭天大圣说话根本不算，前面说了接三剑不死就放他离去，三剑一完，嗖，她脚步一跨。

　　贴着那把剑，身子瞬息靠近，另一只手，挥手一拳，就打在黄正的丹田处。

　　这一拳正中丹田，灭天大圣就是铁了心要打暴黄正，打出他的神境种子。

　　“啊……”黄正惨叫一声，像断线的风筝横飞出去。

　　如果不是黄正丹田处法宝如云，重点防护，这一拳就要直接把黄正打成粉碎。

　　“还不死。”灭天大圣连喘气的机会都不给黄正。

　　嗖，她再一步跨上，追着黄正的身影杀去。

　　“一指诛魔刀！”黄正身体飞了出去，但是人还是清醒的，看到灭天大圣追上，伸指一点，铮，铮，满天刀光挡在身前。

　　“灭天大雷拳！”

　　灭天大圣玉手轻挥，凌空一拳。

　　轰，满天雷响连绵不绝，黄正四周被群雷掩盖，这些神雷，不知从什么地方而来，一个接一个的爆炸，噼噼叭叭，一爆接着一爆，连绵不断，黄正顷刻之间就被无数神雷包围起来。

　　好凶猛的拳术。

　　黄正看她一拳，打出满天神雷，而且连绵不绝的爆炸，炸的自己原本被剌穿的身体都出现裂痕。

　　最后所有的爆炸汇聚到中心，轰，黄正身前一朵小小的蘑菇云腾空而起。

　　连他一指点出的万千诛魔刀，都在刹那间被蒸发的无影无踪。

　　“哇扑！”黄正一口鲜血狂喷，借着这一拳的力量，身体再飞，足足飞出去一里之外，一路躲避无数空间裂缝。

　　“什么？”灭天大圣杏眼圆睁，比黄正还要震惊。

　　她的神器，她的神通，打到什么人的身上不粉身碎骨。

　　这个黄正，被打成这样还能保持身体完整，几乎能并肩仙境一重，虚仙之体。

　　“还不死。”

　　这个娇小美艳的女人，杀起人来毫不手软。

　　黄正身体从半空落下，还没触及地面。

　　灭天大圣再次出手，这次她的拳劲再度变化，她步伐轻敏，踩着破碎的空间，沿着黄正飞出去的路线。

　　砰，砰，她轻快的脚步踩到那里，那里都要继续破碎，神境高手的破坏力终于全部发挥出来了。

　　黄正在飞出去的同时，四面观看，寻找可以逃走的路线，等看到灭天大圣一出手，轰，远处灭天大圣的拳劲演化出数道紫色的精气，像神龙咆哮扑面而来。

　　灭天大圣的剑术厉害，拳术一样出色。

　　这一拳，与刚才的四周爆炸又有所不同，凝成了数道精气冲杀过来。

　　黄正绝对相信，这种力量更为恐怖，这是把所有的力量集中在几道精气之上，一旦被她打倒，恐怕不死也要重伤。

　　“霸王虎步！”

　　黄正继续躲闪，现在四周满天都是破碎的虚空，躲的不好就可能被卷入域外星空。

　　就在黄正脚下踩出步步生莲的巧妙时。

　　“剑古长青！”

　　灭天大圣拳剑结合，反手一剌，刷，又一道剑气带着灭亡一切的力量轰杀过来，这剑气像是海中的巨浪，一波接着一波，空中破碎的碎片在这剑气之下都往两边避让。

　　一剑西来，虚空避让，黄正深深的被灭天大圣的一剑震惊。

　　从灭天大圣率先出手到现在，黄正连回击的机会都没有，连神念召回神器的时间都没有，灭天大圣杀招连连，铁了心要杀死黄正。

　　所有的一切，发生在两个呼吸都不到的时间。

　　黄正已经到了避无可避的地步。

　　算你狠，黄正心中狠狠的记着这个灭天大圣，把我黄正逼到这个地步，只要我黄正有回来的一天，一定不会放过你。

　　嗖，黄正考虑都没有，一步跨近最近的空间裂缝之中。

　　一入空间裂缝，运气好不是会到了天霸大陆的域外星空，运气不好，还可能沿着破裂的空间传到别的大陆，甚至别的星系。

　　还有更倒霉的，可能会传到别的世界。

　　像地狱之主，陀罗尼魔王的法宝“轮回之台”，就是在其中有无数破裂的空间裂缝，所以能把进入轮回之台的人，随机传送到各个世界。

　　黄正不到万不得已，是决不原意跨进去的。

　　但是他一步跨入，就见眼前“哧，哧，哧。”无数符纹阻拦在他的面前，像有一层透明的薄膜把他的身体死死的挡着。

　　竟然进不了空间裂缝？黄正又一次震惊了。

　　“哈哈哈，这方圆十万里，被恒古学院的‘玲珑世界’所罩，就算有裂缝也被封印，你上天无门，只能下地狱了。”

　　扑，灭天大圣曾着黄正一愣一际，一剑剌中了黄正的左肩，剑尖一跳，刷，一只手臂凌空飞起。

　　灭天大圣一剑，削断了黄正的左臂。

　　原来这次“玲珑世界”不是复制的圣妖山脉，而且借用圣妖山脉的十万里之地进行比试，方圆十万里，全被“玲珑世界”所罩，所有参加比试的人，都飞不出去，外面也飞不进来。

　　本来这样的封印，七位大圣任意一个可以打破。

　　不过，这次七位大圣都和恒古学院谈好了条件，所有人不能破坏这次比赛。

　　就算是灭天大圣来杀人，也是把境界控制在神境三重。

　　这次变化让黄正大惊失色。

　　他左手是“霸”字所化，神器品质，但是左臂却不是。

　　被灭天大圣一剑削断，震惊和害怕，还远远胜过剧痛。

　　本来神境高手被削断手段，马上是会快速的生长，但是黄正的这只手臂竟然不会生长。

　　嗖，那飞起的左臂像是一件法宝回头倒飞，在灭天大圣目瞪口呆之中，叭，再次紧紧的贴在黄正的左肩上面。

　　转眼之间，所有的伤口就消失的无影无踪。

　　他的这条手臂飞出去，飞回来，前后不到一个呼吸，变化之快让人瞠目结舌。

　　这次，轮到灭天大圣愣了一下。

　　而黄正借着她的一愣，嗖嗖嗖，身形在半空变化数个方向。

　　只听到砰，砰，砰，灭天大圣的拳劲像神龙出海四处咆哮，每次都与黄正擦肩而过，有好几次差一点点击中黄正。

　　等最后一道拳劲追到黄正的身后时，他伸手向后一抓。

　　“龙帝大封印。”

　　啵，啵，先是封印，接着是破印，为黄正争取了一个刹那的缓机。

　　即然上天无门，那就下地。

　　灭天大圣提醒了黄正。

　　扑通，黄正像一件法宝重重的钻进地底。

　　他的身体本来就相当于上品灵器，这下重重的撞下去，力量十足，吸收眼珠，而且一点没有拖泥带水，看的灭天大圣再次目瞪口呆。

　　这世上，还有用身体往地底钻的。

　　“砰！”

　　黄正重重的钻到地底，第一下撞击就到了地底一百三十多丈，巅峰之舟瞬息出现，劈开地底重重岩石泥层，往地底深处而逃。

　　“原来是想从地底跑？”灭天大圣终于明白黄正的想法了。

　　“砰，砰，砰”灭天大圣凶猛的剑气和拳劲追着黄正全打在地面。

　　“翻天覆地！”

　　灭天大圣连忙伸出大手，五指往地上一抓，神境三重的力量传递出去。

　　轰，方圆百里的大地都在震动起来，原本她是打算一把将百里之地的地底全部抓碎，逼出黄正。

　　黄正可以钻地，但她一方大圣，无敌的大人物，怎么可以和黄正一样钻地？

　　但是她神念一扫，黄正已在地底逃出去百里之外。

　　黄正连神器都不要了，直接逃走？

　　灭天大圣回头看了看落在四方的黄正几件神器，没有犹豫的，嗖，一步跨入地底。

　　神器什么都不重要，只有追杀黄正才最重要，为了追杀黄正，她也抛起了少女矜持，大圣的威严，一头追入地底。


第363章 地底深处

　　就在黄正和灭天大圣先后追入地下之后。

　　三个呼吸一过。

　　黄正散落在四周的几件神器，嗖，嗖，飞向了地底。

　　神境一重的黄正分身站了出来。

　　原来，他和刚才一样，在跳下地底的时候用了隐气符暂时躲了起来。

　　灭天大圣急着追神境二重的黄正真身，倒也没注意黄正的分身就躲在下面。

　　黄正收回神器，站在原地想了一想，要么现在离开，就算真身被追上杀死，还可以借分身复活，要么追上去，看有没有机会，偷袭杀死这个灭天大圣。

　　在原地想了不到两个呼吸，黄正的分身重新一跃，也跟着追入到地底。

　　真身绝不能死，分身死了都会降级，天知道真身分不会降级，神境二重，千辛万苦才练上，无论如何，不能死。

　　于是，黄正真身在前，灭天大圣在中间，黄正的分身在最后，三个人，在地底一路狂奔。

　　此时黄正已经深入到地底千丈之处。

　　玲珑世界，控制了十万里的范围，黄正在上面跑，怎么跑也跑不出十万里。

　　黄正索性往地底下面去。

　　巅峰之舟前面大放光明，五行之力全力发挥，一路往下，所有坚硬的岩石全部化成泥水般容易穿过。

　　这巅峰之舟上天入地，无所不能，终于可以发挥钻入地底的奇妙之处。

　　他现在的速度如果平行飞行，与空中的速度相差不了多少，但是往地底而去，阻力就大了一点。

　　他一边飞，一边神念感应后面的灭天大圣。

　　这灭天大圣更加凶猛，她不用法宝，肉身横行，黄正甚至能感觉到身后的大地在不断的撕裂，出现一个一个巨大的口子。

　　黄正不过用巅峰之舟飞出一个肉眼都不能看到小孔，所以才能飞出这么快的速度，但是这灭天大圣硬是用身体和神通打出一条人形状的地底通道。

　　砰，砰，两人不断的往下而去。

　　黄正现在能感觉到的距离，那灭天大圣好像就在他头顶五百丈。

　　如果是在外面的空间，五百丈距离，灭天大圣神器神通，大手都可以来捉拿。

　　但是现在是在地底，两人的中间隔了五百丈的岩石。

　　“逃，你还往那逃？难道真要逃到地狱去？”灭天大圣的声音在黄正身后响了起来。

　　她说话的声音如滚滚雷音，地底的裂痕中到处都是灭天大圣的声音，随着她的声音，整个地底开始剧烈的颤动起来。

　　轰，轰，黄正顿时感觉到自己身上压力大增，好像每一块石头都在刹那间重了一百倍。

　　“隔山击月！”

　　灭天大圣一句话说完，在飞行中怒起挥拳。

　　她这一拳可以隔着一百座大山，打落天上的星辰。

　　但是黄正现在躲在巅峰之舟中，砰，这一拳打的巅峰之舟向前猛撞，黄正在巅峰之舟中都觉的天旋地转。

　　好像中间隔了无数的岩石，总算没有伤害到巅峰之舟的本体。

　　“燃烧吧仙晶……”黄正在傀儡的帮助下，觉的巅峰之舟还不够快，大量大量的仙晶被燃烧起来。

　　巅峰之舟速度顿时加快了不少。

　　两人之间的距离一下子拉到了七百丈。

　　我就不信，我这么多仙晶耗不过你？黄正使用神器又不要自己多少功力，而灭天大圣是要用全部的功力才能在地底横冲直撞。

　　他已经打定主意，就算深入地底一百万里，也要和灭天大圣耗下去，拖也要拖死她，累也要累死她。

　　黄正继续往地底深处而去。

　　一千丈！

　　二千丈！

　　五千丈！

　　一万丈！

　　二万丈！

　　黄正不断的深入，和后面的灭天大圣距离也拉的越来越远，等到他到了地底二万丈下，灭天大圣离他已经超过了一千丈。

　　一千丈在外面，瞬息而到的距离。

　　但是在地底，重重岩石，像是无数的大山，阻挡着后面的灭天大圣。

　　天霸大陆有多少厚，黄正并不清楚。

　　但是天帝大陆的地层就有足足十亿里以上。

　　黄正拼了命往下而去，相信自己就算逃到比试结束，可能都不会把天霸大陆洞穿。

　　不过，据说每一块大陆的地底十八万里处，就可能会遇到地狱的入口。

　　如果一不小心闯进地狱，那就要当心了。

　　地狱的入口在地底，并不代表地狱就在天霸大陆的地狱。

　　地狱是一个世界的称呼，他的入口在地底，但他的世界是独立的。

　　比如黄正在天帝大陆能见到铁树，如果在天霸大陆的地底进入地狱，同样可以见到铁树。

　　黄正当然不想进入地狱。

　　他想把灭天大圣活活拖死，把她的功力全部耗尽。

　　一天。

　　二天。

　　三天。

　　连黄正也没想到，这灭天大圣铁了心的要追杀黄正。

　　两人一追一跳，这一路下去就是追了一个多月。

　　现在连黄正都不知道自己到了地底多少深的地方。

　　不过，随着他的感觉，外面越来越厚，好像接近了地心之中，四面八方的温度渐渐的在升高。

　　这一个多月，黄正的上品仙晶都烧了几千万了，后面的灭天大圣却仍然不见减速。

　　黄正为了吸收她的注意，两人的距离始终保持一千丈左右。

　　这样下去也不是办法，她的功力难道和我一样，用之不尽？明显是不可能。

　　但是神境三重的功力，倒底多少才是极限？

　　黄正在想着怎么把灭天大圣活活累死。

　　后面的灭天大圣也在震惊。

　　她知道祭用神器需要大量的仙晶，这个黄正，用一件神器在地底跑了一个多月，速度不见减慢，难道他又发了什么大财？

　　再这样下去，我也要顶不住了。

　　灭天大圣，只能发挥神境三重的力量，神境三重能全力在地底追上一个多月已经算是不错，别看她现在速度不慢，其实已经累的半死。

　　再追不到，灭天大圣也只能回头了。

　　千错万错，我不能提醒他下地狱，谁知道这小王八蛋还有一件法宝在地底都能跑这么快？

　　就在灭天大圣有点后悔的时候。

　　前面的黄正又发出新大陆了。

　　砰，他的巅峰之舟钻过一片红色的泥层，迎面一亮，竟然发现自己到了一个巨大的地底溶洞之中。

　　面前一个足足数千丈方圆的红色地底河流横淌在自己神器之下。

　　扑，扑，扑，那小河中的水，像是被烧开了一样，发出扑扑声响，空中到处都是热气腾腾。

　　好热，黄正呆在巅峰之舟中都能感觉到这水温恐怕高的吓人。

　　“扑通！”他想了不想，巅峰之舟一头钻入水中。

　　黄正前脚下去，后面灭天大圣就追了过来。

　　看到黄正钻入水中，灭天大圣又惊又怒，扑通，她连法宝都不用，整个人跳入水中。

　　还追？黄正瞠目结舌。

　　这点温度对神境高手当然效果不大，但是黄正还希望她能忌惮一下，谁知她停顿都没有。

　　这条小河又通入地底另一个深处，黄正顺着河水不到一刻钟后，扑哧，从另一头钻了出来。

　　他眼前再次一亮，面前出现一个巨大的地底巢穴，为什么能看出是巢穴？因为黄正看到这四周的墙上，全是用一种紫色的晶石所铺垫，每一块晶石上面还冒着淡淡的火焰。

　　除了墙壁上的晶石，地面铺着一张张妖兽的毛皮，四周各种都有点缀，有的墙上挂着兽骨，有的角落放在高台。

　　怎么看，这里都像是一个有人居住的地方。

　　咦，右边那洞中是什么？

　　黄正在巅峰之舟感觉到右边的山洞有种奇异的气息。

　　嗖，他飞快的赶了过去。

　　定睛一看，右边的洞中，种植了一株只有两朵花的紫色植物。

　　这株植物大概只有半个人高，分有两枝，一枝上面结了一朵圆圆的花，另一枝上是半月形的花，两朵花都非常奇特，一朵火红，遍布火焰，一朵阴冷，散发着寒气。

　　这两朵花竟然有点像世俗的太阳和月亮。

　　花上也有火？黄正还是第一次看到这样的花，又是呆了一下。

　　扑通，后面水面上轻响声起。

　　香气袭来，美人出现。

　　灭天大圣终于追了上来。

　　此时她的样子有点狼狈，必竟是用强力在地底追杀，身上的衣服都有划破，再经过水中一浸，她的衣服竟然全部湿透。

　　而且好像只穿了一件衣服，被水浸湿，贴身紧靠，玲珑身材，曲线尽现，甚至连隐隐的两点鲜血都几乎能看的清楚。

　　但她浑然不决，神念第一时间就锁定了黄正。

　　“哈哈哈，龙晶石？黄天，这下你钻不过去了吧。”灭天大圣大喜，她们现在所在地方，头顶四周，包括脚下，全部被人贴满了龙晶石。

　　龙晶石是什么？传说中上古龙族拉出的大便形成，而且是虚仙以上的龙族拉出的大便，经过几万年的积淀之后，才会变成龙晶石。

　　一块龙晶石，在仙界，比一块极品仙晶还贵。

　　因为龙晶石是神器品质，是练制神器很好的材料。

　　现在，不知道是什么高手，用了这么大的手笔，把四周全铺满了龙晶石，黄正就算有神器，要再穿过这件龙晶石都不容易。

　　灭天大圣在大喜的同时，神念扫到了黄正的位置和那株像天上日月的鲜花。

　　“什么？‘日月百仙草’？”灭天大圣脸色大变。

　　“哈哈哈，你也知道日月百仙草？”

　　黄正本来看到她想继续钻地而逃了，不过看到这花的模样，微微一愣，然后就听到灭天大圣报出了花的名字。

　　这，这不是那金仙神龙，龙七七叫我找的花吗？

　　他弯腰伸手，就要去拔。

　　“不要……不要动，黄正……”灭天大圣脸色狂变，几乎是尖叫出来。

　　“为什么不要动？”黄正不服了，你叫我别动就别动。

　　“你要追杀我？叫我不要动？”黄正继续伸手。

　　“不要摘他，我不杀你，我不杀你。”灭天大圣的语气急切万分。

　　“还有这好事？”黄正当然不相信灭天大圣的话，前面说三剑接下就放过自己，结果一直追着杀。

　　他也有心耍弄灭天大圣：“好，你告诉我，什么叫‘日月百仙草’，我可以让给你。”

　　“此言当真？”灭天大圣的脸上闪过一丝喜色。

　　“只要你不杀我，这百仙草，让你又何妨？”

　　黄正说的好听，心道，等会你一说完，我就拔了，让你知道，欺骗别人的下场是多么悲痛。


第364章 又遇大敌

　　这“日月百仙草”本来是要吸收日月的精华才能成长，从花苗破土，到长成日月双花，一共需要经历八万八千年的日月精华滋润。

　　但这一株“日月百仙草”长在不知多少丈深的地底，都能长出日月又花，实在是让人不可思议。

　　据灭天大圣的记忆，“日月百仙草”是真正的仙界仙草，在古书中从来都是只长在仙界，没有出现在外面。

　　当初妖族创立仙界，天地之间所有的奇花异草都被迁移，“日月百仙草”号称万草之王，首当其冲，没想到还会留下一株在人界。

　　这株草名叫“百仙”，意思就是可以让一百个人成仙。

　　在上古时期，就算是一介凡人，世俗百姓，只要吃了这“日月百仙草”都能立地成仙，晋升为仙。

　　可见，这“日月百仙草”的强大。

　　和他一比，什么虚仙果、人仙果、天妖之果，全都望尘莫及，拍马都赶不上。

　　这是真正的仙界之草，在现在仙界，只有仙帝的花园才能见到。

　　“什么？”黄正听的都要失色惊叫。

　　“这一株草药，能让一百个人晋升为仙？怎么可能？这还得了？”

　　普通人吃了都能成仙，玄士吃了岂不是更加不得了？

　　看着黄正不信的神色，灭天大圣也是连连摇头：“当然是真的，不然怎么叫百仙草？不过，也不是随便可以吃的，必须要配合其他数十种罕见的天地灵草，练制一番，把一株‘日月百仙草’练成一炉‘日月百仙丹’，才适合我们。”

　　“这种仙草，在上古是仙人们享用的，为仙人们增加修为，提升实力，普通的凡人连看一眼的机缘都没有，你以为真的会让一百个凡人晋升为仙？让凡人吃这个，就等于让猪吃山珍海味一样，等于暴殄天物。”

　　黄正一面听她说话，一面脑海中想着这是真是假。

　　但是灭天大圣说话的语气平稳，心平气和，根本感觉不到她的情绪波动，就连刚才满天的杀意都消失的无影无踪。

　　可黄正绝对相信，这女人，变化多端令人防不胜防，要是现在以为她改变主意没了杀意，那自己随时都要倒霉。

　　灭天大圣越平静，黄正越是戒备。

　　两人中间隔着一个山洞，山洞的墙壁全是龙晶石。

　　所以黄正相信，灭天大圣想一击必杀，也不是那么容易。

　　“好，即然我们运气这么好，在地底深处发现这个，大家见者有份，二一添为五，你我各一半，说吧，要怎么分，你是太阳，还是要月亮？”

　　“什么？”轮到灭天大圣目瞪口呆了：“这怎么分？这日月百仙草是一株草，怎么分太阳月亮？”

　　“你不是说，我只要不杀你，你就把他让给我？黄正，做人，要言而有信，你拿了这他完全没用，我还有机会把他练成‘日月百仙丹’到时，分你一粒，让你立地成仙，岂不是两全其美？”

　　灭天大圣巧舌如簧。

　　黄正却是哈哈大笑：“言而有信？你刚才也只说接三剑，我若信你，母猪都会上树。”

　　灭天大圣的小脸顿时变的通红：“你一个神境高手，说话如此粗陋……”

　　“你一个大圣还言而无信。”黄正嘿嘿而笑：“即然这仙草，我拿了没用，不如把他拔了，你说，把他拔了出来，他会不会马上死亡？”

　　“你敢……”灭天大圣急了。

　　“黄正，你疯了，这是仙草，仙草知不知道，他还没有成熟，你现拔了，他很可能死掉，这种草，只有用龙族的粪便堆积成层，才能祭养，离开这里，很可能会死……”

　　“等等……”灭天大圣越想越不对劲。

　　龙晶石？龙族粪便。

　　灭天大圣往四周一看，再看看地上平铺的各种妖族兽皮，心中突然涌起一阵不安的感觉。

　　“嗷……”就在这时，不知从什么地方传来一阵沉沉的声音。

　　这声音，有穿越时空的力量，在地底深处能漫延千里，纵横八方，黄正和灭天大圣两人一听，同时脸色大变。

　　“不好……上古神龙。”灭天大圣的脸马上就黑了。

　　上古龙族有五等三十六种，九成以上的龙族一出生都是虚仙境。

　　这地底深处竟然有只龙？

　　灭天大圣想都不用想，一定是虚仙以上的绝世神龙。

　　“妈的。”黄正粗口都暴了出来，刚被人追杀到这里，又要遇到上古神龙了。

　　“快躲起来。”灭天大圣也顾不得杀黄正了，她身影一动，就冲进了黄正所在石洞。

　　黄正大惊，正要动手，灭天大圣身上金光一闪，刷，一道光芒把两人罩了进去。

　　“别动，别动，一用神通，空中元气波动，就会被那神龙发现。”

　　黄正愣了下，终于没有动手。

　　灭天大圣见他不动，脚步一移，站到了黄正身边，两人肩并肩而立，少女的清香阵阵传进黄正的鼻中。

　　“希望是虚仙神龙，超过虚仙，我的这张‘隐神符’也很容易给他看破。”

　　灭天大圣说话的时候，伸手一拉，拉着黄正的衣服，示意他慢慢向后退。

　　两人现在站在“日月百仙草”的面前，万一那神龙回来怎么办？

　　黄正是见识过龙七七的厉害的，一个神龙，比一百个灭天大圣还要凶猛，和灭天大圣站一起还不一定会死，惹火了神龙，那就必死无疑。

　　他老老实实跟着灭天大圣往后退了几步。

　　一路退到这石洞的角落，两人紧紧的站在那里，动也不敢动一下。

　　“等会无论看到什么神龙，不要用神念去扫他，如果他用神念扫我们，你也不要有任何的反应。”

　　“嗯”黄正应了一声。

　　他知道“隐神符”，在“符仙真经”中有记载，比隐气符更加高级，黄正现在都画不出来。

　　隐神符不但能隐去气息，还能隐身，隐去人的一切生机、心跳，不是特别厉害的高手根本扫不到隐神符。

　　黄正一直想画出隐神符，可惜没有足够的时间去学习符录之术。

　　就在两人刚刚并肩站好的时候。

　　哗，哗，两人进来的水池开始翻腾，一个巨大的旋涡出现了。

　　几个呼吸之后，一只庞大的龙头，摇摇晃晃浮出水面。

　　然后一条长达二十丈的青色神龙从地面一路游动，很快就来到了那“日月百仙草”的面前。

　　“呼”灭天大圣心中暗暗长舒一口气。

　　还好，还好，这是一只虚仙神龙。

　　看这样子是龙族中的四等青花龙。

　　这条青花龙，身上的龙鳞像是一片片青色的花叶，不知道他是从什么地方来的，竟然一直躲在圣妖山脉地底深处，连七位大圣都不知道。

　　只见他到那“日月百仙草”面前后，龙嘴一张，呼，一股很浓的精气喷到了“日月百仙草”上。

　　原来是这样？灭天大圣和黄正都看懂了。

　　这青花龙每天出去自己吸收日月精华，回到洞里就吐在“日月百仙草”上，年复一年，不知这样做了多少万年了，才终于把这“日月百仙草”培养成这么大。

　　他也真有耐心，年复一年做同一件事，换成是我，那里受得了。

　　黄正与灭天大圣对视一眼，都看到对方眼中的惊叹。

　　那青花龙吐完了日月精光，长长的龙身一个翻滚，刷，出现了一个全身赤裸的英俊男子。

　　呸，呸，呸，灭天大圣的小脸再次变的通红，小脑袋往边上一歪，表示不想看到这丑陋的一幕。

　　她扭头的时候，黄正也在扭头，两人又看到一起去了。

　　哦，黄正这才发现，灭天大圣身上的衣服还没完全变干，若隐若现的身材，倒也十分迷人，不由上下打量了几下。

　　“看什么看，再看挖了你的眼睛。”灭天大圣怒了，看到黄正那么龌龊的眼神，她就知道黄正现在在想什么。

　　“别乱用神念啊，当心引起神龙的注意。”黄正神念传音，同时更加肆无忌惮的看了起来。

　　灭天大圣真是气的要吐血，狠狠瞪了黄正一眼，干脆又别过头去。

　　“咦……”就在这时，那赤裸的虚仙神龙，好像觉的有点不对劲。

　　他的鼻子“哧哧”往空中吸了两下，眉头微微皱了起来。

　　“不好，那淫龙好敏感，恐怕发现我们来过。”灭天大圣下意识往后退了半步，她身子比黄正还娇小一点，这一退，半个身子靠到了黄正的身前。

　　原来，你也有害怕的时候。

　　黄正看到灭天大圣的样子，不知道为什么，自己反而不怕了。

　　他想到刚才灭天大圣步步紧逼，铁了心要杀死他的手段，心中就是大恨，而且连手也差一点被斩断了。

　　牙齿一咬，黄正伸出右手往灭天大圣腰间一环，顿时就把她抱了个结结实实。

　　“黄正……”灭天大圣从脸红到脚趾，再也没想到，黄正这胆大包天的人，敢在这里抱着她的身体。

　　她是什么人，圣妖山脉七大圣之一，神境五重绝世高手。

　　她的主人，是妖界七大妖王，最可能成为万妖之皇的灭天妖王。

　　这个黄正，竟然胆大到这个地步，当着神龙的面抱着自己。

　　这一刻，灭天大圣真是杀死黄正的心都有了。

　　“不要乱动，看那神龙，好像在找我们。”黄正手上用力，把娇小的灭天大圣往自己怀中一搂，两人已经紧紧的贴在了一起。

　　一股男人的气息几乎刹那间把灭天大圣融化掉。

　　灭天大圣觉的自己全身变的软绵绵的，什么力量都用不出来。

　　杀了他，杀了这个贱男人。

　　不行，一动用神通，就会被神龙发现，到时就死无葬身之地了。

　　灭天大圣两个念头纠结交错，不知道自己该怎么办。

　　就在此时，那赤裸的青年，低着头，看到了地上。

　　地上，有一点水渍，是黄正和灭天大圣从水里上来，带上来的。

　　尤其是灭天大圣，没用法宝，身上的衣服都湿了，一路过来，虽然飞的极快，但是还是在地上留下了水渍。

　　“糟了。”这一刻，灭天大圣也顾不得黄正在抱着自己，一双眼睛死死的看着那龙族青年，只要他一发现这里，自己第一时间杀死黄正，然后拼命逃走。


第365章 要害被抓了

　　不好，那虚仙神龙好像要发现什么了？

　　黄正也发现了不妙，如果虚仙神龙找到他们，恐怕怀中的温柔小绵羊第一件要做的事情就是先杀了自己，然后拼命逃命。

　　临死一搏换成黄正也会是这样。

　　“别乱动。”黄正低着头，嘴巴都快触到灭天大圣的耳朵。

　　他们都是用神念说话，但是黄正嘴巴触到灭天大圣的耳朵，灭天大圣就感觉到有个男人在与自己耳鬓厮磨，一种说不出的滋味，让她浑身都在发热，发软。

　　从她被灭天妖王创造出来的那一天起，她还从来没有和一个男人这么近距离的接触过。

　　“龙族生性好淫，让他抓住，你就死定了。”黄正吓唬灭天大圣。

　　“等到了晚上，他一定出去吸收月亮精光，到时，我们就有机会逃走了。”

　　“哧……”此时，不远处的赤裸青年，喘着粗气，四面走动了，一股强大绝伦的神念也开始向四面八方漫延。

　　他开始搜寻附近可疑的东西。

　　“别说话了。”灭天大圣连忙提醒黄正。

　　“好……”黄正眼中闪过一丝奇异的神色，突然手掌往上一按。

　　“嘶！”灭天大圣一口冷气，浑身汗毛都竖了起来。

　　该死的黄正，竟然一把抓到了她的酥胸上面。

　　她圣洁无暇的胸部，竟然被这卑鄙无耻的人族抓住了。

　　灭天大圣的身体都气的抖了起来。

　　这一刻，她差一点就有一种冲动，回身一拳，把黄正打成粉碎。

　　忍住，忍住。

　　灭天大圣死死的劝告自己。

　　现在她与黄正贴身紧靠，杀死黄正容易，但是要逃出这神龙的魔掌，真的不容易。

　　尤其黄正刚刚还吓唬了她一下，龙族生性好淫。

　　这是记入古书中的真事，灭天大圣都不敢想像，自己落入这浑身赤裸的龙族手中，会有什么下场。

　　忍住，忍住，等这死龙出去吸收月亮精华，我一定要杀了黄正，杀了这小流氓，杀了这小畜牲。

　　灭天大圣差点把牙齿都咬响了。

　　好，果然能忍啊？

　　黄正也是拼死一搏，他现在贴身紧靠灭天大圣，龙族一走，自己逃都来不及，说不定就要被灭天大圣一招杀死。

　　现在不占偏宜，过了今天，想占都没机会。

　　即然你这么能忍，那我也不客气了。

　　黄正的手指开始在灭天大圣的胸上捏揉抓拉，十八般神通，极乐大法上的技巧全部发挥出来。

　　浑帐，该死，王八蛋……灭天大圣又羞又气，偏偏又不敢有大的动作。

　　动作幅度一大，空中元气就会有波动，很容易被神龙发现。

　　你死定了，天上地下，逃到恒古学院我都不会放过你，就算一会要动作神境五重的力量，我都要杀死你，就算恒古学院找上门来，我也要杀了你。

　　杀了你，一定要杀了你。

　　灭天大圣差点气的吐血。

　　从来没想到，人族中还有这么卑鄙无耻的人。

　　但是，但为什么，我又觉的好像有点舒服的感觉？

　　灭天大圣怒火中烧，狠不能立刻杀死黄正，但是，偏偏她又感觉到身上有种说不出的舒服，黄正的手抓的她心里痒痒的，全身无力，软绵绵的靠着黄正的怀中。

　　两人现在的姿态要是让那神龙看到，就和一对热恋中的情侣没有区别。

　　呼，此时虚仙神念铺天盖地的过来了。

　　虚仙的神念更加不得了，比起神境，虚仙的神念已经有了强大的破坏了，他扫过地面，扫到岩石之中，地面上噼噼叭叭引起一阵阵爆炸，四周山体内的岩石也在卡卡的碎裂。

　　若是有什么境界较低的小妖兽躲在地底，直接会被他的神念碾压而死。

　　这一刻，黄正和灭天大圣也是无比紧张。

　　黄正死死的捏着灭天大圣的酥胸，捏的她的酥胸都变了形，痛苦和快乐在灭天大圣的脸上同时交织着。

　　灭天大圣的神经也在刹那间崩紧了，只要神龙一发现我们，马上杀了黄正，就算要死，也要先杀了这个王八蛋小畜牲。

　　关键时候，灭天大圣的隐神符发挥了强大的作用，虚仙神念扫过他们身前，他们的就好像根本不存在一样，就算是四只脚所站的地面，同样在叭叭作响却没有露出一点异样。

　　呼，灭天大圣暗暗舒气，出现一种即高兴又失望的念头。

　　高兴的时，神龙发现不了他们，失望的是发现不了他们，就要继续承受黄正的侮辱。

　　王八蛋，有种光明正大和我决斗，落井下石算什么本事？

　　神龙的神念飞快的扫出去一百里后，什么也没发现，马上就收了回去，他走到那“日月百仙草”面前，满脸都是兴奋，仔细的盯着他看。

　　“这个虚仙，怎么不会引起天地大劫？”黄正此时很奇怪了，虚仙留在人界，仙界会降下大劫，强至他们飞升，这条青龙怎么还不飞升？

　　“他是神境六重的境界，虚仙的实力，只要他愿意，随时可以晋升，马上可以引起天劫，他强行压制晋升，就是为了怕离开这里，失去这株日月百仙草，如果我没猜错，一旦日月百仙草成熟了，他就会直接晋升，然后离开这里。”

　　听着灭天大圣的解释，黄正就明白。

　　这个虚仙，在古书中叫半步虚仙。

　　上古有很多这样的高手，已经有了晋升虚仙的实力和能力，却不着急离开人界，所以都强行压制，把天劫往后推迟，这样的人，别他是神境六重，真正一出手，与虚仙差不了多少，一百个神境六重也不是他对手。

　　上古还有一种半步虚仙，有了晋升虚仙的实力，但是没有能力。

　　能力是什么？

　　就是对抗天劫的法宝和神通。

　　晋升虚仙，要承受仙界的天劫。

　　不是每个人都可以随便承受，没有好的神器、仙器和神通，就会被天劫活活打死。

　　有的散修玄士，自己能练到虚仙的力量，但是没有好的神器，没有把握晋升，也只能做半步虚仙。

　　这条小青龙，明显是前者，实力和能力都有，但是他在等日月百仙草的成熟。

　　而且看这日月百仙草的长势，和他的表情，估计离成熟也不远了。

　　“依你看，还有多久，这日月百仙草才会成熟？”黄正继续捏揉灭天大圣的酥胸，她的酥胸高耸饱满，充满的弹性，比黄正以前任何一个女人都让人沉迷。

　　灭天大圣现在也是心死成灰，破罐破摔，就当被猪拱了，一门心思想着一会怎么夺宝，怎么杀人。

　　“我那知道，不过看这淫龙的样子，那么下贱，估计也快了，等他今晚去外面吸收月亮精华，我就挖走这株日月百仙草。”灭天大圣看这青龙赤身裸体，再想到自己被黄正捏来捏去，心中那个恨啊，一口一个淫龙。

　　至于说下贱，当然也把黄正骂了进去。

　　“你不是说，不能挖吗？”黄正越摸胆子越大，摸到后来，索性另一只手，悄悄的从灭天大圣身后的裙摆下面，想伸进去。

　　“不能直接挖出来，要把他附近龙粪形成的泥层统统挖走……干什么，黄正，住手……”

　　灭天大圣没想到黄正色胆包天，越来越大胆。

　　这次她是真的怒了。

　　死流氓，你以为本大圣这么好欺负？灭天大圣也豁出去了。

　　她的小手往下一抓。

　　“嘶……”黄正差点叫了出来。

　　男人的要害被抓了。

　　黄正眼泪鼻涕几乎同时而出。

　　“贱男人，老娘不发威，当我是病妖。”灭天大圣不出手则已，一出手就击中要害。

　　“啊……三八，放手，放手……”

　　“别动，你再动，我捏暴了你，你先把你臭手拿开……”灭天大圣说话也是杀气腾腾。

　　“你先放开，我马上就放……”

　　“你先放……”

　　“你先放……”

　　两人还在叽叽歪歪，连大敌在前一时都忘的干干净净。

　　开始还用神念在交流，到了后来。

　　不知是谁先发怒大叫。

　　接着就是滚滚声音叫了出来。

　　“放开，臭三八，你放不放？”

　　“臭男人，你先放……”

　　两人一先一后，怒叫出声。

　　场中出现一阵诡异的气息。

　　赤身裸体的青年，霍的回头，先是目瞪口呆看着发出声音的地方。

　　“不好”黄正和灭天大圣顿时亡魂出窍。

　　一股劲风狠狠而来。

　　“砰，砰”黄正和灭天大圣同时飞起，两人像两块石头重重的撞到墙上。

　　哧，墙上全是龙晶石，带着淡淡的火焰，马上就在两人身上烧了起来。

　　不过这火，比起深渊之火就差了许多，也就相当于普通的火，对两个神境伤害可以忽略不计，但是，两个火人，却显出原形了。

　　“大胆”虚仙神龙又惊又怒。

　　竟然真的有人躲在这里？

　　他还没想怎么出手，怎么杀死这两个闯入者。

　　边上的灭天大圣率先出手。

　　刷，一道剑光闪电般的斩杀黄正。

　　这个王八蛋，小流氓，灭天大圣等这一刻等的很久了，就算要死在神龙手下，也要先杀了黄正再说。

　　两人此刻近在眼前，相距不到一丈，两人都还躺在地上，连爬起来都没有来的及。

　　但是灭天大圣就出手了。

　　一剑飞剌，要杀死黄正。

　　“你疯了。”黄正面前金光一闪，嗡，神通九珍塔再次祭出。

　　神通九珍塔原本能定住时间，空间，但是遇到灭天大圣手中的中品神器，下品神器对她的影响也可以忽略不计。

　　只能死死的顶在身前。

　　“当！”一剑袭来，黄正的神通九珍塔再次飞出。

　　“先联手杀出去啊……”黄正连珠泡般的崩出几个字来。

　　哧，灭天大圣的剑尖死死的停在黄正的身前十几寸处。

　　她一剑击飞黄正的法宝，然后停在黄正胸前十几寸外，黄正大喜，以为她转过念头了。

　　但是，边上的龙族开口了。

　　“你们两个，好大的胆子？滚过来。”

　　铮，灭天大圣的剑，黄正的神通九珍塔，同时飞向了龙族青年的手。

　　黄正和灭天大圣也立刻感觉到一股强大的吸力而来，让他们身不由已，扑通扑通，重重的摔到在青年的面前。

　　“杀了你，杀了你。”灭天大圣还在状若疯狂的对着黄正大叫。

　　原来，不是她改变主意，是神剑被龙族定在半空。

　　黄正终于醒悟过来了，女人发起疯了，真的很可怕。


第366章 威胁虚仙

　　龙族青年很好奇的看着黄正和灭天大圣。

　　此刻，黄正和灭天大圣的身上衣服都被火焰烧掉，虽然没有全部烧毁，但被这么一扯也是几乎身无寸缕。

　　黄正还好，反正他脸皮厚，也不只一次把娇躯展现在别人面前。

　　但灭天大圣看到龙族青年的目光，再低头看到自己的身上，又羞又怒。

　　“畜牲。”灭天大圣从地上一跃而起，玉臂横扫，砰，无数天雷在她的小手中挥舞而出，她再次一拳打出一个天雷的世界。

　　满天神雷把龙族青年围的密密麻麻。

　　“小心，当心我的仙草。”龙族青年眉头微皱，伸手往空中一抓。

　　扑，满天神雷被他一把抓光，灭天大圣的小手也被他抓在手上。

　　灭天大圣威力绝伦的一拳，竟然被龙族青年随手一抓，连人都抓去。

　　“好软的小手，竟然这么凶残？你是？你是灭天大圣吧？”龙族青年竟然认得灭天大圣。

　　“放开我，你是谁，为什么躲在我们圣妖山脉中？”灭天大圣，挣扎着要抽回自己的手，但是对方像钢筋铁管，纹丝不动。

　　灭天大圣一动，胸前的高耸就在抖动起来。

　　龙族青年的眼睛顿时就看的发直：“呵呵，你们七大圣没来之前，我就已经在圣妖山脉，这句话，要我问你们才好？来的好，来的好，灭天大圣，我早就想去找你了，不过一直没有机会，没想到，你竟然会自投罗网。”

　　龙族青年的眼中，散发出一种奇怪的腥红色。

　　嘶，灭天大圣脸色变的苍白。

　　果然是淫龙，果然比黄正还王八蛋。

　　这个龙族青年，一直在看灭天大圣，而黄正这种神境二重的小脚色，在他眼中，恐怕连只猪狗都不如。

　　“那个人族，你想杀了他吗？只要你开口，我挥手之间可以抹杀……”到了这时龙族青年才提到黄正，但是眼睛从头到尾没有看过黄正。

　　黄正太弱小了，甚至弱小到提不起他去看一眼的兴趣。

　　“黄正？”灭天大圣猛的回头，看到了黄正。

　　“杀了他，替我杀了他。”灭天大圣咬牙切齿。

　　“好……”龙族青年一个好字刚刚出口。

　　“铮！”灭天大圣眉心，一道精光闪电般的激射出来，当，重重的打在龙族青年的眉心。

　　此时龙族青年一手扑着灭天的手，一面看向黄正，刚刚准备出手抹杀黄正，却没想到灭天大圣在这么近的距离，突然发作。

　　“砰！”

　　龙族青年措防不及，整个身体重重的飞了出去。

　　但是就算他飞出去，他的手还抓着灭天大圣。

　　两人一先一后，重重的摔到在数十丈外。

　　“该死，……”龙族青年拉着灭天的手还没松。

　　刷刷刷，几十道光芒和数十只拳头就打在龙族青年的身上。

　　灭天大圣被他捉了一只手，还在刹那间连出奇招，粉臂玉腿，龙飞凤舞，不知多少神通法宝打在龙族青年的身上。

　　砰，砰，砰龙族青年这次步步后退，连退数步后，身上一点伤痕都没有，最后另一只手一把，捏住了灭天大圣的脚。

　　灭天大圣一只手一只脚被他两只手捏着，出现一个奇怪的姿势，这个姿势要让她脸红到死。

　　“好软，好香，呵呵呵。”

　　龙族青年的表现，要活活吓死灭天大圣。

　　刚才近距离，她的眉心激射出一件下品神器，但是连龙族青年的身体都没有打破，后面各种神通和法宝，几乎是在给他扰痒。

　　刀剑不入，神通不侵，这虚仙神龙的身体，怎么这么强硬。

　　灭天大圣心死如灰了，没办法，她的法宝神通已经完全无法伤到这龙族青年，对她而言，这人是无敌的存在。

　　就在这时，黄正说话了。

　　“别乱来，你要乱来，我就拔掉这‘日月百仙草’。”

　　嘶，灭天大圣和龙族青年惊奇的抬头一看，黄正不知什么时候，站到“日月百仙草”的边上，双手离“日月百仙草”不到一寸的距离。

　　“你敢，你敢威胁我？”龙族青年，这才知道刚才没有直接杀死黄正，是多么严重的错误，他反手一按，扑通，灭天大圣被他按的跪在脚边，灭天大圣的头几乎就快触到龙族青年丑陋的跨下。

　　黄正看的心中燥动，一个很奇妙的姿势在他脑海中一闪而过，不过，这时可不是想这个的时候。

　　“我知道前辈是半步虚仙的高手，神念一动，威力无穷，不过，你杀我再快，快的我过毁掉这株‘日月百仙草？’”

　　黄正话没说完，身前刷一道金光而起，霸主开天斧在他身前出现，环绕不停。

　　这样做虽然对虚仙没什么作用，但是只要阻以一个刹那，就够他毁掉“日月百仙草”。

　　“这‘日月百仙草’要经八万年的日月精华，前辈怕被人知道，藏在地底深处，每天出去吸收日月精华，想必几百万年的时间都用了？如果吓到晚辈，晚辈的小手一抖，丢了我的性命是小，毁了你的仙草是大？到时，几百万年的努力就化成空了？”

　　黄正笑眯眯的面对虚仙。

　　他连金仙龙七七都面对过，如今站在这虚仙面前，毫无压力。

　　就连灭天大圣，虽然跪在那里，也佩服黄正的镇定。

　　“你……好大胆子，难怪才神境二重，连灭天大圣都敢摸了？”龙族青年给黄正气的浑身发抖，说出的话，让灭天大圣满脸通红，头垂的更低了。

　　黄正看着灭天大圣的样子，心中想着，要是此时，她跪在我的跨下，渍渍，那就爽歪歪了。

　　这个念头一闪而过，他又警惕起来：“我们两个，都是小的不能小的小人物，前辈杀不杀我们都无所谓，但是毁了这‘日月百仙草’影响前辈的修练可就是大事了。”

　　“前辈，我们是不是要好好谈谈。”

　　看着黄正老气横秋的话，那龙族青年哈哈大笑：“哈哈哈，好，好，果然有种，人族什么时候出了你这样的人物？我龙厉，在天霸大陆几百万年，还是第一次遇到敢威胁我的人？”

　　这个叫龙厉的人，眼中闪过各种异彩，虽然恨不能一把就杀死黄正，但是他真的不敢赌。

　　是的，虚仙要杀死一个神境二重，的确是举手之牢。

　　但是黄正明显不是一般的神境二重，身前还有神器护身。

　　万一杀他的动作不够快，“日月百仙草”就要毁在黄正的手上了。

　　龙厉不敢赌，他种植“日月百仙草”近一百万年，每天吸收日月精华，比养个儿子都难，他真的不敢赌。

　　听龙厉的这两句话一说，黄正就知道自己赌对了。

　　这“日月百仙草”果然对他无比重要。

　　“前辈，晚辈的要求也很简单，只要前辈，帮了晚辈的忙，晚辈马上可以离开这里，日月百仙草，丝毫不损交还给你。”

　　“好，说吧，你要我干什么？只要你不动我的百仙草，什么都可以谈，我与你们，没有深仇大恨，没有必要取你们的性命？”龙厉在微微冷笑。

　　小王八蛋，一个神境二重的小蚂蚁，敢和我谈条件，等你放开“日月百仙草”就算追到恒古大陆追出别的星系，我也要杀了你。

　　“我的要求很简单。”黄正笑道：“只有二个，第一，前辈要对天发下心魔毒誓，一定要言而有信放晚辈离开，这样晚辈才有安全感，要不然，我心中害怕，随时会发抖，小手一抖，再小的力量，相信这株娇嫩的‘日月百仙草’都会承受不住。”

　　我操，竟然要我发誓？

　　我堂堂龙族，高贵的上古神兽，向你这下贱的人族发心魔毒誓。

　　龙厉差点有种连“日月百仙草”都不要，直接杀死这个人族的念头。

　　镇定，镇定，龙厉使劲安慰自己。

　　这可是一百多万年的辛苦，还有二三年就要成熟，不能功败垂成，功亏一篑啊。

　　要是这“日月百仙草”才种下去没多久，以龙族的尊贵和高傲，龙厉还真可能放弃“日月百仙草”，直接杀死黄正。

　　但是，如今他种了一百多万年，像养自己的亲生儿子一样，养到快成熟了，龙厉怎么忍的舍弃。

　　“还有什么？说，第二条是什么？”龙厉咬牙切齿，牙齿咬的格格响。

　　“你先发心魔毒誓再说。”黄正眼珠转了转，嘻皮笑脸的调戏一个半步虚仙。

　　混帐，龙厉真的要暴走了。

　　忍住，镇定。现在龙厉变成了刚才的灭天大圣，他死死的忍住。

　　“好，我龙厉发誓，如果你不动我的日月百仙草，我一定放你安全离开，如有违背，天打雷劈，永世不能飞升龙界。”

　　龙厉这誓言也算发的可以了，但是黄正却笑着摇摇头：“不行，重说一次，跟着我说。”

　　妈的，我操，龙厉爆粗口的心思都有了。

　　堂堂半步虚仙被一个神境二重的多次调戏。

　　死定了，死定了，我不杀了你，我龙厉永世不能飞升。龙厉在心中早就发了另一个版本的毒誓。

　　“我龙厉对天发誓，只要黄正不毁坏我的‘日月百仙草’……”

　　龙厉强忍怒气一句一句跟着黄正读下去，读到后来，灭天大圣都听不下去了。

　　“如有违背，永世不能晋升天仙，不能飞升仙界，不能飞升龙界，不得好死，不得善终，生不出龙子，渡不过虚仙雷劫，心魔常伴一生，修练走火入魔……够了没有。”

　　龙厉读到后面，气的一口血都要喷出来了。

　　“一生遵守，永不违背，伟大的黑暗魔王大……”

　　龙厉读到后面，终于感觉到不对劲，一种冥冥中的力量不知从什么时候落到了他的身上。

　　当他读到“大人”的大字时，龙厉停住了。

　　“臭小子，耍花样？这是黑暗世界的黑暗大誓言吧？”龙厉冷笑。

　　嗨，就差一点啊？黄正心中可惜。

　　谁知，龙厉继续念了下去：“一生遵守，永不违背，伟大的黑暗魔王大人，见证。”

　　“行了，我念完了，第二条是什么？”

　　黑暗大誓言也要看人的，我龙厉是虚仙，你小小神境也想控制我？真是不知天高地厚。

　　龙厉非常自信。

　　看到龙厉的表情，黄正也很犹豫，难道这真的对他没用？

　　他想了想：“第二条，替我杀了这灭天大圣，她追杀万里，把我从地面追到这里，只有杀了她，才能弥补我受伤的心灵。”

　　“什么？”灭天大圣和龙厉都是大吃一惊。

　　谁都没想到，黄正竟然直接要杀死灭天大圣。


第367章 恶斗神龙

　　我灭天大圣，漂亮绝色，身材婀娜，你这畜牲，竟然叫他杀了我？

　　灭天大圣好悬没一口血气的晕倒。

　　龙厉也微微呆了下：“你确定？杀了她？杀了灭天大圣？”

　　“前辈你也看到了，她刚下手杀我毫不手软，帮我杀了她吧，即然她想要我的命，只有先下手为强了。”

　　黄正淡淡的挥了挥左手，右手一点也不敢离开“日月百仙草”，那表情，杀灭天大圣，也和杀一个不相干的人没有区别。

　　混蛋，畜牲，没良心。

　　灭天大圣终于忍不住了：“黄正，你这王八蛋，你摸也摸过了，竟然要杀我？龙厉，不要相信他，这小畜牲言而无信，肯定会反悔的。”

　　“你也摸过我了，一样要杀我？”黄正的话气不死人不罢休。

　　“嘿嘿”龙厉眼中露出一丝惋惜，这样的美人，都没享用，真是可惜了。

　　“灭天大圣，你地下有知，可别怪我，杀你的人是黄正。”

　　就在龙厉要杀死灭天大圣的时候。

　　灭天大圣的眼中闪过一丝决然之色。

　　“阴阳一命，真经相连……”灭天大圣身上的气息，在刹那间连继上升。

　　神境四重，神境五重，神境六重。

　　原本神境三重，原本传说中晋升神境五重的灭天大圣，在刹那间晋升成神境六重。

　　轰，灭天大圣从地上一跃而起。

　　她一步冲向黄正。

　　大手一抓，连黄正带那“日月百仙草”统统抓了进去。

　　她是打算，把黄正和“日月百仙草”一起打碎，打成粉灰。

　　这一刻，她后背大开，毫无防备，只想杀死黄正，就算死在龙厉的手上，也在所不惜。

　　“不……”龙厉看出灭天大圣是在拼命了。

　　这个女人疯了。

　　到底她和那少年有什么深仇大狠，双方都恨不能要对方的命。

　　龙厉巴不得黄正马上死，但是却不能让“日月百仙草”受损。

　　“巨龙吞噬！”

　　龙厉的人头，瞬息变化，一只巨大的龙头，咆哮而出，龙嘴大张，一个连天地都能吸收的旋涡从他的龙嘴中向四方漫延。

　　强大的吸力，把灭天大圣和黄正全部吸了过去。

　　龙厉这时，不是想着杀人，是想着先护住“日月百仙草”，他没有对灭天大圣施展杀招，是怕灭天大圣不要性命，击毁“日月百仙草”。

　　只要把黄正和灭天大圣拉过来了，“日月百仙草”安全了，自己想怎么杀他们都行。

　　但就在黄正和灭天大圣被强大的吸收往他身前吸引的时候。

　　拼了命要击杀黄正的灭天大圣，嗖，在半空一个翻身，双手之上，铮，露出十根锋利无比的铁爪。

　　当，灭天大圣双爪，死死的按着龙厉的龙头。

　　“死”就在灭天大圣出手之前，黄正神念一念，用黑暗大誓言，想杀死龙厉。

　　但是龙厉的脸上一阵痛苦，身体却是不见任何改变。

　　“哇吼！”龙厉痛苦的叫了起来，看的出黑暗大誓言对他是有伤害，但是，却不能真的杀死的。

　　没用？对虚仙果然没用？

　　虽然黑暗大誓言没用，但是黄正为灭天大圣和自己争取到了出手的机会。

　　龙厉痛苦的一停顿时，龙头就被灭天大圣一把抓住。

　　嗖，黄正也反手一抽，弑神金枪，带着霸主的意志，诸神的怒吼，扑哧，一枪插进了龙头的左眼，然后深深的插到了巨龙的脑袋之中。

　　巨龙之头，重重的落地，被灭天大圣的双手，死死按下，弑神金枪在他头上不停的震动。

　　“哇吼……”龙厉整个龙身都出现了，巨大的龙身在地上左右摇摆，涛天的愤怒。

　　堂堂半步虚人，竟然被两个神境小人物给偷袭了。

　　原来两人的争吵都是假的，两人一切都是为了迷惑自己，给自己绝命的一击。

　　“哇吼……你们……挑战龙族的威严……不得好死……”

　　龙厉被灭天大圣双手压住，弑神金枪插在头中，还在地上不肯服输。

　　砰，砰，四周的墙壁，被他的龙尾扫的片片滚落，出现一地的龙鳞和龙晶石。

　　“杀了他，杀了他，我借用了妖界灭天妖王的力量，只有半刻钟不到的神境六重，再不杀了他，我要连降三级……”

　　灭天大圣这时，看上去是真正的神境六重高手，原来她用了秘术，从妖界借来了灭天妖王的一丝力量，把自己一下子提升到神境六重，这才能把龙厉的脑袋压在地上。

　　黄正没有再动弑神金枪，让死死的插在龙厉的脑袋上。

　　嗖，一个飞跃，退出去几十丈。

　　“干什么？”灭天大圣莫名奇妙：“拿你的上品神器杀啊，他身体强硬，中品神器都不能击破他的皮甲……”

　　说话之间，她抬头一看，水池的边上，又一个黄正，好像刚刚出现。

　　“落日之弓”，“深渊之锤”。

　　黄正的分身拉弓上箭。

　　一股强大的力量，还没有射出来，已经锁定了灭天大圣和龙厉。

　　王八蛋，灭天大圣心头一凉，臭男人，真的连我也想杀？

　　崩，黄正的箭脱手而飞。

　　这一箭正中龙厉巨大的龙头。

　　包括灭天大圣也在龙头的部位。

　　黄正一箭，连灭天大圣也射了进去，明显是打算一箭双雕统统杀死。

　　“轰！”惊天动地一声巨响。

　　“咛”灭天大圣再次飞出，重重的撞到后面的墙上。

　　整条右臂加右手全被黄正一箭射碎。

　　龙厉的龙头向左横移，砰，撞的无数山体倾泻而下，龙头上面出现一个巨大的窟窿，腥红的龙血流淌了一地。

　　这样都不死？

　　黄正这才发现自己贪心了，刚才要是射灭天大圣或龙厉其中的一个，说不定还真能射死。

　　他一心想射两个，竟然没有一个射死。

　　“哇扑！”灭天大圣摇摇晃晃的站起来，如果被一般的法宝击伤，她右臂左手可以飞快的断肢重长，但是现在是被上品神器击伤，生长的极为缓慢，她死死的看了黄正一眼，正准备出手击杀黄正。

　　“哇吼！”龙厉的龙头在地上一摇。

　　“当！”弑神金枪被他从龙头中甩了出去，接着金光一闪，嗖，深渊之锤化成一道精光回到黄正的手上。

　　轰，龙厉一只前爪刹那间出现在灭天大圣的面前，那种虚仙高手的力量，简直不可想象，灭天大圣躲无可躲，牙齿一咬。

　　刷，她手上出现刚才丢失的“离火灭天剑”，万道剑光汇聚成一线。

　　神境六重的力量，她已经发挥到了极至。

　　但是龙厉的力量更加强大。

　　当，灭天大圣的宝剑射在了墙壁之上，她整个人被这一抓扫的再次飞出。

　　砰，砰，砰，地底山洞处处破碎，灭天大圣刚刚修复回来一点身体，被龙厉一爪又打的到处破碎，数口鲜血连喷，整个脸变的苍白。

　　“哇吼……呜……”龙厉龙头在地上也是摇摇欲坠，看的出他受的伤也很重。

　　铮，黄正分身第二次拉好了深渊之锤。

　　用深渊之锤拉箭，就算黄正现在拉的动，也要费九牛二虎之力，甚至要蕴量一下力量。

　　“呜哇”龙厉回头，破碎的龙头回头对着黄正的分身怒吼。

　　砰，一股黄正都不能想像的虚仙力量，狂泻而来，黄正的分身瞬息粉碎。

　　崩，黄正分身死亡的同时，落日之弓掉落在地，深渊之锤化成一道箭光，再次击中龙厉的龙头。

　　“呜……”龙厉发出悲惨的叫起，这下大半个龙头都几乎不见。

　　一条人影破空而起，黄正左手手持弑神金枪临空而下，对着龙厉最后的龙头，扑哧一枪，深深的扎了下去。

　　但就在他扎下去的同时，呼，眼前黑影一闪，是巨龙的尾巴。

　　龙厉神龙摆尾，重重的击在黄正身前。

　　他的身前，现在用霸主开天斧勉强用来防御，连斧带人，被这龙尾一扫横飞出去。

　　轰，地底又是倾倒一片，黄正跌落到灭天大圣那里。

　　灭天大圣刚刚勉强站起来，被黄正重重一撞，两个全身赤裸的人就撞到了一起，成了滚地葫芦，重新滚到“日月百仙草”的边上。

　　黄正和灭天大圣都被龙厉击倒在地。

　　但龙厉也不好受，就在黄正和灭天大圣都以为大功告成的时候。

　　“啊……”

　　这次龙厉发出凄惨的人叫，场中人影一闪。

　　巨龙变成了人形。

　　赤身裸体的龙厉，已经没有了全部的脑袋，他双手一抓，抓到剌在自己劲部的“弑神金枪”。

　　“杀了你们，我要杀了你们。”

　　他用力一拔，拔出了弑神金枪。

　　嘶，黄正痛苦的躺在地上，不可思议的看着龙厉。

　　一个虚仙，这么难杀？上品神器都击杀不了？

　　其实，不是虚仙难杀。

　　虚仙也只是能练制下品神器，身体和下品神器一样。

　　是这龙厉，身为龙族，身体特殊，非常的强硬，加上他常年与“日月百仙草”睡在一起，药香改善了他的体质，让他变的更加强大。

　　连遭重击，不但没有把他击溃，反而激起了他内心的狂暴。

　　“不好。”灭天大圣刚刚从地上爬起来，看到龙厉的样子，自己先是喷了几口血，接着从头上一拔，一根金钗出现在她的手上。

　　“真空神经罩！”

　　卡察，她捏碎了自己的发钗，一道银色的光芒把灭天大圣、黄正，和他们边上的“日月百仙草”全部罩了进去。

　　就在这道光芒把两人罩进去的同时，龙厉挥手一拳，打到了两人的面前。

　　这一拳，是他在狂暴之下出手，连“日月百仙草”都没有顾到。

　　黄正在光罩中，感觉到一个星辰迎面撞向自己的力量，眼前一暗，天地失色，差点以为自己就要真的死在这里。

　　“轰！”那光芒竟然神奇般的把龙厉的一拳挡住了。

　　“你……”黄正回头，看到身边的灭天大圣，此时两人心中都不知是什么感觉。

　　前一刻，还想着对方死，现在却被困在同一个光芒之下。

　　“哇扑！”灭天大圣再一口喷了出来，脸上带着古怪的笑容：“龙厉身受重伤，暂时还是打不破这‘真空神经罩’，这是灭天妖王在我下界时，送给我最后的防守手段。”

　　“黄正，你有上品神器，却境界不够，我境界勉强足够，却没有上品神器，现在，我有一个办法，即可以击杀他，也不用你我勾心斗角，想着杀死对方。”

　　“还有这办法？”黄正脸上不可置信，心中也不怎么相信灭天大圣。

　　两人都在心中防备着对方，就算现在同在一道防护下，都不敢相信对方。


第368章 阴阳一命真经

　　尤其是灭天大圣，对黄正的恨用滔天的海水都洗刷不尽。

　　刚刚黄正那小畜牲，竟然连她想一起杀死。

　　可是，眼下她也没有办法，除非真的和黄正同归于尽，要不然，就要先杀死眼前的大敌，上古神龙。

　　“哇吼……”无头的龙厉在慢慢重新生长，他的铁拳一拳一拳打到这真空神经罩上。

　　每一拳都要打的地震山摇，黄正和灭天大圣简直要被活活吓死。

　　“快，让你的上品神器，神器化人和他激斗，不然的话，他就会慢慢恢复，等他伤势一好，我们就真的回头无力了。”

　　灭天大圣惊恐的看着那发疯的龙厉，崔促黄正使用神器化人。

　　“神器化人？”黄正这才想起，当日霸暴在天帝大陆，用神器化人，迎战天策盟二十位通灵高手，后来一下自爆全部杀死。

　　上品神器灵性无双，可以化成人形，为主人迎挡大敌。

　　“弑神金枪，替我杀敌。”黄正试着与弑神金枪沟通。

　　嗡嗡嗡，被龙厉扔了出去的弑神金枪在地上颤动，足足颤动了几个呼吸，刷，化成一道光芒飞掠到龙厉的面前。

　　“哇呜……”龙厉挥手，想一把将弑神金枪再抓到手上。

　　只见那弑神金枪的光芒再度变化，一个高大的身影，长的严然有点像黄正，虎步神拳，龙腾虎跃，砰，砰，砰，和龙厉激斗起来。

　　弑神金枪离开了黄正的手，自动而攻，竟然比在黄正的手上还要凶猛的多。

　　这才是真正的神器力量，上品神器（仙器）在仙界，本来就是玄仙、圣仙的兵器。

　　有些神器、仙器遗落在人界各个大陆后，才会被人族使用。

　　黄正拿着弑神金枪，根本发挥不出他真正的威力，现在黄正放任他自己发挥，他马上在那里和龙厉激斗起来。

　　一柄枪，和一个龙斗了起来。

　　黄正看的目瞪口呆，灭天大圣又好气又好笑。

　　“笨蛋，你听着，你的枪，限于你的境界，是打不过龙厉的，现在……”灭天大圣脸色红红：“只有你我联手，才能杀死这个龙厉，不然的话，等他击败你的枪，打破我的真空罩，我们都要死。”

　　“怎么联手？我们怎么联手，都不是他的对手啊？”

　　“我有一本上古神通，叫做‘阴阳一命真经’，意思就是‘阴阳交合，从此一命’，你明白了吗？”灭天大圣说话的声音越来越小，倒有点像世俗的可爱小女人。

　　“什么阴阳交合，从此一命？阴阳交合？阴阳交合？”黄正后面的字没听清楚，前面四个字听的他是眼睛一亮。

　　“你……”咕咚，黄正看着灭天大圣的柔美的娇躯，咽了一口口水。

　　“现在我把这门神通传授给你，你好好领悟，使用了这门神通，从此之后，你我两人就如一命，我若死了，你也会死，你若死了，我也要亡，但是，在我们交合完成的那一刻，你能使出我们两人境界相加的力量，也就是说，你可以使出相当于虚仙的一击……”

　　“你好好想清楚，愿不愿意，就看你了。”

　　灭天大圣传授黄正的神通非常古怪。

　　阴阳双修，合体之后，黄正有一击之力，可以是两人的境界相加。

　　黄正神境二重，灭天大圣是神境五重，加起来，也有相当于半步虚仙的一击，本来，普通的神境五重，一百个也不如龙厉，不过黄正和灭天大圣都不算普通的高手，两人力量相加，对付如今身深重伤的龙厉，倒也勉强可以。

　　只是，用了这门神通双修之后，从此两人的性命就联在了一起，一个死，另一个也要亡。

　　这就是“阴阳一命真经”。

　　黄正听的惊呆了。

　　灭天大圣在那里大口的喘气，一边恢复力量，一边等黄正的回答。

　　她心中恨黄正，要黄正死，可以说胜过任何事情，但是，她现在没有选择。

　　除了这个办法，没有其他办法可以击杀龙厉，就算有，她也不能用。

　　因为她已经看出来了，这个黄正无法无天，心恨手辣，恐怕杀死了龙厉后的第一件事，就要杀死自己。

　　她刚才借用了妖界灭天妖王的力量，一举晋升到神境六重，都没有把龙厉打倒，境界直接连降三级，回到了神境三重。

　　百年之内，都不能恢复。

　　就算今天能杀死龙厉，她也不是黄正的对手了。

　　所以，只有用“阴阳一命真经”把黄正牢牢的与自己绑在一起。

　　黄正还在考虑，阴阳一命啊，上了这大圣，以后她死，我也要死，这是大大的划不来。

　　但是不这样，今天搞不好就要死在这里了？黄衣人、黑衣人、天霸、龙七七，全部没反应，这不是要我的小命么。

　　对，我有人仙果，就算死了，还可以借分身复活一次。

　　与她一命又何妨？

　　黄正脑海中飞快的闪过几个念头，最后一咬牙：“好，好，你我从此一命，你从此就是我黄正的女人。”

　　“你不后悔？”灭天大圣的双眼直直的盯着他：“我若被人杀了，你也会死。”

　　“谁敢杀你，我就杀他。”黄正再也没想到事情会变化到这个地步，这个刚才自己想方设法要杀死的女人，竟然要和自己合体双修了？

　　“可是，你的手？”黄正看她的手，刚刚被自己射断一根，因为被上品神器所伤，恢复的极为缓慢。

　　“一只手也可的。”

　　灭天大圣焉然一笑，黄正刚要说话“唔”，嘴巴上就被一只温柔到极至的小嘴死死的堵住。

　　同时神念中传来了一声软到心里的话：“你可要对我温柔一点。”

　　“哦！”

　　黄正呆呆的应了一下，忽然发现自己的下面再次被一只温暖的小手抓住。

　　不过比起刚才的那次，这次的感觉完全不同。

　　“阴阳交泰，合体双修，潜龙吸水，玉女吹箫……”

　　空气中顿时扬起了一股奇异的味道。

　　“砰砰砰”龙厉在咆哮，一次一次与弑神金枪激烈的撞击，弑神金枪的人形越来越弱，随时好像要变回金枪。

　　黄正也在一次一次撞击着灭天大圣。

　　一股灼热的气流随着黄正运转“阴阳一命真经”，慢慢的从灭天大圣的下面传到黄正的下面，再由黄正的下面传到他的丹田。

　　这时他们两人心神如一，两命如一，你中有我，我中有你，甚至都能清楚的看到对方体内的一切一切，这个时候，双方几乎没有任何秘密。

　　黄正体内的一切，除了黄衣人和黑衣人，所有的神器，所有的法宝，都出现在灭天大圣的脑海之中，甚至黄正体内的几千道仙气，已经变成神器的一小部份身体，都清清楚楚被灭天大圣看到。那种心灵相通，两心相悦，天地一体的神奇感觉，让两个人都几乎达到了快乐的巅峰。

　　“原来这个男人，体内这么强大，拥有的仙气，比我这神境五重还要多出几百倍……”灭天大圣深深的震惊了。

　　难怪黄正会这么强大，怎么打都打不死。

　　灭天大圣也算是天才了，不到神境六重就能凝聚仙气，但这么多年下来，她的体内连五十道仙气都没有。

　　要是比仙气的话，黄正足以秒杀灭天大圣。

　　“好，好，这样才有资格做我灭天大圣的男人。”灭天大圣开始是迫不得已，为了活下去而和黄正使用阴阳一命真经，等看到黄正体内的一切，所有的法宝和他身体的结构，神器品质的双手，丹田处的水晶微粒。

　　终于认可了这个奇特的男人。

　　“原来，这就是女人的感觉？”灭天大圣现在也知道了什么叫痛苦并快乐着。

　　两人当着龙厉的面，肆无忌惮合体双修，龙厉虽然没有脑袋眼睛，但是神念看的清清楚楚，心中已经几百口血气的吐了出来。

　　这时，他终于大发神威，一拳把弑神金枪打回了枪形。

　　当，弑神金枪跌落在地，枪上的光芒也微微一暗。

　　“拿来。”龙厉一把抓起弑神金枪，一步一步走向“真空神经罩”，他要用上品神器的锋利，剌破灭天大圣的防护。

　　弑神金枪在龙厉的手上不停的跳动，不屈的斗争，但是龙厉的实力远远超过黄正，虽然不能使用神器的力量，但是他可以使用神器的锋利。

　　“霍”龙厉厉声而喝，高高举起弑神金枪，他要一枪捅皮这层光芒，把两个狗男女剌死在里面。

　　“哇吼……”就在这时，黄正的滔天怒吼响起来了。

　　龙厉惊恐的看着黄正的身上，崩发出无数仙人的意志。

　　“啊……”灭天大圣在惨叫，就算是龙厉也能听出那是欢快的惨叫。

　　在灭天大圣的惨叫中，黄正的身体也在颤抖，同时之间，他反手一抓。

　　“龙帝大封印！”

　　一股浩翰威严，宛如真正虚仙的力量扑面而去，龙厉失色惊叫：“龙……帝……”

　　这是龙帝的神通，却有虚仙的力量，这个少年倒底是谁啊？

　　龙厉反应的机会都没有，连人带枪，被黄正一把封印。

　　啵。

　　砰。

　　他先是被封印，接着黄正收手都不及，直接一把捏碎了封印，刚刚无敌的龙厉，神器都不能击破的龙鳞身体，被黄正一把捏成粉灰。

　　这就是虚仙的力量，黄正再也没想到，当自己拥有接近虚仙的力量时，竟然会把龙厉一把捏死，连灰都不剩。

　　他本来是想先封印，再找机会练化，看看能不能吸收这半步虚仙的力量。

　　可是他在“阴阳一命真经”完成的刹那间，拥有的力量实在太强大了，一击之下，连收手都没有机会，直接把龙厉捏成粉碎。

　　扑通，黄正一击之后，好像全身的力量，都提前激发，一头栽到灭天大圣高耸的胸前，死死的沉睡过去。

　　灭天大圣也躺在那里，轻轻的用手摸了摸黄正的脑袋，努力平息自己高潮的心情。

　　“从此以后，我和这个笨蛋，一命相连，生死相息了。”


第369章 欠扁三人组

　　黄正在沉睡，但是他的体内却另有乾坤。

　　一把抓死半步虚仙，两道精华像奔腾的江水涌进了他的身体。

　　他的分身，自动在他的身体中凝练起来。

　　半步虚仙会带给他多大的好处？

　　如果没有分身，黄正很可能直接突破到神境三重。

　　现在他的分身，像是刚刚出生的幼儿，贪婪的吸收一切，龙厉被黄正吸收精光纷纷落到黄正分身的身上。

　　砰，砰，砰，黄正的分身一路晋升，从神力期，马不停蹄的突破到神境二重。

　　本来，他分身复活，只会停留在通灵后期，但是有了半步虚仙的精华，分身一路突破。与黄正的真身几乎同时达到了神境二重的巅峰。

　　而且将来只要机缘一到，黄正就可能晋升三重。

　　就在黄正的分身晋升到神境二重，与真身平齐之时。

　　“哇吼……”黄正的神念中，一只全身皮铠像军队铁甲般的神魔踏步而来。

　　“铁甲泰山魔，周身铁甲，神器难入，水火不侵，脚踏亿斤……”

　　这青花龙皮坚肉厚，被黄正杀死后，吸收了他的精华，竟然再次出现了“铁甲泰山魔”。

　　这种“铁甲泰山魔”在神魔的世界非常凶猛，力大无比，一脚可以踏破一颗星辰，周身刀剑不入，除了一处要害，其他的地方，连上品神器都不能击破。

　　一个半步虚仙，让黄正清清楚楚的看到了上古真正的“铁甲泰山魔”。

　　他要是能再击杀一个龙厉，马上就能召唤铁甲泰山魔，然后与自己合体，从而让自己也刀枪不入，达到甚至超过仙境的身体强硬。

　　可惜了，上古龙族本来少见，天生皮硬的青花龙更是少之又少。

　　黄正在沉睡中，都觉的可惜。

　　也不知过了多久。

　　黄正一觉醒来。

　　发现自己身上披着一块兽皮。

　　灭天大圣不见了。

　　这个与自己生命相关的女人不见了。

　　黄正霍的站起，四下观看，该死，“日月百仙草”果然也不见了。

　　灭天大圣连草带地上的泥土全部挖走了，那些泥土，全是龙粪搅拌而成，没有那些泥土根本种不活“日月百仙草”。

　　四周墙壁上的龙晶石也被挖走了一近一半，连龙厉的尸体也被她带走了。

　　地上本来有一地的龙鳞，现在被扫成一堆，堆在黄正的脚边，还有一块玉简放在边上。

　　别小看这龙鳞，这龙鳞是半步虚仙身上掉落的，虚仙的身体相当于下品神器，这些龙鳞也都是神器的品质。

　　不但可以做神器的材料，也是入药，上古一些古老的仙药都需要龙鳞入药。

　　黄正把四周的龙晶石、龙鳞全部收了起来，然后拿起那块玉简。

　　神念一入，灭天大圣的话就传了出来。

　　“‘日月百仙草’已挖走，应该几年之内就会成熟，成熟之前，我会尽力凑齐‘日月百仙丹’的材料，如果能够成功，一定会去找你，我与君一命相联，生死相息，不管是天崖海角，诸天世界，只要你我都活着，就会感应到对方的存在。”

　　黄正看到这里，神念微动，试着运转一下，“阴阳一命真经”，嗖嗖嗖，果然，在他的神念中，感应到了灭天大圣的位置和方向。

　　只要一直这样，按着这种感觉，用不了多久就会找到灭天大圣。

　　就在他感觉到灭天大圣的同时，好像对面的灭天大圣也感应到了黄正，隔着千山万水，无数深山，对着黄正焉然一笑。

　　黄正站在原地，心中不知是什么滋味。

　　他们两个人，前一刻还在费尽心思要杀死对方，但是世事变化，无穷无尽，转眼之间，两人又变成了生死与众的爱人。

　　有爱吗？黄正不知道自己对灭天大圣有没有爱。

　　但是他却能感觉到灭天大圣对自己的温柔。

　　“几天了？”黄正回过神，连忙想想时间。

　　他虽然在沉睡，但是霸主通天塔中的恶魔们没有沉睡。

　　八个月了，在上面三四个月，被追到地底一个多月，现在一觉醒来，竟然已经到了第八个月。

　　这一觉竟然睡了这么久？

　　嗖，巅峰之舟破空而上，黄正连忙向地面而去。

　　上次，被灭天大圣追杀，他不知道到底下到地底多少远。

　　这次原路返回，终于知道了。

　　他现在离地面足足超过一兆里，可见这天霸大陆地底之厚，比起一般的星球不知大了多少。

　　难怪他们在地底，灭天大圣显出了神境六重的力量，都没有被恒古学院的“玲珑世界”发现。

　　实在是深入地底，连玲珑世界都罩不到的地方。

　　黄正甚至怀疑，自己沿着现在的深度向前直走，都可能离开玲珑世界所罩住的十万里。

　　这次回去，黄正身后没有人追赶。

　　他飞的又慢了许多，自己在巅峰之舟中抽空练化了一些极品仙晶，学习了一下画符之术，然后看看黄象他们修复霸主通天殿的进度。

　　他现在，也算是诸事缠身，几件事做完了，到了第九个月。

　　黄正终于又回到了地面。

　　地面空气清新，让人心旷神怡，黄正站在外面使劲呼吸了几下，心中舒爽的不得了。

　　经过与恶龙的一战，黄正实力再次大增，原本是神境二重的入门，现在直接逼近神境三重的入门。

　　只要机缘一到，他随时能晋升三重。

　　不过，他短时间不能再晋升了。

　　再晋升，别人要说他原本就是神境二重，作弊来参加这次比赛，对别人是不公平的。

　　所以最好等比试结束，到了恒古学院之后，才能晋升。

　　现在一年时间过了九个月，不知道还有多少人仍然在这里。

　　黄正神念再次往往横扫，仔细寻找着这里的每一个地方。

　　灭天大圣一去，黄正在这里就是无敌的存在，其他大圣又不会来找他的麻烦，这下他真是肆无忌惮了。

　　呼呼，黄正神念一扫四处扫射，一边向周边寻找。

　　妖族仍然不少，但是参加比试的人很难见到。

　　一连三天之后，黄正终于扫到了一批人。

　　轰，对方神念与他在半空一触，那边先是惊恐，接着就是大喜。

　　熟人？这神念是熟人的？

　　西南一百二十里处，有熟人？

　　黄正连忙向那边赶去。

　　这次比赛的熟人，就是大鹏皇朝的那些人，黄正还在回忆这是谁的神念，呼，又一股神念扫到了他。

　　这是，顾玄宗的神念。

　　他果然没死，他还坚持在这里？

　　黄正大喜。

　　嗖嗖几个起落，对面的顾玄宗也发现了黄正。

　　两人很快就会面了。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　顾玄宗、高茵、高容容，还有一个人黄正不认识，应该也是从大鹏皇朝挑战胜出的人。

　　四个人全部出现在黄正的面前。

　　“黄正……”

　　“黄宗主……”

　　“黄正……”

　　四个人各有表情。

　　顾玄宗他们都是大喜。

　　原来进来之后，顾玄宗和高容容最先遇到，两一个是黄正的女人，一个是黄正的手下，自然就联手一起。

　　然后没多久又遇到大鹏皇朝的两位公主。

　　四人后来又遇到大鹏皇朝和其他皇朝的人被妖族围攻，解救了他们，队伍越来越大，发展到了十个。

　　后面就不顺利了，陆续遇到进来比试的其他皇朝，和妖族的攻击，逐步减员。

　　到后来，连长公主也逼不得已，捏碎传送符逃了出去。

　　现在，除了顾玄宗，还有高茵、高容容外，还有一个大鹏皇朝的天才高手刘延，十几人的队伍，只有四个了。

　　而且他们四人的后面，还有人在追杀他们。

　　“霸惊、霸行、霸雷”，霸主王朝的三个人，专门在里面斩杀一起比试的，就想在这里面最后只留下他们霸主王朝的才好。

　　“黄正，你来的正好，他们紧追我们不放，连续追了我们十七天了，要不是顾玄宗有件神器，我们早就被逼的捏碎传送符离开。”

　　看到黄正，就等于看到主心骨，众人都是精神大震。

　　尤其是顾玄宗和高容容，他们两人对黄正的神通是佩服的五地投地。

　　“霸主王朝的人？”黄正大怒，那霸动在我的传送符上做了手脚，让我传送不出去，差点就被灭天大圣斩杀。

　　“哼，走，让我看看是霸主王朝的什么天才？”

　　从良心上说，黄正也不想杀霸主王朝的人。

　　霸野给他送过神器，霸暴还救过他，虽然是为了阮苏雪。

　　最重要的是天霸好像还在他的体内。

　　“天霸前辈，这霸主王朝的人，据说是你的后裔，现在他们要挑战我的威严，你叫晚辈怎么做才好？”

　　黄正试着沟通天霸。

　　前面生死存亡，天霸都无声无息，黄正都快以为他已经彻底消失在霸王金印中了。

　　谁知他一沟通，马上神念中就传来了一个熟悉的声音。

　　“你禀承霸主的意志，在上古，我们都是霸主的手下，霸主王朝的人，就是你的家将和奴人，主人要他们死就是死，要他们活就是活，更何况，我天霸从来没有后人，只有传人，这些人最多是我的传人，或者是我当年的家将……”

　　拷，你还活着？我几次危险，你不出手？

　　黄正那郁闷啊。

　　好像猜到了黄正的心思，天霸的声音又再响起：“我不出手，就证明你不会有危险，不到你生死存亡，我是不会出手的。”

　　天霸说完，一声长叹，继续消失。

　　看来，这天霸也留恋这个世界，不想这么早消失？

　　黄正知道，天霸要么不出手，一出手，这最后的神念就会彻底的消失。

　　恐怕，天霸不到万不得已，是不会出手的。

　　不过，知道了霸主王朝的人跟他没有血脉关系，黄正的也轻松了许多。

　　“呼”此时前面，一道强大的神念横扫了过来。

　　接着，嗖嗖嗖，三条人影闪电般从一片丛林中窜了出来。

　　“哈哈哈，怎么不逃了？逃啊，看你们逃到那去？没力气了吧？”

　　“咦，找到靠山了？这小子是谁？”

　　霸惊、霸行、霸雷，都是身材魁梧的大汉，全都是神境一重，长像是比较霸气的，往五人面前一站，满脸都是狂妄。

　　天才、绝世、无敌，这六个字，几乎就像是写在他们脸上一样。

　　黄正一看这三人，就知道这三人欠扁。


第370章 遇见狂人

　　“男的捏了传送符滚，女的要是想进恒古学院，就留下吧，哈哈哈。”中间叫霸行的非常嚣张，一过来就指了指黄正几个。

　　“二公主，现在九个月了，还在这里的人，已经不到十五个，你若是想进恒古学院，就留下来吧，我们会铲除最后的人，让你顺利进入恒古学院。”

　　“还有这位姑娘，也留下来吧，恒古学院的大门已经一半为你打开了。”霸雷满脸淫笑看着高容容。

　　这三人都是想让男的滚蛋，女的留下。

　　“行了，霸野当年帮我过，你们留下一个人，其他的人，捏掉传送符滚蛋吧。”黄正不耐烦的挥挥手。

　　要不是霸主王朝的人，黄正直接一个巴掌全部掀翻了。

　　“找死，你知不知道我们是谁？”

　　“小子，你那个王朝的？”

　　“和他废话什么？”

　　欠扁三人组马上就狂燥起来，黄正神境二重的境界，完全被他们无视，最后一个霸惊话没说完。

　　他肩膀一晃，脚下步伐变化，踏空而来，无论身材姿势，倒有几分“霸王虎步”的架势。

　　他们的祖上，是跟随天霸的大将，远远的看到过当年霸王当年施展霸主通天拳，这几下步伐倒也学的有模有样。

　　不过，如今在黄正的面前施展，那真是关公面前舞大刀了。

　　“呵呵”黄正看到他冲过来，反而笑了。

　　天地拿仙术，黄正别的神通都不用，伸手一抓，滔天大手横空而下，落到霸惊的头顶，像一片天空从天而落。

　　“哼……”就在这时，后面观看的霸行也动手了。

　　他袖口一抬，刷，一道紫色的光芒，追着霸惊的步伐就打到黄正面前。

　　黄正连这道光芒是什么都没看清。

　　“轰！”紫光在黄正身前突然爆裂，满天飞沙铺天盖地的把黄正覆盖。

　　这些飞沙，粒粒紫色，散发着一种腥臭的味道，一看就是奇毒无比，不知是什么练制。

　　“黄正小心，这是霸主王朝最歹毒的神器‘紫河飞沙’。”

　　高茵还在提醒，半空中突然变的一片紫色，那些飞沙，粒粒都变大了十倍不止，把黄正的上下前后左右统统包围。

　　空中，哧，哧，发出一种东西被溶化的声音。

　　剧毒，这紫河飞沙剧毒无比。

　　黄正想都不用想，余光一扫，边上的绿树花草，都在顷刻之间枯萎死亡。

　　霸主王朝也就三件神器，这件最歹毒的“紫河飞沙”原来被霸行带着，对着黄正一上来就突下杀手。

　　黄正的天地拿仙术，被这件神器一搅，立刻就在半空片片碎裂。

　　“还不死。”霸惊跟着“紫河飞沙”突破黄正的天地拿仙术，脚步直接跨到黄正的前面。

　　“砰！”他一拳打向黄正胸前。

　　这一拳势沉力大，黄正看的出，这个霸惊的一身神通，全都练在了这个拳头上。

　　凌空一拳，打出的力量可以比肩一件下品神器的凶猛。

　　而且他的五指上面，各带着一个银光闪闪的圆环，就是这五根圆环，把他拳头上的力量发挥到了极至。

　　“接我一拳，‘五环相扣’”霸惊拳拳相扣，一拳在半空打出五个拳影，好像有五个霸惊同时出拳。

　　他的拳术神通的确是气势霸道，但是在黄正的面前，那种力量是非常渺小。

　　黄正实在忍受不了这三个人了。

　　左右双手同时一抓。

　　“龙帝大封印！”，啵，满天的“紫河飞沙”被黄正一把封印。

　　另一只手很利落的一把将霸惊的拳头抓住。

　　砰，砰，霸惊五拳打在黄正的手上，黄正纹丝不动，最后还一把将他的拳头抓住。

　　“滚不滚？”黄正厉喝甩手，扑通，霸惊被远远的甩了出去，扫到了地上一大片丛林。

　　黄正一出手，没收了霸世的法宝，扔出了霸惊。

　　不但震惊高容容这边的人，更把霸世三人震的目瞪口呆。

　　“你，你好大的胆子，你敢得罪我们霸主王朝的人？”霸雷又惊又怒，不知道说什么好，想了半天就冒出来这一句。

　　“得罪算什么？惹火了我，把你们全杀了，马上滚。”黄正再次不耐烦的挥手：“要么你们捏碎传送符离去，要么我亲自送你们回去，快……”

　　“你……”霸雷还要说话。

　　那领头的霸行，伸手一按他，然后对着黄正冷笑：“好，好，不知道这位师兄叫什么名字？霸行三人，回到王朝，前辈们问起来也好交代？”

　　他努力要摆出风度，好像要证明他们霸主王朝的威严是不容侵犯。

　　他们三人的态度改变之快也是让人震惊，刚开始就凶巴巴的要杀人一样，见打不到黄正，马上就改变了主意。

　　就在三人觉的自己做的还算聪明之时。

　　离他们数里外的地方，一人轻轻而笑。

　　“这位一定是玄幻宗的黄正，即然你这么讨厌霸主王朝的人，不如我替你把他们统统杀了……”

　　这个杀字出口，刷，一道剑光掠过虚空而来。

　　这道剑光神秘迅速，还带着万剑如一的气势，霸行三人听到声音，回头都来不及，就感觉到了空气中凶猛的杀意。

　　太诡异了，这剑速也不算超快，但是他剑气比较诡异，剑光一闪，包括黄正在内，甚至连边上观看的高容他们，所有人都觉的这道剑气是在向自己剌杀。

　　“少年得意仗剑行，阳春白雪气纵横……”

　　出剑的人是一个白衣少年，仗剑高歌，虚空发招。

　　嗖，嗖，嗖，黄正的脑后、心脏、丹田三个要害，几乎在同时之间出现三道凌厉的剑气。

　　他说要杀霸行他们，但是剑气袭来先剌的却是黄正。

　　黄正眉头一皱，身后的神魔之翼瞬息掠起，刷，向后暴退数百丈。

　　别人只看到这三道剑气，黄正却是感觉到三个神境三重的高手在同时出手。

　　这个少年，竟然三剑剌出三个神境三重高手的力量。

　　这是什么神通？黄正身形暴退的同时，反手一挥，拿出了霸主开天斧。

　　巨斧开天，斩破星空，黄正一边退，霸主开天斧在手中，左右开弓，当，当，当，空中火花四溅，两人剑斧交加，难分胜负。

　　但是那少年，人还没到，凌空三剑就把黄正击退了数百丈。

　　在别人看来，还以为是那少年更胜一筹。

　　这三剑一过，黄正就定住了心神，抬头看去。

　　“扑哧……”

　　空中血花四溅，人头飞起。

　　竟然还有三道剑光剌进了霸行、霸惊、霸雷的三人身上。

　　这三剑与剌黄正的三剑又是不同。

　　剌黄正的三剑是想逼退黄正，这三剑却像是三条狂龙从三人的脖子中剌杀进去，哧，一路洞穿到他们的丹田处，哧哧哧，满天血光，三人的真身，在那剑气下，片片粉碎。

　　“啊……不……”

　　“少阳神剑……”

　　霸行有神器护身，三人之中，只有他的脑袋勉强保住，不等那剑气粉碎他的真身，就捏碎了他的传送符。

　　“刷！”一道精光冲天而起，霸行被逼传送了出去。

　　霸惊和霸雷就没这么走运。

　　两人神器都没有，被白衣少年一剑击碎，两枚神境种子破空而起，分东西两路亡命而逃。

　　啵，空中传来啵的一声，黄正落井下石，凌空一抓，把霸惊的神境种子封印起来。

　　西边的霸雷最惨。

　　黄正见那白衣少年隔着几百丈对黄正微微一笑，露出一副洁白的牙齿，接着就见他手心一扬，铮，一道洁白无暇的剑光，像闪电般打在霸雷的神境种子上面。

　　“砰！”

　　神境种子当空爆炸，变成粉灰。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气。

　　神境种子坚硬无比，除了练化，只有上品神器才能击碎。

　　这个白衣少年竟然有上品神器？

　　“段少阳，你不得好死，我们霸主王朝，与你誓不两立……”被黄正封印在手中的霸惊亲眼看着霸雷被一剑击破，忍不住斯声痛骂。

　　原来这个少年，就是和黄正并列第一，年纪轻轻就创下玄门大派的天才高手，段少阳。

　　神境二重的段少阳。

　　他进来之后，和黄正一样，也晋升了一重。

　　此刻就站在黄正的对面，他手心有一道白色的光芒在游来游去，洁白无暇，这道光芒就是他的上品神器“少阳神剑”。

　　“段少阳，你无法无天，杀了霸雷，比赛结束，我霸主王朝的人一定会找你算帐……”霸惊还要继续鬼叫，黄正已经把封印起来的霸惊收到了神器中。

　　“你叫黄正？”段少阳看上去年纪和黄正差不多大，他笑迷迷的对黄正点点头：“没有进来之前，我就知道，这次参加比赛有二百多人，但只有你有资格和我一起进恒古学院。”

　　“恒古学院，那是真正天才玄士才能进入的学院，黄正，上天是公平的，弱肉强食，优胜劣汰是恒古不变的真理，你让开吧，让我把你身后的人全部杀死，他们是没有资格进入恒古学院，以我们两人的天才，和他们一起进入恒古学院，简直就是一种耻辱。”

　　段少阳说的话，惊天动地都不能形容，在他眼里，除了黄正，其他人连猪狗都不如。

　　高容容等人顿时就脸色大变。

　　这个段少阳根本就是疯子，自恋狂，目空一切的狂人。


第371章 少阳神剑

　　黄正被他说的郁闷无比，只好不停的摇头：“霸动说的很清楚，可以有十人进入恒古学院，段少阳，只要保证你自己在十人之内不就行了，你有何必管别人能不能进？”

　　段少阳摇头：“没有十人了，这霸王王朝的三人除去，现在整个圣妖山脉的历验之地，只有你们五人和我了。”

　　什么？还有人呢？黄正不可置信的看着他。

　　“其余的人，要么给我杀了，要么传送逃走。”

　　“柴乐呢？这人也是一个天才，也被你逼走了？”黄正知道柴走在自己手上，是逃走，没有离天这里。

　　“柴乐？”段少阳皱起眉头想了下：“你是说一个用镜子的？嗯，他的法宝很强大，我追了他半个月，斩掉了他一只手臂后，他才用传送符离开。”

　　嘶，黄正终于动容了。

　　黄正自己都没能逼的柴乐离开这里，但是这段少阳竟然能逼的他离开这里。

　　太可怕了，这个段少阳果然是天才中的天才。

　　所以说，不能小看任何一个大陆任何一个人，人外有人，山外有山，这是千古不变的真理。

　　“让开吧，你下不了手，让我来杀他们。”段少阳看向黄正身后的顾玄宗四人。

　　“要是我不让呢？”黄正嘿嘿笑着，手中把玩着霸主开天斧。

　　段少阳的眼光闪过一丝锋芒，猛的看向黄正：“让开。”

　　刷，他手中的游来游去的白芒，变成了一把纯白色的剑。

　　这是一件上品神器，名字就叫“少阳神剑”。

　　传说中，段少阳出生的时候，这把剑就随着他一起出世。

　　他的母亲因此难产而死。

　　段少阳一生没有拜过师，自始自终跟着这把剑。

　　从一个神力初期，自己一步一步练到神境二重，最后创下了名震天霸大陆的少阳门。

　　据说他创下门派的时候，得到恒古学院高层的赞许和认可，从两个王朝共划出五百万里的地盘给少阳门，震动整个大陆。

　　他还在神境一重，就能从圣妖山脉的翻天大圣手下逃出生天，并斩杀了一名神境二重的妖族。

　　无论从各方面看，段少阳无疑是黄正目前见过最强大的敌人之一。

　　黄正看着他祭出神器。

　　整个人和那把剑如同一体，这是一个主人和神器完美融合的表现。

　　“黄正，我最后问你一次，你让不让开？你让开了，我们大路朝天，各走一边，一年期满，可以同时进入恒古学院，你不让开，我只能逼着你先离开。”

　　段少阳其实也很看重黄正，不到万不得已，也不愿和黄正动手。

　　黄正他虽然是第一次见，但是黄正的大名，段少阳早有耳闻。

　　“段少阳，你说的没错，你是真正的天才，我真的不想让你也离开。”黄正举起手中的霸主开天斧：“来吧，我让你三剑。”

　　黄正一句话，说的段少阳怒火中烧。

　　什么？让我三剑，就算神境三重的高手都不敢说这种话。

　　“找死。”段少阳瞬间就被黄正激怒了。

　　“你能让我三剑，你身后的人，我就饶过三个。”

　　段少阳大怒出剑，刷，那白色的剑，少阳神剑，破空而上，呼啸九州，一股股强大绝伦的力量从他身上散发出来。

　　神剑一出，还没发招，已经天地色变，群星坠落，这就是上品神器的威力。

　　到现在为止，黄正才见过三件上品神器。

　　霸主王朝的一件自爆了，自己的弑神金枪，还有这把少阳神剑。

　　三件神器，全都没有机会展现出真正的实力。

　　今天就是少阳神剑真正发挥的一天。

　　“少阳天下！”

　　段少阳双目凌厉，整个人都如同一道绝杀的剑芒。

　　第一剑，横扫天下，剌杀虚无，段少阳一剑剌出来，那种气势宛如整个天下都是他段少阳的，他一剑如令，横扫八方，所有人一切都要在他的剑下崩溃。

　　仅凭剑势，一般的神境一重完全不能抵挡。

　　“霸王虎步！”

　　黄正脸色郑重，虎步龙威，双脚踏在虚空，变化着各种身形，如果说段少阳的剑势是狂滔骇浪，那么黄正此刻就是狂浪中一叶孤舟。

　　他即然说了让，就只能让。

　　男子汉大丈夫，一言九鼎，黄正倒要看看，这个狂人段少阳有什么厉害的地方。

　　段少阳的剑术，超过黄正之前见过的所有用剑之人。

　　剑就是段少阳的生命，剑就是段少阳的一切。

　　他与剑，天生相通，生生相息，意念一动，少阳神剑就清楚的知道他的想法。

　　驱之如臂就是形容段少阳这样的人。

　　黄正的第一剑避的极为勉强，因为他真的没想到这段少阳的剑术这么凶猛。

　　嗖，嗖，嗖，黄正身影连续变化，一口气退了三十八里，这才勉强避过这一剑的剑势。

　　看到黄正避开第一剑，段少阳神色不变，脸沉似水。

　　“昙花一现！”

　　他的第二剑也终于出来了。

　　这一剑速度奇快，一闪而没，但在挥舞之间，不断的有剑花闪现，每一朵剑光有神境三重的力量。

　　看来，刚才剌我和杀死霸惊他们就是用的这一招。

　　黄正看他剑花，一闪起来就是有无数道锋芒激射虚空。

　　刚才他剌了黄正三剑，让黄正感觉到有三个神境高手在出手，这一次更不得了，剑花如潮奔腾不息。

　　不知有多少神境三重在刹那间向黄正出手。

　　“好凶猛的力量。”黄正没想到他的神器这么凶猛，还能激发出神境三重的力量。

　　叭，叭，黄正再次步步后退。

　　对面已经不是一个神境三重，而是一堆神境三重的力量镇压过来，换成一个神境四重的大圣们在这里，估计也要暂避锋芒。

　　半空中只见无数剑光追着黄正的身影，哧，哧，空中出现一道道的白痕，全是被少阳神剑的剑气所伤。

　　黄正两次避让，都是干净利落，虽然退了近千丈，但是没有被他剌杀到。

　　再退一剑，就算成功了。

　　就可以还手了。

　　黄正气他狂妄，把大话说在前面，结果自己到现在只能接招，不能反击。

　　“好，我终于遇到一个可以痛快一战的对手了。”“黄正，你越强大，等我打败你，越就能证明我自己。”

　　段少阳两剑无功，不但没有惊慌，反而更加安静，他的眼中却出现一种狂热，那是遇到对手，高手不再寂寞的狂热。

　　“天下有主！”

　　段少阳最后一剑，叫“天下有主”。

　　轰，这一剑剌出了天地神雷，地动山摇的响动。

　　剑芒暴涨，上穿苍穹，下入地狱，整个天下，段少阳现在就是主人。

　　天地之间，剑芒飞天。

　　在段少阳的剑芒里面，一切大道、真理、生命、红尘、过去，全部凝聚在其中。

　　甚至，黄正还从这剑芒中看到了生命。

　　是了？黄正猛的想起，上古的神话中，许多高手大能，把一个世界，一个国度建造在自己的神器中，从而成立自己的王朝和世界。

　　这段少阳不但有一个巨大的门派，很可能还在自己的神器中演化有另一个世界，另一个王朝。

　　难怪段少阳每一剑的力量，相当于神境三重。

　　他的神器之中还带着万物对他的信仰之力。

　　面对着这绝杀天地，剌破大陆的一剑，黄正再次怒喝而退，“神魔之翼”“音杀魔”，两种神通同时启用，他的身子和脚步因为太快，已经看上去和没有动一模一样。

　　嗖，嗖，一道精光从黄正脚下闪起，黄正因为速度太快，在虚仙中拉出一道光华，一闪而没。

　　“哧”这次他退的虽快，身上的衣服还没被剑芒切割到了。

　　一截衣物，凌空飘起，黄正仅用神通，法宝都没有用，就避开了段少阳的三剑。

　　这一刻，刚刚看的心情深重，担心受怕的高茵四人几乎都要开心的惊叫起来。

　　但就在这一刻，段少阳三剑无功的时候，刷，他身子一进一退，人剑合一，空中一把纯白暇的剑，闪电的飞剑而去。

　　扑哧，高容容身边的刘延突然惨叫一声，当场暴碎。

　　“当！”

　　段少阳一剑偷袭，剌杀了刘延，反手再一剑，直接把刘延的神境种子击破。

　　当着黄正的面，段少阳杀死了一个人。

　　“哈哈哈，好，你果然强大，接我三剑，我饶你三人，希望我们五人，在恒古学院再见。”刷，冲天而起一道白光，段少阳没有用传送行，却在刹那间逃的无影无踪。

　　我操，黄正看着他逃的没影，终于大怒。

　　我还没出手呢？王八蛋，你这么嚣张。

　　黄正还想着和段少阳大战一番，谁知道段少阳聪明的很，看到黄正轻而易举避开自己绝杀三剑，段少阳就知道自己可能不是黄正的对手。

　　所以他三剑无功，马上逃走，而且在黄正面前击杀一个刘延，这样说出去，也是很有光彩，自己是在黄正的面前，斩杀了他要保护的人。

　　至于黄正身后的四个人里，斩杀那一个，段少阳也好好算了一算，年轻大的听说是黄正玄幻宗的人，另两个是女人，那就杀那男子刘延。

　　段少阳聪明绝世，在狂妄的外表下，做事其实还是算的清清楚楚。

　　击杀刘延，是唯一不会让黄正发狂的那个。

　　“逃了？他逃了？”黄正看着段少阳逃走的方向，有心想去追他，又怕他回头再来击杀顾玄宗他们。

　　“算了，即然他退了，你们也都有了进入恒古学院的机会。”黄正听段少阳说其他都被他逼走了，这么算起来，这次十个名额，可能只用掉一半，顾玄宗和高容容竟然也有机会进入恒古学院了。


第372章 比试结束

　　段少阳一走，顾玄宗等人都是大喜。

　　因为段少阳说过，这里面的人，除了他们已经全死的死逃的逃。

　　进来二百多人，现在只有他们四个人了。

　　按照前十名去恒古学院的标准，他们四个，就连通灵期的高容容都有机会。

　　当然了，也可能有的人从进来到现在，一直躲在某处没有出来，没有被人发现过，但是他们现在加上段少阳还只有五个人，要进前十名，理论上问题是不会太大。

　　众人心情兴奋，黄正看了看他们。

　　顾玄宗神境一重，高茵神境一重，高容容还是通灵期。

　　离结束还有三个月不到。

　　他念头一转，拿出两枚神境种子，一枚是刚才霸惊的，一枚是朱铮的。

　　他把霸惊的给了高茵，朱铮的递给高容容。

　　“还有三个月左右，你们练化这枚神境种子增强自己的力量，高容容，你现在通灵后期，练化之后进入神境应该没什么问题？”

　　“什么？练化神境种子？”高茵的脸色率先变了。

　　在天霸大陆，他们王朝都算是名门正派，练化种子是邪魔歪道的行为，要不然，她一个二长公，也不会到现在才晋升神境。

　　尤其黄正给他的还是霸主王朝霸惊的神境种子。

　　霸惊马上就惊叫起来：“不要，高茵你疯了，不要上他的当，他这是逼你，练化种子，就是邪魔歪道，以后，你就要身不由已，被他抓住把柄，高茵，千万不要上这魔头的当啊。”

　　“黄正，你不得好死，逼迫别人练化种子，这是魔头的行为，原来你的神通境界全是练化别人而来。”

　　霸惊、朱铮都纷纷惨叫起来。

　　顾玄宗在边上不动声色，心中冷笑，这个世上实力为尊，他们这些王朝的人，自认名门正派，还不许天下人做这种事情，需知，最反对这件事情的恒古学院里，就有不知多少天才在暗地里，练化别人的神境种子。

　　黄宗主果然是英明。

　　顾玄宗知道，这是黄正逼高茵她们。

　　练化了神境种子，尤其还是霸主王朝的神境种子，以后在恒古学院，高茵就等于是黄正的人了。

　　这种事情传出去，马上要被恒古学院驱逐离院。

　　高茵脸色变幻几个来回，何尝不知道黄正是在逼他。

　　“好……”高容容管不了了，她现在才是通灵，不是神境进了恒古学院，出头的机会更加少，反而且她已经是黄正暗底下的女人了。

　　她率先表态，一把拿过朱铮的神境种子。

　　高茵镇定不住了，如果不接，黄正可以逼她捏碎传送符离开这里，进入恒古学院就基本无望，如果接了，以后就等于被黄正抓了把柄在手。

　　“好……”高茵想到黄正的神通和本事，他把自己的把柄，完全不需要，他想杀自己，转手之间就可以抹杀，黄正这么做，也是图个心安，练化之后，以后大家就算自己人了。

　　高茵想通这一点，也大大方方接过神境种子，一枚种子，对她的提升无限之大，如果有个十几枚，晋升神境二重也有可能。

　　天下的玄士都知道练化种子违反恒古学院的规定，但是，谁不想偷偷的练化。

　　看到高茵把自己拿了过去，霸惊绝望的惨叫：“高茵，你疯了，让霸主王朝知道，你们大鹏皇朝要遭受我们无穷的怒火，高茵，你这是坠落成魔，地狱的恶魔所为啊……”

　　“废话少说，黄正，借你的神器，让我们练化种子。”

　　“好……哈哈哈。”

　　黄正挥手，祭出了霸主通天殿。

　　顾玄宗看着，脸上有点羡慕，虽然他晋升了神境，不一枚神境种子对他的帮助也是非常之大。

　　黄正看到他的表情：“以后，那件神器‘造化经’就送给你了，希望你在恒古学院能让他大放异彩。”

　　“啊，多谢宗主，多谢宗主。”顾玄宗到没想过黄正会送他一件神器，这下真是大喜过望。

　　“走，我们也去神器，我再传你几门神通，我们玄幻宗的人，将来在恒古学院，可不能让人小瞧。”

　　“黄宗主，不知我高茵，能不能加入玄幻宗。”

　　他两人一边说话，一边进入霸主通天殿中。

　　高茵拿着神境种子，开口要加入玄幻宗。

　　黄正被他问的一呆。

　　边上的高容容也忙道：“听说恒古学院中分有无数个派系，有的以大陆为派，有的以分院为派，有的以国家王朝为派，黄正，我也要加入玄幻宗。”

　　高茵又道：“以你的实力，一定要早点开山举旗，将来到了学院，就可能有越来越多的新人投靠你，恒古学院许多的大人物，都是从新人开始拉帮结派，若干年后就在学院形成一股强大的势力。”

　　哦，原来到恒古学院还有这样的讲究？黄正本来习惯了一个人自由自在，不过现在他实力越强，越知道自己渺小，霸主那样的大人物，手下高手如云还是被斩杀掉。

　　实力固然重要，势力也很重要。

　　尤其是那恒古学院，听说仅见习学子就有一百亿。

　　一百亿是什么概念？

　　天帝大陆，一个小点的王朝都没有这么多人。

　　一个学院最低级的弟子有一百亿，这要分多少势力。

　　“好，今天，我们玄幻宗广收门徒，哈哈哈哈。”

　　四个人进入了霸主通天殿中静心修练，等待比试的一年之期。

　　一年之期转眼即到。

　　嗡嗡嗡，圣妖山脉十万里之内，发出各种震动，空间震荡，虚空晃动。

　　刷，万丈霞光从天而落，把方圆十万里全部覆盖。

　　嗖，嗖，嗖，数道精光从不同的地方飞起，全部投向虚空中的霞光。

　　这时就可以看到，除了黄正他们外，还有几个人一直深深的躲在圣妖山脉的深处，此刻时间一到，他们都出来了。

　　黄正几人，只觉的天旋地转，时空变化，不知过了多少个呼吸后，眼前一亮。

　　重新回到霸主王朝的广场之上。

　　广场上，有很多人，除了黄正、顾玄宗他们，霸动，方紫琪，杨耀武这些恒古学院的学子都在。

　　看到黄正最后一批出来，杨耀武这些人都是目露喜色，天才就是天才，果然是最后出来。

　　而且看到黄正，都觉的眼前一亮，好像有种说不出的感觉。

　　最后三个月，黄正全力练化极品仙晶，体内现在的仙气已经快接近二千道。

　　他把丹田处的肌肤、血肉、骨骼、毛皮，全部练化成水晶般的品质，相当于把这些地方都练成了神器。

　　加上黄正已经晋升神境二重的巅峰，整个人看上去有点仙风道骨，玄门大派的高手风采。

　　广场上无数人，但是黄正往那里一站，四周高手的光芒都给黄正掩盖了下去。

　　黄正开始还不觉的，后来发现所有人都情不自禁看向自己，顿时就知道自己有点锋芒毕露了，这种气势，虽然不是他有意发出的，但是自动而发，影响到周边其他人的意志，到了恒古学院，很可能被人当成嚣张之徒。

　　黄正连忙收敛神气，尤其把那二千道仙气深深的隐藏下去。

　　“好了，大家都出来了，这次的比试结果也出来了。”方紫琪手中拿着那副“玲珑世界”，眼光逐一扫过下面的天才弟子。

　　到了黄正脸上时，还朝他微微一笑，点头示意。

　　黄正也马上报以一笑，然后才有空四下打量。

　　咦，柴乐也在？段少阳也在。

　　霸行也在？这些王八蛋都在啊。

　　黄正在四下打量，上面的方紫琪又继续说话了：“这次比试，按照规矩，只有前十名可以进入恒古学院，不过最后出来的时候，只有七个人。”

　　“这七个人是，段少阳、黄正、顾玄宗、高容容、高茵、魏小刀、郑志天。”

　　这七个人的名字一报出来，广场上马上炸了锅一样。

　　段少阳、黄正也罢了，都是之前就排名第一的公认天才，后面的五个人，大家听都没听过。

　　要不是所有人都是看着他们出来的，这些人都要以为这是黑幕，暗中分配好的名额。

　　“顾玄宗是谁啊？听都没听过？”

　　“高茵我知道，大鹏皇朝的二公主，听说刚晋升神境，这也能活下来？”

　　“魏小刀那个皇朝的？”

　　“听说他是一个‘血刀堂’的少主，血刀堂擅长剌杀隐藏，肯定是一进去就躲了起来，躲到比试结束。”

　　“妈的，这样都行？恒古学院要挑选最强的高手，他躲到结束算什么本事？”

　　“废话，人家能在圣妖山脉，群妖环饶之地躲一年不被人发现，这就是本事。”

　　“郑志天是谁？”

　　“不认识，可能是那个小玄门的吧。”

　　众人议论纷纷，最高兴的就是大鹏皇朝。

　　大鹏皇朝这次进去四个人。

　　因为按规定，黄正、顾玄宗、高茵、高容容都是从大鹏皇朝那分区出来的，恒古学院早就规定，那个皇朝出线的人最多，是要受到奖赏的。

　　要不然，当初高茵也不会叫黄正代表他们大鹏皇朝比试了。

　　霸主王朝的陛下，霸世脸色不好。

　　身为天霸大陆第一皇朝，所有的人全被淘汰。

　　要是再这样来两次的话，大鹏皇朝都可能排名超过他们。

　　“特使大人，还少了三个名额怎么办？”这时，有脑袋活络的皇朝陛下，玄门宗主已经开始打着别的算盘了。

　　“我和霸动商量过了。”方紫琪看了看霸动：“就从后往前推，在他们七人之前出来的人里，挑出三个。”

　　霸动眼光横扫八方，很有威严报出几个名字：“这三人是，柴乐、霸行……”然后看了看黄正，又报名一个名字：“林文。”

　　林文是谁？黄正还在疑惑，突然感觉到一道充满敌意，带着滔天杀气的目光看向自己。

　　他霍的抬头，看到了河洛皇朝的“三皇子”。

　　原来这林文，就是河洛皇朝的三皇子。

　　妈的，黑幕啊，林文早就被自己逼的退了出来，什么时候变成最后三个退出来的了？

　　黄正看向霸动，正好发现霸动也在笑着看自己。

　　混帐，原来是你，你把我黄正的敌人全放进恒古学院？好，好，我正愁怎么报仇。

　　霸动把这三个名字报出来，其他人虽然有疑惑却也不敢说什么，黄正当然更不会说了。

　　仇人进恒古学院才好，不然的话，怎么报仇？

　　于是，这次比试的前十名终于定了下来。


第373章 进入学院

　　域外星空。

　　一艘巨大到令人害怕的战船在星空飞行。

　　这艘战船是一件下品神器，足足有十里之长，千丈之宽，像一个巨大的空中城市，在星空快速飞行。

　　战船的全身，有各种符纹闪闪发光，从这些符纹上，散发出一道道冲天光幕，把战船通体包围。

　　域外星空的罡风、流星、甚至天魔，全部无法靠近这艘战船。

　　这是恒古学院专门进行大陆与大陆之间飞行的“一级恒古战船”。

　　现在这艘战船，从天霸大陆，带着所有胜出的十人，和恒古学院的学子们，飞往恒古大陆。

　　船上什么都有，像一座小型的空中城市，每个人分配了一间房间休息，船上还有近二百个美女玄士，全是凝神期以下的美女。

　　这些美女玄士，是各大陆各皇朝进贡给恒古学院的，专门当成侍女来用。

　　天帝大陆，凝神弟子是各派的中坚力量，而在这里，却只能当当侍女下人。

　　此刻，黄正带着玄幻宗的弟子们，站在船头处观看星空。

　　他们的战船实在是巨大，但是飞行的速度比之巅峰之舟也差不了多少，在域外星空非常的耀眼，经常遇到星空罡风和天魔。

　　黄正看到一队天魔，全是通灵后期和神境一重的天魔。

　　他们狂叫着扑到战船上空，刚刚一触到战船的光幕，战船的符纹冲天而起各种光芒，天魔们在刹那间，砰，砰，砰一个个的爆炸死亡。

　　别看这艘船只是下品神器，这是恒古学院在虚空中飞行专用的法宝，在虚空中的的作用比黄正的巅峰之舟还要强大。

　　他还可以任意穿透每个大陆的晶壁，这一点就算是黄正的上品神器也做不到。

　　从这艘船上，就可以看出恒古学院的实力，在昊天星系是绝对第一。

　　“黄宗主，恒古大陆还有一个时辰就到了，有没有兴趣，到船正前方，看看恒古大陆的样子。”

　　就在黄正带弟子们观看星空的奇妙时，杨耀武他们过来了。

　　“好，请。”黄正带着弟子们和杨耀武他们往船头正前方走去。

　　这艘船太过巨大，上面的人还不到五百个，除了侍女就是恒古学院的学子，黄正他们十个人在上面，反而和客人似的。

　　“杨师兄，恒古学院是不是钱多的没地方花了，练制这样的神器，太过巨大，我们几百个人在上面，根本就是浪费？”黄正指了指这“一级恒古战船”。

　　杨耀武闻言，笑道：“宗主别看着他现在空荡荡的，这船主要是在星系与星系作战时用，到时一船可载数万人，还会配上‘星空晶炮’，在星空中，就像一座座堡垒，群战之时，非常有用。”

　　“星空晶炮？”黄正还没见过，不过，他击杀过恒古学院的人，神念转动，就找到了相关资料。

　　“星空晶炮，以上品仙晶为炮弹，一千上品仙晶才能发一炮，神境以下中者立死，神境三重以下被打中，直接就剩下神境种子，杀伤力非常凶猛，距离又远，最远的星空晶炮可以打到一万里外。”

　　这种炮，一门一门的发射还不算什么，要是有一千门一万门同时发射，那就非常恐怖。

　　昊天星系与边上的混沌星系发生大战时，双方都会出现这种“星空晶炮”，打起来非常惨烈。

　　接着众人，站在船头，一边聊天，一边等待，据费莫锋介绍。

　　他们十人胜出之后，会到恒古学院的“外院”进行短期学习。

　　十人的身份，被称为见习学子。

　　恒古学院的学生，从低到高，分别是“见习学子、学子、学生、真传学生、核心学生、真君学生”，分级的标准，除了神通和境界，就是为门派立下的功劳和贡献。

　　见习学子中还有划分。

　　黄正十人算见习学子中的新人。

　　在恒古学院称为“新人见习”。

　　新人见习又有一年之期，表现良好的，会转过正式见习，从此进入恒古学院的内院，享受见习学子的一切待遇。

　　表现不好的，还会被驱逐回原来的大陆，甚至被制死罪。

　　黄正不听还好，听了之后完全呆滞，进一个恒古学院，三试五考，学习培训，比在世俗考一个状元都难。

　　“天霸大陆是第二等的大陆，晋升的十人全是神境，这在历史上也是成绩最好一次，像有的大陆，本身就比较低级，一样要给他名额，就算是通灵甚至内丹都有可能一样进入外院。”

　　“所以在新人区时，我们天霸大陆还是占了优的，平均境界高出其他大陆一点。”

　　“唯一要担心的是恒古大陆本地的势力，虽然恒古大陆最大的玄门是恒古学院，但是恒古学院也希望百花竞放，对本大陆的其他玄门、皇朝，从来不打压，他们也有名额会参加。”

　　“他们经常仗着自己是本土人，看不起其他大陆的人，所以到了外院后，尽量不要和恒古大陆本土人有什么磨擦。”

　　众人交流畅谈，黄正他们听到很多消息，对恒古大陆和恒古学院也有了一点了解。

　　一个地辰之后，黄正发现后面来的人越来越多，段少阳、柴乐、三皇子林文都来了，甚至黄正还看到了端木柔。

　　全都到船头观看既将到达的恒古大陆。

　　真想把他们全部杀死，夺走他们的一切啊？黄正看到柴乐就忍不住想到“诸天之镜”。

　　镇定，镇定，到了恒古大陆，再找机会杀死他。

　　只是，端木柔不在这十个人的名额里，她怎么能进来？

　　黄正苦思不得其解时，前面无尽的星空中，一个巨大到令人惊叹的大陆出现在他们眼中。

　　恒古大陆终于到了。

　　离的越近，越能感觉到恒古大陆的巨大和巍峨，论高度，他像是一座高耸入云的天柱之山，不知有多少亿兆丈。

　　论面积，更是一望无尽，相当于其他三十五个昊天星系大陆总和。

　　天霸大陆在他面前，就和一块小岛没有区别。

　　“你们有没有听过一个传说？”此时，黄正边上的宋杀人小心翼翼的说。

　　“什么传说？”

　　“我听恒古学院的前辈口述过，这件事不能写入史书记载入册，据说上古之前的远古，有一位强大的仙帝叫恒古仙帝，他坠落之后，脑袋落到这里，形成了恒古大陆。”

　　“我也听学院的老师讲过，边上的混沌星系中央大陆叫混沌大陆，那是恒古仙帝的眼珠所化。”

　　“嘘，你们不要乱说了，这些事，仙界都有密令，在下面不能乱议，一旦被人举报，就要承受仙界的怒火和惩罚。”

　　听到钟无禁的话，黄正眉头一皱。

　　这些事他们不知道，黄正是听阮苏雪说过的，恒古仙帝真有其人，还是被现在的仙帝剌杀后取代。

　　“怎么了，我们恒古学院还要听仙界的？”黄正有点意外。

　　上古时，人界归霸主管，没想到现在霸主死了，归仙界管了？

　　“当然，各大星系，只要有人的地方，全归仙界管理，仙界每隔一段时间会派下特使，这特使负责监督各个星系，各个大陆的事宜，并会把各种情报，汇报到仙界，有功的会得到赏赐，有罪的，会被仙界制罪。”

　　原来如此，这一下众人都懂了。

　　其实仙界就像是一个皇朝，宇宙中各个星系就是诸候郡王，而各大陆，就是诸候手下的将领，一级一级下来，形成了现在的局面。

　　上古霸主，就好比一个想造反的诸候，他要不但要造仙界仙帝的反，自立一界，还想杀入别的世界，比如魔界、妖界、佛界、黑暗世界。

　　结果遭到了各个世界的打压，最后身死道消。

　　如今在恒古大陆，谈什么都可以，就是不要谈恒古仙帝的事。

　　“轰……”

　　就在这时，他们的战船轰然而动起来，前面的空间出现一个巨大的旋涡。

　　“这是什么？”黄正看那恒古大陆离他们还有不知多少里，但是虚空中就突然出现了一个旋涡。

　　“不要慌，我们要通过这道阵图，直接到达恒古学院，都站稳了。”

　　随着一个恒古学院学子的声音，巨大的战船在星空慢慢插进了这个旋涡。

　　“嗡，嗡，嗡。”战船不停的震动起来。

　　一种恒古、永久、长远的奇特气息把他们全部包围，所有人觉的眼前白光崩发，耀眼的无法看见四周。

　　这种情况足足五个呼吸之后。

　　轰，轰。

　　他们睁开眼睛，发现他们的船已经停在一座无边无际的广场上空。

　　这座广场，不知是建立在什么地方，无边无际，比霸主王朝的皇城还要巨大。

　　广场上空，一艘一艘的战船，密密麻麻，看不到头，其中与黄正他们一样的船有三十艘，这是“一级恒古战船”，运送这次的“新人见习”过来。

　　还有几千艘战船，比黄正他们的更加巨大、雄伟，上面全是密密人头。

　　广场下面，人山人海，川流不息，不知有几百万人在下面，凝神、内丹、通灵境的人都有，有的在上船，有的在下船。

　　终于到了，历经这么久，我黄正也终于到了恒古学院。

　　阮苏雪，我终于靠自己的力量，进入了恒古学院。

　　这一刻，黄正站在那里久久不语。


第374章 有人不服

　　“下船了……下船了……”

　　“到下面集合，天霸大陆十二人到下面集合。”

　　“跟着霸动，快点，动作快点。”

　　“黄宗主，恒古学院到了，我们也要暂时离开，希望有机会再见。”杨耀武等人纷纷和黄正分别。

　　他们虽然被黄正收了，但是现在到了学院，也不可能一直跟着，好在他们是内院的学子，比较自由，以后可以随时出来见黄正。

　　黄正和他们分别，跟着霸动走到广场上，三十支队伍，排成三十列，基本都是十人左右。

　　“咦”十二人？为什么我们有十二人？

　　他们比试只决出十人，怎么会多出两个？

　　黄正看向前面，霸动的身后，一个少年回过头对着他微微而笑。

　　“方圆？王八蛋，他还没死？他也到了这里？”黄正更加的震怒了。

　　这霸动，带了端木柔，带了方圆，把黄正的敌人全带到了恒古学院。

　　“霸动，怎么回事？为什么天霸大陆带了十二个人过来？”这时，他们队伍的前面，站着一个神境二重的青年，带着一点责问的语气问霸动。

　　“谢师兄，这次比试，胜出十人，还有两个，一个叫端木柔，一个叫方圆，方圆贡献一块极品仙晶，按照学院规则，可以破格录取。”

　　说罢，霸动交上去一块极品仙晶。

　　我操，黄正更郁闷了，这块仙晶，好像是高容容交上去的吧，怎么变成方圆交的了。

　　“那这个叫端木柔的呢？”

　　“大鹏皇朝四人入围，占了近一半名额，按学院规定，占到三分之一名额，可以奖励一个名额，这端木柔是大鹏皇朝奖励后，推荐的。”

　　“哦，这次大鹏皇朝表现不错，行了，把名单交上来吧。”

　　姓谢的不再多说，接过一块玉简，看了看后，又交到后面一个穿紫色衣服的神境二重手上。

　　黄正看的要吐血了，霸动又利用了大鹏皇朝，搞了半天，这两个多出来的人，还是我黄正搞出来的？

　　这时，那霸动走上一步，低着头与穿紫衣的青年不知交流了什么。

　　不一会，那紫衣青年开始说话了：“诸位师弟，都是从各大陆逃选出来的天才精英，下面，将把你们分配到外四院中，报到名字的，跟着带路的师兄走。”

　　“常武、诸葛平、贺一火、方圆、端木柔、林文……你们被分在外一院。”

　　“段少阳、黄正、柴乐、宋剌虎、梁石、于离梦、方信阳、张成，你们被分在外二院。”

　　各大陆过来的人，统统被打乱，黄正一个人与段少阳、柴乐两个大敌分在一组，同组一共有八个人。

　　正如前面恒古学院的学子所说，天霸大陆比其他大陆都高级，黄正和段少阳这样的神境二重在八人之中境界最高，其他的六人，柴乐是神境一重，宋剌虎、梁石神境一重，另三个全是通灵后期。

　　“你们，跟我走。”又一个紫衣青年走上前，对着黄正八人挥挥手。

　　这个人才通灵后期，但是对上他们这一队神境一重二重，身上的气势十足，很有优越感。

　　“我叫周会空，是外二院的副院主，我不管你们来自什么大陆，境界多高，人有多天才，到了二院，一切都要听院主，和我周会空的话，否则的话，马上废去神通驱逐出院。”

　　他一边说，一边施展了神通飞速行走，八人纷纷跟在他身后，飞快的脱离了广场。

　　离开广场后，黄正边走边打量四方。

　　现在走的地方，像是一座皇城，到处都是胡同，七拐八弯，神念一扫，四周的虚空好像层层浪涛，有很强大的阻力。

　　黄正的神念也算强了，有神念魔在身，也只能达到一千丈。

　　这与在天霸大陆完全不是一个等级。

　　他在天霸大陆，神念一扫几百里内都能扫到。

　　可见这恒古学院，就是外院也是禁止重重。

　　“在内院，你们被称为‘新人见习’，即是新人，又是见习，见习是什么？就是在考察期，还不定会成为恒古学院的人，所以，你们最好小心行事，我们外二院，有三十人，我不管你们从什么地方来的，一定要记住三条……”

　　周会空一边走一面说：“偷盗行窃者，杀，男女淫秽者，杀，不听上令者，杀。”

　　嘶，这三个杀字，听的他们八人齐齐倒吸一口冷气。

　　这那里是学院，简直就是军队。

　　黄正现在看出差距了，天帝大陆的玄门，其实就是民间的帮派小组织，恒古学院这样的玄门，才是真正的玄门巨无霸。

　　这三个杀字说完，黄正、段少阳两人不约而同对视一眼。

　　竟然没有“同门相斗，杀”。

　　是不是意味着可以同门相斗？

　　不但他们两个想到，其他六个人也几乎同时想到这个问题。

　　那个叫宋剌虎的神境一重，不知来自什么大陆，微微犹豫了一下问：“周师兄，我们同组的人，能不能相互切磋？”

　　说罢，挑衅似的看了看神境二重的段少阳，和黄正两人。

　　哟，这小子好像不服我们两个二重的么？黄正一看宋剌虎的表情，就知道这人好像不服黄正和段少阳。

　　才刚见面，就有人不服我了？黄正觉的很有意思。

　　“切磋？”周会空会心一笑，却不直接回答：“外院之时，你们以学习为主。”

　　他没说不可以，也没说可以，但言外之意，同门切磋应该没什么问题。

　　就在黄正和周会空前去外二院的时候。

　　广场的另一边，有人也在说话。

　　“吴权呢，谁是吴权……”

　　“弟子是。”一个英俊不凡的青年站了出来。

　　这个青年，赫然是天策盟曾经的第一高手吴权。

　　如今的吴权，也已经是神境二重的高手了，他站在一个蓝衣少年的后面，神态平静，眼中有种说不出的骄傲。

　　“天乱大陆的吴权是吧，听说你是这次的第一名，来，跟我来。”

　　一个神境三重的人，带着吴权往广场的另一边而去。

　　吴权心中奇怪，不由问到：“师兄，吴权不用和他们一样分到内几院中去？”他回头指了指和自己一起从天乱大陆来的人。

　　那神境三重的男子，面带微笑看了看吴权：“不用，据说这次三十个大陆中会出现一个仙君转世的天才，你和另两人，会被带去见院中长老进行判定，若是确定了你是仙君转世，吴师弟，那就要恭喜你了，以后还请你多多提携。”

　　仙君转世？吴权听的眉头一扬，心中激动万分。

　　黄正啊黄正，我被你逼的差点死掉，要不是身上有天策仙君的仙气，带着我逃到天乱大陆，我怎么会有今天，黄正，你这王八蛋，等我在恒古大陆学艺有成，一定要回到天帝大陆，把你彻底的杀死。

　　黄正还不知道天策盟的吴权也到了这里。

　　他们八人跟着周会空一口气走了半刻钟，拐了不知多少个弯，终于来到一座大院。

　　大院的正门“恒古内二院”五个大字，金光崩发。

　　一步跨进去，又是另一番天地。

　　一座座的宫殿连绵不断，排成长龙，地面上，都是一块块巨大的青玉石地板，每一块都有几十丈长宽。

　　各种灵草果树，点缀在其中，院中还有许多珍禽飞兽，或昂首阔步，或半空飞掠，还有许多不避陌生，飞到了他们身边，嘻戏游玩。

　　所谓的人间仙镜也不过如此。

　　这么大的人间仙镜，就我们三十个人？诸人心中都是隐隐激动。

　　“这里一共有三十八座宫殿，其中的八座用来讲学授课，历练比试，你们另外各找一座做为休息之所，休息三天，三天之后，正式授课。”周会空说完这句，随手一指前方各座大殿，自己往另一边而去。

　　“哇……”周会空一走，众人立刻作鸟兽散。

　　周会空虽然境界不高，但是比他们早来恒古学院多年，身上的气势稳稳的压着他们，加上恒古学院的环境，也是威严雄厚，把他们压抑到现在。

　　现在周会空离开，诸人就和没有家长管教的小孩，兴奋异常，飞快的向前而去挑选自己的宫殿。

　　恒古学院，给大家准备的，是一人一座宫殿。

　　每一座宫殿全是上品宝器的品质，宫殿之中各种器具一应俱全。

　　黄正随便进了一座宫殿，里面大概有几百丈大小，分成七八个房间，第一个房间里的桌子上，放了足足十套不同的新衣。

　　这种衣服叫“恒古法衣”。

　　每一件都是上品宝器，穿在身上，不但能避普通的水火，而且可以驱除灰尘，不沾沙迹，一件穿上十年都和新的一模一样的干净。

　　除了这十件新衣，还一个玉瓶。

　　玉瓶之中，是四十粒“玄神丹”，这是黄正第一次看见“玄神丹”。

　　不看不知道，一看才知道，自己的无尽丹药中，原来早有无数的“玄神丹”在内。

　　除了新衣和丹药，还有一块玉简，记载了一些恒古学院在外院的规则和重要事宜。

　　就在黄正仔细观看玉简中记载的东西，突然他的大殿外面响起了一个洪亮的声音。

　　“这大殿住的是谁？出来。”这个声音嚣张狂妄，极为洪亮，而且明显是带着不服的意志。

　　黄正一听就知道是谁。

　　是宋剌虎。

　　这是从天泉大陆过来的一个天才高手，据说是天泉大陆上排名第一的人物，横扫诸派，独占鳌头，听说在恒古学院，还有前辈身居要职，非常的狂妄。

　　黄正不爽的走出去，宋剌虎、梁石、张成，三人齐齐站在外面。

　　“原来是你？黄正是吧，你这座大殿的位置，面北朝南，又在二排正中，让给我们宋师兄吧。”梁石、张成，全是从天泉大陆过来的。

　　梁石说完，张成挥手扔过来一个储物袋：“这里是一千上品仙晶，拿了滚吧。”

　　小小的张成，通灵后期，有了宋剌虎撑腰，竟然当着黄正的面叫他滚。

　　黄正呆呆在站在那里，以为自己听错了。


第375章 土著

　　“嘿嘿”就在黄正呆在那里的时候，离他不远处，段少阳、柴乐都是探出了头，接着许多天霸大陆来的人都一一走出自己的大殿看着这里。

　　柴乐的表情全是幸灾乐祸，黄正啊黄正，看你在天霸大陆嚣张狂妄，到了恒古大陆，不说别的，就是学院的规则就要死死的镇住你，我不信了，你还敢在恒古学院无法无天？

　　段少阳的脸上却另一副神色，他这人也是狂的没边的人，张成这种通灵小角色，当众叫黄正这神二重滚，连段少阳都觉的是耻辱。

　　黄正，都说你嚣张狂妄，无法无天，我看你怎么应付今天的事。

　　黄正要是真的走了，段少阳就算不敌黄正，也永远都看不起他。

　　看到黄正呆在那里，张成还以为他吓傻了，通灵后期欺负神境二重的感觉让他遍体舒畅：“听到没有，还要我再说一次？马上滚……”

　　“叭……”他这滚字一说话，众人就听到叭的一声脆响，张成整个人飞出去几十丈，然后在地上一个翻滚，滚到了段少阳的大殿门前。

　　“哈哈哈……”段少阳脸上大喜：“果然滚了，难道你们是天滚大陆来的？哈哈哈。”

　　段少阳与黄正也没什么大仇，不过是双方都是天才，当时排名都第一，心中有点不服，但是他和黄正交过手后，还是很佩服黄正的神通。

　　如今黄正一出手，段少阳心中也是十分痛快，必竟大家都是天霸大陆来的。

　　段少阳痛快了。

　　宋剌虎震惊了。

　　“你，你……王八蛋，你敢在学院动手？”另一个神境一重的梁石，不可思议的看着黄正。

　　才到恒古学院第一天，你就敢动手了？

　　梁石看看黄正，看看宋剌虎，不知道说什么好：“宋师兄，这王八蛋敢在学院动……”

　　“嗖”他说了两次王八蛋，前后不到一个呼吸，黄正闻言又是大怒，伸手一挥，就想一个耳光。

　　不过这次，宋剌虎早就防备着了。

　　宋剌虎都没想到黄正会这么无法无天，到恒古学院的第一天，连屁股都没坐热就敢动手。

　　他是想来给黄正和段少阳一个下马威，然后统领这一组人，而且第一个找的就是众人中他以为最强的黄正。

　　只要降伏了黄正，这一组人，谁敢不听他的话。

　　他找是找对人了，黄正果然是这组最强，不过，没想到黄正强的连他也不放在眼里。

　　看到黄正又出手，宋剌虎也猛然大怒：“雷霆无生拳！”

　　轰，他霍然出拳，拳势如雷，明明站在那里不动，离着黄正还有一丈的距离，但是挥手一拳，手臂像是突然变长，砰，打在了梁石的身后，从梁石的胸前出来，然后才迎到黄正的巴掌。

　　他这一拳击破梁石，而不伤他，一拳后发，却又先至，看的远处的段少阳也是眼睛一亮，暗暗惊叹。

　　但是黄正的一掌拍到半空，五指一曲，一把将宋剌虎的拳手捏住，并且毫不客气双手发力。

　　“砰！”宋剌虎的拳头被黄正捏的粉碎。

　　然后又是“叭！”。

　　梁石又飞了出去。

　　“大胆……”宋剌虎真是怒了。

　　两人交手一招，宋剌虎还是输了，连梁石都被打了出去。

　　可他这大胆两字刚叫出来，黄正又动了。

　　宋剌虎想立威，黄正也想立威，钟无禁他们早说过了，到了恒古学院，不比其他地方，决不能藏私，该猛的时候就要猛，因为这里，是凭实力吃饭的。

　　恒古学院，永远不会责罚真正的天才。

　　“嗖”黄正一步贴进宋剌虎，宋剌虎眼睛暴睁，呼，猛的长吐一口气，他身上的功力节节而升，神境一重无限接近神境二重。

　　“臭小子，我在天泉大陆就能晋升二重，本来想进来之后，过段时间再晋升，你现在是逼我。”

　　轰，宋剌虎直接晋升二重。

　　在众人的眼皮底下，轰然晋升。

　　“无生三杀，天荒地杀。”

　　宋剌虎一晋升，身上的力量爆增十步，看着黄正贴上来，毫不客气一拳三杀。

　　砰，砰，砰，空中三个巨大的拳影，比刚才被捏碎的拳头更加巨大，简直就如同天下的三颗星辰同时撞向黄正，那种力量，就连旁观人都觉的能把一个天霸大陆打成三块。

　　“什么东西？”黄正却冷笑，反手一抓，天地拿仙术，叭，三个巨大的拳影被他一把抓到手中。

　　接着以迅雷不及掩耳之势，身子一转，右肘像世俗百姓打架般，狠狠的砸在宋剌虎的鼻子上。

　　“啊……”宋剌虎一声惨叫，横飞出去，等他重新站起来时，鼻子和脸上全是鲜血。

　　这一刻，所的天霸大陆的人都看的惊呆了。

　　刚晋升神境二重的宋剌虎，还没来的及享受这种痛快，就被黄正像世俗打架一样，砸的他满脸是血。

　　还好这不是生死决斗，不然话，宋剌虎搞不好连肉身都要被打暴。

　　无论是速度，还是力量，黄正完胜宋剌虎。

　　是个人都能看的出来，就算宋剌虎晋升二重，和黄正的差距不是一星半点。

　　“你是什么东西？还敢住在最中间？面北朝南？你受的起吗？你配吗？别说你神境二重，就算是三重，我捏死你和捏死一只狗没有区别……”

　　黄正指着宋剌虎的鼻子破口大骂，眼中的不屑，简直要让宋剌虎羞愧而死。

　　“黄正……你不要太嚣张，有种我们去‘演武殿’生死决斗，这里切磋能有几分本事……”宋剌虎还是不服。

　　他觉的是自己大意了，而且这种交手，纯属过招切磋，他真正的神通不敢在这里使出来，怕毁掉这里的大殿。

　　“狗东西……”黄正被他气的笑了，摇摇头转身就要进自己的大殿，这种人，真是懒的理他。

　　必竟是一组的，黄正怕他惹自己生气，倒时控制不住情绪，会一把捏死他，所以准备转身就走。

　　“王八蛋，你不敢和我们宋师兄决斗吗？”那边的梁石、张成都爬起来了，一个个走到宋剌虎身边叫了起来。

　　“王八蛋，你知道我们宋师兄是什么人？天泉大陆，天泉王朝的小王爷，你知道恒古学院有多少天泉王朝出来的前辈师兄吗？”

　　“你现在向我们宋师兄道谦还来的及。”

　　“妈的，天霸大陆一个个都是孬种，不敢决斗。”

　　“呸……”宋剌虎朝地上吐了口口水：“天霸大陆？哼，垃圾大陆一个，等级虽高，在恒古学院没有屁用。”

　　“狗东西……”宋剌虎最后一句话，把段少阳气的跳了起来。

　　其实宋剌虎说的没错，天霸大陆级别虽高，不过因为有霸主闹事在前，所以仙界暗中是有限制，恒古学院也很少栽培天霸大陆出来的天才高手，现在的五大真君里面，没有一个是天霸大陆出来的。

　　但是段少阳不服了。

　　他也是狂人一个，竟然有人说天霸大陆不行。

　　“你们三个狗东西，低等大陆的土著……”段少阳一步步走上前面，骂的宋剌虎三人身上的汗毛都要竖起来。

　　土著？这是各星系最侮辱人的话啊。

　　低等大陆的人，最恨别人说他们是土著。

　　“生死决斗是不是，我段少阳挑你们三个土著，走，演武殿在那里，土著们带路。”段少阳一口一个土著，骂的宋剌虎暴跳如雷。

　　他是天泉王朝的小王爷，就算是土著，也是土著中的酋长。

　　真是死可忍，鸟不可能忍了。

　　“演武殿中，生死凭天。”宋剌虎恶狠狠的说了一句，扭头往远处的一座大殿而去。

　　“生死凭的是神通，不是天。”段少阳冷笑，拔脚跟上。

　　这，这算怎么回事？没我的事了？黄正莫明其妙。

　　他打了三个人，然后，然后没有然后了，后面的事跟他没关系了？

　　黄正郁闷的看着段少阳，我刚想威风一下，怎么给你抢了？顿时看段少阳就觉的顺眼多了。

　　就在天霸大陆的人都准备去所谓的演武殿看决斗时。

　　“哈哈哈哈”远处一个走廊里，狂笑着走出近二十二个人。

　　他们这一组，一共有三十个人。

　　他们现在这里有八个，这时走进来另外二十二个人。

　　这二十二个人，有两个神境三重，两个神境二重，十四个神境一重，二个是通灵后期，竟然还有一个是内丹中期。

　　“这地方不错啊，真是大啊。”

　　“这算什么，我们这是外院，我听我三叔说过，他在内院，一个人是一座山头，方圆百里，尽是他的地盘，养花种草，圈养飞鹤，大殿就有十几座。”

　　“真的假的，你三叔是真传学生？”

　　“屁的真传，他三叔就是一个学生，不过，一个学生也的确能拥有一座山头。”

　　“那是，据说真传学生，每个人都有一座城市。”

　　“嘶，那真君学生还得了？岂不是要一个王朝？”

　　“废话，这才叫玄门大派的气势，我有一个前辈，是替补真君，有一百零三十六个女人，弟子八千四百人，佣人奴仆不计其数，放在学院外面，成一个王朝也绰绰有余。”

　　这些人你一言我一语，众星拱月跟着最前面两个神境三重。

　　拐过走廊之后，就看到了天霸大陆的八个人。

　　“咦？这些土著比我们先到了？”一个神境二重的人抬着看了看满脸怒气的宋剌虎他们。

　　“你们是那个大陆的？这里的大殿选了没有？如果选了，马上都搬出来，等我们选了，你们再选。”

　　“拷，土著们来的到挺快的。”

　　“今年的土著里有没有什么天才？”

　　“土著就是土著，再天才又有什么用？”

　　刚刚被骂了一次土著的宋剌虎，因为走在最前面，被这些人你一言我一语，又是骂了半天土著。

　　宋剌虎那个气啊。


第376章 小一点

　　不过这些人说他是土著他真是没话说。

　　这些人，全是恒古大陆土生地长的人，有的就住在恒古学院的边上，有的一生下就是恒古学院的人，有的是恒古学院前辈的子女后辈。

　　比如最前面那神境三重的男子，他叫梁真，他的父亲是恒古学院的守卫。

　　没错，也就是所谓看大门的。

　　他出生就在恒古学院，但是为了进恒古学院，从内丹期开始参加各种比试，一直考了三百多年，到如今神境三重，才终于进了外院，成为新人见习。

　　这已经算是走运的了，换成其他大陆，一百年之内的神境一重才有机会参加比试。

　　另一个神境三重的女子叫李艳，来头也不小，她们李家善长种植草药，她的父亲母亲，都负责为恒古学院看管草药殿中的各种草药。

　　虽然不算恒古学院的人，但是领恒古学院的薪水。

　　换在现在，就算是政府部门的临时工。

　　所以宋剌虎、黄正这些人，在他们眼中，那是不折不扣的土著，乡下地方出来的土著。

　　段少阳和宋剌虎的决斗被这些人一叫，就停了下来。

　　宋剌虎虽然嚣张，也知道现在不是决斗的时候，他们八人是从别的大陆来的，起码也要抱成一团再说。

　　段少阳倒是无所谓，除了打服他的，他见谁也是不服的。

　　黄正空手接他三剑，段少阳表面不说，心中也是服气的很。

　　大家都心里有数，不约而同站成一团。

　　外来的八个人，站到了一起。

　　“哟……”梁真边上，有个叫胡立奇的神境二重看到他们的表现立刻就笑了：“还抱成团呢？不服气？”

　　胡立奇一面说话，身上的气势缓缓的散发出来，脸上一副随时会暴发的表情。

　　“嗯……”梁真伸手拦住胡立奇。

　　他努力摆出一副很有威严的架式，四下打量了对面的八个人，最后把眼光看在三个神境二重的身上。

　　“你们，都是那个大陆的？现在谁是头？”

　　刷，柴乐和段少阳不约而同看向黄正，梁石和张成不约而同看向宋剌虎。

　　但是宋剌虎先是看向段少阳，等段少阳看向黄正后，宋剌虎也看向了黄正。

　　最后所有先来的七个人，全看向了黄正。

　　不用说了，黄正是头。

　　梁真死死的盯着黄正，等着他自我介绍，然后老老实实投靠自己。

　　但是等了半天，却发现黄正在看着李艳，而且还嘻皮笑脸的问她：“没想到恒古学院还有这么天香国色的师姐，不知师姐的芳名是？”

　　我操，梁真勃然大怒。

　　李艳却是捂着嘴巴扑哧一笑：“你倒是胆子不小？”她的眼珠转了两圈，看向边上气的快爆炸的梁真：“这位是我们恒古大陆的梁真师兄，诸位师弟，即然我们都是外二院的见习新人，就应该守望相助，同心协力，所谓龙无头不行，梁师兄无论神通境界还是出身，都是我们这里首屈一指的大人物，大家给我个面子，来拜见一下梁师兄吧。”

　　李艳面带微笑，口气柔和，说的话在恒古大陆的人看来，于情于理都非常合适。

　　“给你面子？你算什么东西？”一个很剌耳的声音说的李艳的脸顿时变的通红。

　　段少阳站在黄正身后冷笑：“你要是我们黄老大的女人，我就给你面子。”

　　操，梁真真是忍不住了。

　　找死，梁真就要当场动手。

　　却见李艳一把拉住他。

　　“谁是你们黄老大？”眼光狐疑的看着黄正，难道这小子是他们八人的老大？

　　“当然这位玄幻宗的黄正黄宗主。”柴乐来劲了。

　　他和段少阳不同，段少阳心中还是有点服气黄正的，柴乐纯粹是转移敌人的怒火。

　　他以为段少阳也是在转移对方的视线，马上就跳出来跟随：“这是我们天霸大陆的黄正师兄，你们都是什么来头，还不过来拜见我们黄老大。”

　　见到有人当出头鸟，宋剌虎也不冒这个头了，他哈哈大笑：“对，你要是我们黄老大的女人，我们就给你面子。”

　　“哈哈哈。”这边的人都狂笑起来。

　　能到恒古学院来的，那一个不是各个大陆的顶尖人物，天才中的天才，平时在各大陆，在各自的皇朝都是霸主一样的人物，现在终于抓到机会放肆大笑。

　　李艳的脸又红又青。

　　梁真的脸上全是狰狞。

　　“好，好，一群土著，还不服了？我梁真以德服人，也不用神通镇压你们，不如我们就打个赌，谁要是赢了，以后外二院，就听谁的。”

　　梁真父亲是恒古学院的守卫，他自己花了几百年时间才进恒古学院，所以也不想当场和人打斗，万一失手犯了错，自己和父亲都要倒霉。

　　“怕你们啊，划出道来，你们要是输了，这位师姐就做我们老大的女人算了，哈哈。”宋剌虎在火上添油，把李艳的怒火往黄正的身上引去。

　　柴乐也是连连点头：“就是就是，即然要赌，就赌大一点，谁要是输了……”

　　他的话没说完，段少阳接着说了：“谁要输了，跪在地上，自已叫自己一百声土著。”

　　段少阳最恨别人叫他土著了。

　　他在天霸大陆，也是天之娇子，绝世的人物，到了这里被叫土著，这怎么忍得了。

　　“呸，你们本来就是土著。”一个叫吴震庭的二重马上接口：“谁要是输了，跪在地上，饶着外二院爬上一百圈。”

　　“就赌这个？”一直不说话的黄正在笑了。

　　他的笑容很诡异，别人还不觉的，段少阳和柴乐两人看的心里发毛，这王八蛋，又想什么歪主意害人了？

　　“这位就是黄老大了？敢问黄老大，你想赌什么？”梁真阴阴的笑问黄正，黄老大？等会，把你打成黄老狗。

　　黄正不屑的摇摇头：“跪地爬圈？小孩子扮家家？我们是玄士，是恒古学院的见习新人，赌爬圈说出去，简直要笑死天下人。”

　　他看了看对面二十二个人：“诸位是昊天星系最高等的恒古大陆的天才，恒古大陆贵为一等大陆，无论是资源、境界，都远远超过其他大陆，我们在你们眼中就是乡下的土著……”

　　黄正说到这里，对面众人，都是面露得意，你知道就好，你们就是土著，还敢和我们争。

　　“我们天霸大陆，资源贫乏，各皇朝和各玄门也是紧巴巴的过日子，即然是打赌，那就真的要加点彩头才好。”

　　说到这里，谁还不明白黄正想赌什么。

　　梁真哈哈大笑：“也是，也是，当然要加点彩头。”果然是乡下地方穷疯了，想和我们赌彩头。

　　“好，梁师兄痛快，我们就小赌一下……”黄正还没说完，那胡立奇马上道：“要赌就赌大一点。”

　　“我们二十二个人，你们才八个人，赌的少了，我们怎么够分？”

　　“就是就是，赌大一点好了，诸位不是都是各皇朝的王子，玄门的宗主嘛，要赌就要赌大点。”

　　“一亿，最少也要赌一亿，一亿上品仙晶，我们二十二个人，一个人还分不到五百万。”

　　“一亿太少，我看最少要五亿。”

　　胡立奇一说话，对面的人你一言我一语，纷纷叫嚷要赌大点。

　　听到五亿这个数，就算是宋剌虎、柴乐、段少阳等人也是脸色一变。

　　五亿，他们八个人，每个要出六千万才能凑够。

　　六千万上品仙晶，就算是叫霸主王朝一下子拿出来，都要心痛死。

　　他们八个人，除了黄正，估计没有一个现在能拿出六千万。

　　段少阳一派宗主，控地百万里，身上也不过只有二三千万上品仙晶，他这样在天霸大陆，已经算是超级富豪了。

　　看到宋剌虎这边脸色大变，梁真就爽了。

　　“哈哈，怎么样，我们每方出五亿，就赌五亿，如果你们八个人赢了，每人能分六千万，而我们二十二个人，赢了每人只能分二千多万，赚死你们了。”

　　“五亿……”黄正的声音突然尖了十倍，别人以为他是吓的惊叫，却听黄正大怒道：“你们还是恒古大陆的人，穷成这个样子了？”

　　“才五亿？打发叫化子吗？我们八个人，不是一派宗主，就是王朝的王子，才五亿，这么小的赌注传回天霸大陆，我黄正岂不是要被人活活笑死。”

　　穷成这样了？打发叫化子。黄正说的话，把梁真等人气的要吐血。

　　吴震庭连连冷笑：“听清楚了，是五亿上品仙晶，不是五亿晶石。”

　　“废话少说，五百亿，赌小一点，五百亿上品仙晶，我们八个人，一人才六十亿，一件神器都未必买的到，就赌五百亿，小一点。”

　　嘶，全场一片安静。

　　赌小一点，就赌五百亿。

　　黄正开口说出五百亿，全场吓的没了声音。

　　梁真、李艳更是目瞪口呆站在那里，半天没回过神。

　　场中，足足安静了五个呼吸。

　　段少阳看到后，来劲了。

　　“怎么了，不是说你们是高等大陆的，资源丰富，财雄势大，才区区五百亿上品仙晶，就赌不起了？”他冷嘲热讽，抓着机会挖苦这些恒古大陆的人。

　　“黄正，你信口开河，你拿的出五百亿吗？”梁真不相信了。


第377章 学院贡献

　　“嘴巴说说谁不会，五千亿我也会说。”胡立奇接着道。

　　“就是，你拿的出五百亿吗？”

　　“有本来拿出来看看。”

　　“五百亿上品仙晶，中品神器都能买一件，你别吹牛了。”

　　对面恒古大陆的人，一个个不服气的跳起来。

　　黄正摇头而笑：“急什么，都急什么，我的话还没说远，小赌一下，就赌五百亿上品仙晶，加一件下品神器。”

　　说罢，他挥手一撒。

　　刷，场中一道精光冲天而起。

　　一柄长枪立在当场。

　　这把枪，当然不是弑神金枪，这是音杀魔替他从神魔世界收购来的下品神器。

　　同时，一个储物袋也挂在了长枪之上，众人神念一扫。

　　嘶，五百亿上品仙晶，真真实实的摆在其中。

　　妈的，宋剌虎深深的咽了一口口水。

　　要不是现在还在学院中，估计直接抢夺的人都有了。

　　五百亿上品仙晶，加一件下品神器，深深的震撼了对面恒古大陆的人。

　　全场继续保持无声。

　　这次足足有五个呼吸，段少阳依然是率先激动：“哈哈哈，连五百亿都拿不出，不知谁是土著，黄老大，我看你好像遇到一堆穷人啊。”

　　“没有钱，就别充老大，还要听他们号令，叫我们喝西北风啊。”柴乐也来劲了，跟在后面冷嘲热讽。

　　“就是，就是，老大老大，是要养小弟们的，没钱当什么老大。”这个人叫于离梦，虽然通灵后期，也是天才中的天才，前面一直没有表态支持过黄正或者是宋剌虎，这次终于知道怎么选择了。

　　“怎么了，不出声了，倒底赌不赌，赌不起也要说句话啊。”方信阳也说话了，他也是天霸大陆来的，果断的见风使舵，投靠黄正。

　　五百亿上品仙晶，一件下品神器，说多不多，说少不少，恒古学院肯定还有许多人能拿出来，但是，能拿出来打赌的人恐怕屈指可数。

　　就和现在一样，有一千万的人很多，但是把一千万全拿出来赌的就没几个，有一千万，能拿出一百万来赌已经算是不得了。

　　黄正拿的出五百亿，那他的财产，恐怕整个恒古学院都没几个能比的上。

　　嚣张啊，你真是嚣张啊，梁真牙齿咬的格格响，财不外露，世间的真理，你还真不怕死：“好，赌了。和你赌了。”

　　梁真几乎是狂叫出来的。

　　“什么？”梁真一叫，他身后的二十一个人就吓的面无人色了。

　　“梁师兄？我们那有这么多钱？”

　　“梁师兄，不是吧，来真的？”

　　那些人刚有两个开口，梁真就是大怒狂叫：“怕什么？赌什么还没说呢？我们赢定了，赌了，赌了。”

　　他咬着牙，看着那些仙晶和神器：“就算借，我也要借到五百亿仙晶和神器。”

　　然后转向黄正：“即然赌注多少你说了算，那么赌什么，我说了算。”

　　拷，这下黄正那边的人不服了。

　　就算是和黄正有仇的柴乐，都觉的梁真太无耻了。

　　连李艳的眼中也闪过一丝异色。

　　太无耻了，赌什么你说了算，鬼和你赌啊。

　　你妈见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　“放你的屁……”段少阳在天霸大陆也是狂的没边的人，气的马上就跳了出来。

　　“你说比什么就比什么？你说比年纪，比境界，是不是也这样比？你干脆明抢好了。”

　　梁真也是闻言大怒：“岂有此理，土著就是土著，连说话都粗鄙不堪，我梁真，身为恒古学院的内族，岂会做出这种事。”

　　“哈哈哈，好，好……”黄正毫不介意的挥挥手：“我黄正自出道以来，不知和多少高手比试打赌，一向逢赌必胜，更何况区区五百亿加一件下品神器，就算输了又何妨，说，赌什么？”

　　黄正不屑一顾，挥手一抓，把那五百亿上品仙晶，和下品神器抓在手中，然后向后一扔，扔到了自己刚刚所在的大殿中。

　　“东西就放在那座大殿，谁胜了，谁就连殿带东西统统拿去，梁真，赌什么？”

　　嘶，这一刻，无论是黄正的敌人，还是对手，都能感受到黄正的大手笔，这是真正的豪爽，真正的大手笔，不是刻意的假装，谁都相信，就算黄正输了，也决不会眨一下眼睛。

　　“好，好，好……”梁真学着黄正，一口气连说三个好字，双目之中也是神彩飞扬。

　　“那就走……”梁真带头，三十人鱼贯而行，来到三十八座大殿中最高的一座。

　　站在大殿的门口，梁真转头看着黄正他们，虽然黄正的气势让他佩服，不过，再怎么样，土著的印记是永远不能改变的。

　　“大家都是刚进恒古学院，玉简你们都拿到了吧，在学院中最重要的是什么？在学院中的目标是什么？那就是不断的晋升，及早脱离见习新人的身份，然后成为真正的见习学子，学子，学生，一步步直到最后的真君学生。”

　　“在我们恒古学院，晋升最重要的依仗是什么？神通？境界？人脉？后台？错……”

　　梁真眼中闪过一丝鄙夷的看着这些所谓的宗主王子们：“我们恒古学院，所有一切用来评判人才的标准，就是门派贡献，也可能说门派功劳。”

　　场中的人，除了黄正杀过恒古学院的人，有些他们的记忆，其他人有的还不知道恒古学院晋升的标准。

　　原本境界和神通是天下各派各大皇朝晋升的最重要标准，但是在恒古学院这并不是最重要的标准，恒古学院最重要的是看一个人对门派的贡献。

　　就算现在的五大真君，个个为门派的贡献都超过了十亿。

　　在恒古学院，有多少门派贡献，就可以拿多少薪水。

　　为门派有十亿贡献，那每年就可以拿十亿上品仙晶。

　　除了和薪水有关，贡献还可以得到各种奖励，职位，法宝，丹药，甚至女人。

　　学院中有的女弟子赚不到贡献，就出卖自己的身体，陪前辈、师兄们上床，然后换到贡献，再去换自己需要的东西。

　　“这座大殿就是我们外二院的贡献堂，里面通向现在我们能去的各种地方，用来赚取贡献之用，我们见习新人，只要在一年之内赚取一千贡献，就能离开外院，进入内院，成为真正的见习学子。”

　　“黄正，我们就赌，三天之后，谁赚的贡献多。”

　　周会空说过，休息三天，就要开始正式授课，所以梁真要和他赌三天之内，谁赚的贡献多。

　　“走吧，走去看看，都有什么。”众人鱼贯而入，进入贡献堂。

　　贡献堂是一座三层高的大殿，里面有五百丈长，六十丈宽，非常宽广，大殿的里面，有几十张阵图。

　　这些阵图有的白光闪烁，有的金光崩发，有的像一道光幕，有的像一张书画，各种各样的阵图点缀在地面。

　　“不要踩到地上的阵图，那些阵图传送到各个地方……”梁真走到大殿的正中。

　　大殿中间，有一张高台，高台上面堆叠着无数符录。

　　这些符录，都是同一种符录，而且是绝品符。

　　不过，他们只有一种功能，就是传送回贡献堂。

　　每个人，只要把自己的神念寄留一枚在其中，然后离开这里，再把符留下，到时神念一动，就能传送回来。

　　黄正四下看了看“平沙峡谷”“竹海高原”“冰封之海”“荒芜草原”，每个地方下面，都画着星星。

　　别人若许不知道，黄正却是知道，星星越多，证明这地方越危险，得到的贡献也最多。

　　咦，还有“遗迹沙漠”“圣妖山脉”“蛮荒之地”“风暴海洋”。

　　昊天星系的四大险地，都在其中。

　　“黄正，门派的玉简，你拿到过了吧，只要得到贡献，玉简就会自动记录，你自己选好地方，留下神念，三天之后，就可以分出高下。”

　　梁真得意的笑了，他父亲是恒古学院的守卫，自己在恒古学院生活了几百年，无论见识经验，自认远远超过黄正。

　　那里能最快得到贡献，什么贡献来的容易，梁真都是清清楚楚。

　　他站在那里不动，静静的等黄正先选，生怕黄正跟着他学。

　　此时黄正的脑海中也开始盘旋。

　　被他杀死过的学子记忆统统翻了出来。

　　恒古学院的贡献，分为几种。

　　有的是学院高层颁布的任务，完成之后，上交学院就会得到贡献，有的是学院需要的东西，找到之后也会得到贡献。

　　还有就是学院师兄师弟们花贡献请别人完成自己不能完成的事情，相当于赚取别人的贡献。

　　学院贡献有千万种赚取的方法，但是适合新人的并不多，一般刚入恒古学院都是做些容易，慢慢积累。

　　一千贡献，换成一般的新人，能一年之内赚到，就算是天才中的天才了。

　　黄正直接走到了“风暴海洋”的阵图前面。

　　通向“风暴海洋”的阵图，在地面上像一波秋水，隐隐有碧波流动的痕迹。

　　“风暴海洋”离这里，足足有几十亿里路，一张阵图就能传送过去，这就是阵图的威力。

　　而一张符录，可以让黄正传送回来，这就是符录的威力。

　　霸主的符录和阵图水平，远远超过恒古学院，黄正现在对研究阵图，有点迫不急待。

　　如果我没猜错，霸主阵图的秘密，一定隐藏在“诸天之镜”中，不知什么时候才能从柴乐身上夺回来？

　　黄正也很头痛，这柴乐有“诸天之镜”，别的本事没有，有心要逃的话，黄正根本追不上。

　　看到黄正选择了“风暴海洋”，边上的梁真暗暗好笑。

　　昊天星系四大险地，就算是学子、学生，没有神器护身，都不敢擅入。

　　黄正啊黄正，你这是找死啊，梁真几乎看到了那五百亿在向他招手。


第378章 风暴海洋

　　“黄老大，你真的要去风暴海洋？”段少阳目瞪口呆。

　　风暴海洋，那是四大险地中非常险恶的一个，比起圣妖山脉还要恐怖。

　　在恒古学院一般只有真传学生以上的高手才敢进去。

　　“当然，三天之后，我们再见。”黄正留下一枚神念，一步跨入了那张阵图之中。

　　“不自量力。”看着黄正进去，梁真连连冷笑，他选择的地方叫“平沙峡谷”，一个是一星阵图，一个是五星阵图，其中的差距可想而知。

　　刷，黄正一步跨入阵中，顿时就是一阵天旋地转，日月巅倒，周身被一股白色光幕包围。

　　也不知过了多久，轰，轰，黄正眼还没来的及睁开，惊天海浪，已经声声入耳。

　　接着一阵迷人的清香，同时传进了他鼻中。

　　等他睁开双眼一看。

　　不是吧，身边竟然站着五个人。

　　三女二男，全都是神境三重的高手，站在黄正的身边。

　　他们此时也是一副目瞪口呆的样子，完全没想到有个神境二重的小人物突然出现在他们身边。

　　黄正现在也顾不得看他们，眼光一扫率先看到四周。

　　他现在站在一座高台之上，这座高台凌空悬挂，飘浮在半空，大概有一百多丈长宽，高台的四周足足有五层光幕，一道道符纹在光幕上闪闪发光。

　　除了他外，高台上还有四批人。

　　一批是离他离近的五个神境三重，女的美艳，男的英俊，明显是一队人，另一批是两个神境四重的，一男一女，像夫妻一样，倚偎站在黄正五十丈外。

　　还有两个人，全是神境五重的高手，一个站在高台的最东方，一个站在高台的最西方。

　　高台上四批人，各占据不同的位置，谁也没有理谁。

　　但是看到黄正突然出来，所有人惊奇的看着他。

　　这风暴海洋，神境五重的绝世人物才敢一个人过来，神境四重的是两夫妻情侣一起过来，那神境三重的，凑了五个人，才敢过来。

　　而黄正这神境二重的，竟然一个人过来了。

　　“这就是风暴海洋啊？”黄正自顾自的说了一句，一边打量四下的高手，一边慢慢向前走去。

　　所有人站在高台上不动，这是为什么？

　　他杀的恒古学院的人，全是神境一重的学子，根本没有人到过这里。

　　所以完全没有这里的资料，等他走到尽头向前一看。

　　轰，轰，震憾人心的场面把黄正也惊呆了。

　　四周全是无边无际的海洋，他所站的高台就悬浮在海洋的上空大概千丈高处。

　　但下面的海浪无比巨大，掀起千丈高的狂浪，一下一下击打着他们的高台。

　　千丈高的海浪，每一下都几乎有亿万斤的力量，像一颗颗的恒星，砰，砰，砰撞击着他们的高台，但是这高台上的光幕上面，雕刻了不知多少符录用于防守，像是狂浪中的高山屹立不动。

　　但这还不是风暴海洋最凶猛的东西。

　　远处的虚空倒处是一片昏暗，天雷、闪电，狂风、暴雨，所有大自然的怒火都在空中一起释放着，这里的天雷，可以直接震死神境以下的玄士，这里的闪电可以劈断上品灵器，这里的狂风，可以把一座高山整体卷走，这里的暴雨可以把神境以下的玄士打的全身粉碎。

　　还有最可怕的海洋风暴，是由一股股黑色的旋风组成，在海面上四处肆虐，卷到哪里，那里的一切都会消失，无论是闪电、狂风、暴雨，还是玄士们的神器，只要遇到这海洋风暴，就被直接吞噬。

　　在风暴海洋，平时只有少量的海洋风暴，每一个月只有一天是海洋风暴全面爆发的时间，黄正来的不巧，今天正好是海洋风暴全面爆发的时候，四周的海洋风暴到处横行，没有人现在敢深入风暴海洋中，所以黄正就看到四批人，都站在高台上，静静的等海洋风暴的消失。

　　神境五重的高手，都不敢在海洋风暴肆虐的时候进去，可见这海洋风暴有多么凶猛。

　　玄士们要深入风暴海洋，除非有上品神器，否则就是九死一生，非常的危险。

　　黄正自从进入玄门，修成神通，自以为神通无双，超越天地，寿命无穷无尽，逆转了自然，战胜了天道，如今看到风暴海洋，终于知道了，有些大自然的力量，还是远远的超过他们这些高高在上的玄士。

　　甚至宇宙中有的地方，连仙君们进去都会直接死亡。

　　人和自然，到底谁强谁弱？

　　高高在上的仙帝，可以逆转宇宙中任何东西吗？

　　黄正脑海中翻天覆地的震撼着，那五人一组的玄士中，一个美艳的少妇，看起来三十岁不到，浑身充满着成熟的女人味道，看着黄正轻轻而笑：“这位学弟，你是学子几院的？单身一人，就来风暴海洋？”

　　黄正回过头，肆无忌惮的上下打量了她一下。

　　他的表现，马上引起那五人的惊讶。

　　恒古学院尊卑有序，一般的神境二重，见到级别高的，还不马上恭恭敬敬，缩手缩脚。

　　他们五人看到黄正过来，就在猜这黄正的身份。

　　因为恒古学院，不是境界高的一定级别会高，他们五人也只是学生，还有神境一重就是真传学生的，所以先看到黄正还以为这是什么真传学生，甚至核心学生的。

　　后来看黄正呆头呆脑，好像什么也不懂的样子，马上就知道他可能是新人。

　　所以，那少妇才故意问问他，谁知黄正的表现，又不像新人了，竟然敢肆无忌惮上下打量他们五个，说话的态度也是很随意。

　　“哦，师姐好，弟子是外二院的黄正，来看看风暴海洋。”

　　外二院的？我了个去。五人差点一口血。

　　搞了半天，还不是正式工，恒古学院的临时工啊。

　　没进内院，就不算恒古学院真正的学员，你说你一个外院的这么牛逼，把我们九个人当不存在啊。

　　就在黄正说出外院两个字时，东边的那神境五重，刷，一道很锐利的眼光就看了过来。

　　“外二院现在教员是谁？”这个人的声音很阴冷，带着一点低沉的沙哑：“见习新人，到风暴海洋？谁给他的权利？学院有学院的规矩，见习新人，不得到三星以上的地图，说，你们教员是谁？”

　　教员？黄正目瞪口呆，我怎么知道，还没人给我们上过课呢。

　　看黄正呆在那里，西边的神境五重笑了：“哈哈，宋纪，今天是他新人来学院的第一天，还没和教员见过面呢，这小子，一定是自己偷跑过来的。”

　　“前辈英明，嘿嘿。”黄正嘻嘻一笑，对西边的神境五重打了个招呼。

　　“哼”东边那个叫宋纪的又冷哼一声：“在学院，没有前辈，只有学长，学姐，教员、先生还和师父，你现在第一天到学院，虽然没有教过你们，但是你们的玉简中都有记载，你自己要多看看，以后让人抓到把柄，就会制你的罪。”

　　宋纪说话虽然冷冷的，但是听上去还是好意。

　　黄正又被他说的愣了下，连忙又笑嘻嘻的：“谢谢……学长，谢谢学长。”

　　西边的神境五重笑了：“要叫宋督察，宋纪是‘督察院’的学长，督察学院所有核心弟子以下的人。”

　　原来这宋纪是恒古学院“督察院”的人。

　　黄正知道恒古学院的“督察院”，和点剑派的刑罚殿类似，不过他只负责督察，也就是查找学院中核心弟子以下的人犯下的过失。

　　而处理这些人，另有“督罚院”的人来处理。

　　恒古学院，把“察”和“罚”分开，就是防止权力过于集中，而带来不良的影响。

　　在点剑派，刑罚殿就拥有各种大权，要定一名弟子的罪，只要刑罚殿的长老们自己说说就行了。

　　“黄正是吧，你是真来看风暴的还是来赚门派贡献？如果是后者，我劝你还是早点离去，今天风暴肆虐，就算我们也不敢深入其中。”

　　宋纪的担忧的看着远方，风暴的力量，就算他神境五重都不敢随便闯进去。

　　黄正暗暗点头，看来，恒古学院也不是个个都嚣张狂妄，这宋纪说话阴冷，为人还是不错。

　　他也对着宋纪笑了笑，也没说什么，又往前走了点，看着外面的一切。

　　他所站的这座高台，不知占据了什么位置，风暴海洋中的雷电、风暴，无论怎么肆虐都不会到这高台上面来。

　　除了海浪，这里没有任何东西能威胁到高台的安全。

　　黄正试着往前伸手看看，很容易的就把手插过了光幕。

　　“不要出去，外面的风暴像神器一样有灵性，感觉到生人的气息会自动扑上来，你现在出去，很容易把风暴引过来。”

　　边上那对神境四重的夫妻，着急的对黄正大叫，心中那个火啊，哪里来的土著，难道想把风暴引过来？

　　“哦”黄正连忙缩了回来。

　　他倒不是被这人叫的缩回来，而是他的神器之手刚伸出去，就感觉到外面的海风吹到他的手上，和一把把金属风刃斩到手上，没什么区别。

　　当，当，当，等着他手飞快的缩回来一看，嘶，黄正通体冰凉，自己的手上，已经有数道印痕。

　　只是一刹那的功夫，黄正差点把神器品质的手都弄破了。

　　他要是知道恒古学院的四句名言，就不会这么草率的想进风暴海洋。

　　在恒古学院有四句话：“没有境界，不要去圣妖山脉；没有神器不要去风暴海洋；没有神通不要去蛮荒之地；没有运气不要去遗迹沙漠。”

　　风暴海洋，是对硬件要求非常之高的地方，没有上品神器最好不要去尝试。

　　最低要求，也要有件中品神器。

　　因为这里面除了大自然的力量，黄正还要面对恒河沙数，比域外天魔还要多的海妖。

　　海妖其实就是海中的各种鱼类，也算妖族，不过在这里的海妖，不比其他妖族。

　　一是多，二是境界高。

　　风暴海洋，境界最低的海妖就是神境一重。


第379章 风暴成精

　　“学院有明文规定，以你的境界，杀一千只神境一重，才一点贡献，你要多少贡献，杀到什么时候？”

　　似乎看出黄正要出去，那宋纪皱着眉头劝阻他。

　　按照恒古学院的规定，杀死比自己境界低一级的，要一千只才有一点贡献，杀死平级的是一百只换一点贡献，杀死高出自己一境的，十只换一点贡献。

　　以黄正神境二重算，杀一重海妖，要杀一千只才有一点贡献，一万点贡献，要杀一千万只。

　　杀三重的海妖，十只才换一点贡献，只有杀四重的海妖，一只可以换一点。

　　黄正听的郁闷啊，现在终于知道为什么一千点贡献，许多学子们，别说一年，十年都赚不到。

　　黄正神境二重，越两级杀死四重的海妖，才一点贡献。

　　而恒古学院，有多少人能越两级杀敌？

　　看来，这学院贡献，真的不好赚。

　　即然这风暴要一天的时间，没理由站在这里等一天啊？

　　黄正干脆一屁股坐下，坐在高台的边上，看着远处虚空中的各种变化。

　　“我只有三天时间，不知道能赚多少贡献。”

　　边上的那五人中，刚刚和黄正说过话的女的，此时又很三八的问了：“和人打赌了吗？三天之后就是你们授课的时候，你若要取胜，十点贡献基本没什么问题。”

　　众人脸上都是一副应该如此的表情。

　　原来几乎恒古学院的每个人都经历过黄正这样从外院到内院的过程，他们在新人期，或亲自参与，或看到争夺同组的老大，对黄正这一套也是早就熟悉的不得了。

　　“只要十点贡献？”黄正听的眼睛一亮。

　　看来我没找错地方啊。

　　一千里海妖为一点，也就是杀一万只海妖，一万个神境一重。

　　黄正现在杀神境一重的玄士都是举手之牢，更别说是海妖了。

　　“黄正是吧，我卖二十点给你要不要？贡献在学院，也是可以交易的。”刚刚一直叫宋纪名字的神境五重，在西边偷偷的笑了。

　　贡献还能交易？黄正心中微动：“怎么卖？”

　　他想到的不是自己能买多少，而是那梁真，会不会进来之前，就已经买到过贡献。

　　黄正不知道梁真的父亲是学院的守卫，只知道他是恒古学院土生土长的人，这种人，说不定早就买了一点贡献，留着在学院用。

　　贡献在学院，可以当仙晶用，收买，孝敬都可以。

　　“学院的老规矩，童叟无欺，一百比一。”

　　“这么偏宜？一百比一？”黄正目瞪口呆，那我五百亿仙晶可以买五亿，岂不是一举晋升到核心学生都可以了？

　　“咯咯……”刚刚那女的笑了：“是一百万上品仙晶比一点贡献，不是一百块。”

　　一百万上品仙晶比一点贡献？抢钱啊。黄正差点跳了起来。

　　我宁愿去杀一千只神境一重的海妖，也消耗不了十万上品仙晶。

　　“哼”那个神境五重的男子冷笑：“小子，购买贡献也有上限，你神境二重，又是见习新人，我们这里每个人只能卖给你二十点，你想多买还买不到。”

　　这男子叫周宇，在恒古学院呆了近万年，可谓经验丰富。

　　每年的新人中，都会出现一批家中富有的公子哥，这些人一进来，听到仙晶可以购买贡献，很多人会拼了命的四处购买。

　　一百比一的比例，就是被这些人抬起来的。

　　他看黄正新人一个，就敢来风暴海洋，肯定是一个比较富足的皇朝公子哥。

　　不称机捞一笔，怎么对的起在这里白站一天。

　　黄正没有理他。

　　我有病的，一百万上品仙晶买一点贡献。

　　即然他说十点贡献就能取胜，自己最后二天，杀二十点贡献难道还杀不到？

　　就在黄正想着明天怎么猎杀海妖时。

　　轰，轰，整个天地轰然而震，接着远处无数黑色的风暴像发狂了一般在虚空中到处乱窜。

　　“要出来了？”那四批人同时脸色大变，一个个死死的盯着前面，竟然再也没有人理黄正了。

　　“怎么了？”黄正感觉奇怪，神念传音问那和他说过几句话的美艳少妇。

　　那少妇也很意外黄正敢对她神念传音，转过头看了看黄正后，又转了过去，然后神念传音过来：“这里最值钱的不是海妖，天上的雷、电、风、云，全都超过海妖，你若有神通和法宝，能收取这里的一道雷电，最少也有十点贡献……”

　　“最贵的就是那风暴残片，一会风暴全狂性大发，爆炸八方，许多风爆碎片都会飞出来，你要能抓到巴掌大的一小块，起步就是五十点门派贡献。”

　　她一口气说了几句话，看到黄正还是呆呆的模样，又好气又好笑：“这里的东西，在学院可以被高手练成神器，练成阵图，甚至练成符录……”

　　是哦，黄正终于想起了。

　　他知道恒古学院有一道符录，叫“恒古百雷符”，一扔出来，有一百道雷电的力量，就是用这里的一百道雷电练制而成。

　　一张符的威力，比神境三重拿到上品神器都要凶猛。

　　神境三重以下，基本一击必杀，而且连神境种子都留不住。

　　在恒古学院，这张符是花钱都买不到的，一定要在门中发生重要大事的时候，立下大功才会得到赏赐。

　　轰，虚空中继续在爆炸，震动。

　　就在这时，嗡嗡嗡，高台中间的阵图上面，人影一闪，又出现两个神境四重的玄士。

　　“来的早不如来的巧，哈哈哈，看来，正好赶上了。”

　　那两人也顾不得看周围的人，连忙快步走到高台边上。

　　就在他们走到高台的时候，砰，轰。

　　天崩地裂，海洋震动，虚空中许多风暴开始当空爆炸，分裂成无数的风暴碎片。

　　嗖，不知有多少光华飞向风暴海洋的八方。

　　霍，黄正也猛的站了起来。

　　好家伙，那些风暴碎片简直比神器还要凶猛锋利，激射八方，推摧毁一切，什么雷电、风雨、狂风，遇到风暴碎片，不是破碎就是消失。

　　果然是能练制神器的宝物。

　　怎么还没有人动？

　　黄正左看右看，四周的人都是蠢蠢欲动，却又不动。

　　看的出他们又迫切，又惧怕。

　　这时，是海面最混乱的时候，雷电、暴雨、狂风加上风暴碎片，足以绞杀一个没有任何神器的神境三重，甚至四重高手。

　　轰，轰，虚空继续在爆炸，他们不动，黄正也不好动。

　　这种轰轰声和爆裂声，足足响了半刻钟，虚空中的海洋风暴超来越少，力量越来越弱。

　　“哼”就在此时，宋纪率先出手。

　　嗖，他脚步一晃，冲出了高台上的保护光幕。

　　“碧月奔雷刀！”

　　刀光一闪，宋纪身前一道碧绿的刀芒划破长空，宋纪身边十丈之内顿时变的一片碧绿，一股奔雷追月，斩杀自然大道的力量向一块风暴碎片而去。

　　“轰！”虚空中一道惊雷提前一步，准确无比的打在宋纪头顶，那股力量一点也不比宋纪的一刀差上多少。

　　“嗯哼……”宋纪身影一顿，几乎从半空掉了下来。

　　“当，当，当。”黄正看到那些暴雨落到宋纪的身上，发出一阵阵金属交加之声，看上去落下来的不是雨，而是无数的法宝兵器。

　　轰，轰，虚空雷声不断，宋纪的身影在空中左躲右闪，连连避让，好几次都差点给惊雷打中。

　　高台上所有的人，都目不转睛看着这神境五重要怎么捉拿半空的风暴碎片。

　　宋纪出去数个呼吸，离风暴碎片还远着，却已经被普通的狂风、雷电打的狼狈不堪，众人心中都替宋纪着急。

　　他到底怎么收取那些风暴碎片？

　　黄正正在奇怪。

　　刷，远处一块半人高的风暴碎片像是通了灵性的宝物，感觉到宋纪的气息，果然如前面所说的那样，嗖，化成一道光芒飞射过来。

　　这风暴碎片，真的能自动追人。

　　宋纪连忙后退，他去的快，退的更快，从出去到进来，不到三个呼吸。

　　“扑！”那块碎片竟然追着宋纪杀进了高台上。

　　“快，一起出手，镇压他。”

　　“大日落云，飞鸟冲天……”周宇身上突然一亮，整个人像是一轮烈日，万丈光芒冲天而起，他伸手一展，嚅，无数精芒演化成鸟，对着半空的风暴碎片席卷而去。

　　“铮，铮……”那五个男女，齐齐出剑，五把长剑，竟然是一套神器，全部是下品神器，他们五剑齐出，空中五道奇异的剑芒幻化成一幅半圆的阵图，像巨龙吞天，把风暴碎片罩在其中。

　　“让开”那对夫妻一步跨到黄正前面，双手一扬，崩，两道红色的光芒，带着淡淡的香味飞扑而去，转眼间就和那风暴碎片交织在一起。

　　“万重山幕，层层不决！”

　　刚来的两个四重高手，其中一个手中飞扬，一座小山状的法宝从头而下，镇压向风暴碎片。

　　另一个双手一抖，一个飞环状的法宝带着盘旋的劲风呼啸而去。

　　几乎在刹那之间，那块碎片进来的同时，高台上所有的高手，两个五重，四个四重，五个三重，十一个高手同时出手。

　　各种神通和法宝就是为了镇压那片半人高的风暴碎片。

　　这就是风暴碎片的威力，碎片都是这样，风暴还得了？

　　黄正的念头还没结束，高台当中，砰，那风暴碎片突然爆发出无穷的力量，半人高的碎片，在刹那间变成三个人高。

　　高台正中顿时出现一股强大的海洋风暴。

　　呼，风暴以每个刹那超过一亿圈的速度狂转不止，一个幽黑的深洞，像宇宙黑洞，发出能吞噬一切的恐怖气息。

　　“不好，碎片变成了风暴？”宋纪又惊又怒。

　　这海洋风暴，已经像成了精一样，会伪装自己，把完整的风暴，扮成碎片，然后跟着人族的气息，来到高台。

　　这一刻，宋纪知道自己上当了。

　　“快走，他成精了，竟然会假装碎片来骗我们？”周宇也是吓的亡魂出窍。

　　“嗖”他的话没说完，那对夫妻率先消失，他们和黄正一样，各自的神念留在学院的传送符中，神念一动，就回到了学院。

　　“不行，要驱除他，不然，后面的学员们不知道，一传到这里，就会被杀死。”宋纪却是不肯离去。

　　他的一把刀，下品神器，挥的刀光碧绿才团团围着这风暴而动，却是拿他没有一点办法。

　　就在诸人，有的要逃，有的要再尽力一搏时。

　　“呼”一只大手从后面抓向半空的风暴碎片。


第380章 找死

　　“龙帝大封印！”

　　黄正出手了。

　　他看诸路高手神通法宝层出不穷，但是被那风暴一卷，神通破碎，法宝消失，那风暴简直是像是一个能吞噬万物的宇宙黑洞，恐怖异常。

　　本来他也想一走了之，但是，一点贡献没拿到，直接回去，输钱还是小事，怎么在恒古学院立足。

　　外院就被人比了下去，内院怎么办？

　　恒古学院的天才高手可全都在内院之中。

　　黄正看着空中横扫八方的风暴，悍然出手。

　　他的想法，是把这些风暴一把封印，然后带出高台，就算被他们突破封印，也可以带离这里。

　　“啵！”

　　黄正的大手抓上，毫无疑问直接封印，那道几人高的风暴，被黄正一把封印起来，变成一个小小的水泡。

　　当，当，当，空中叮叮当当掉落了一地的法宝，全是刚刚被风暴吞噬不见的诸人法宝。

　　全场雅雀无声。

　　人人目瞪口呆。

　　黄正也呆在那里。

　　谁也没想到，场中最不起眼，刚刚众人觉的自不量力的黄正，一把就将几人高的风暴直接收取了。

　　那道风暴，一个刹那旋转超过一亿圈，就是这速度的力量，足以击杀一般的神境二重。

　　但是却被黄正一把收了。

　　他用的什么法宝？

　　他用的什么神通？

　　众人都惊奇万分，黄正自己也莫名奇妙。

　　他的龙帝大封印，并不是无往不利，遇到高手，很容易被对方击破，最多为他阻挡一下敌人的攻击。

　　但是，连神境五重都无法应对的海洋风暴，竟然被他直接封印。

　　“黄正？海洋风暴呢？”宋纪又惊又奇，双眼之中神彩飞扬。

　　黄正犹豫了一下，举起手中的水泡。

　　“在这里面。”

　　所有人再次目瞪口呆看着黄正手中的小水泡。

　　“你……你这是神通还是法宝？”周宇的脸上，“羡慕”两个字，几乎写的清清楚楚。

　　“这是……这是一件法宝……”黄正可不敢说是神通，脑子刹那间反应过来：“叫‘诸神之手’。”说罢摇了摇自己的右手。

　　他话音刚落，就感觉到所有人的神念，刷，往他那只手上横扫而过。

　　“咦，你的手，果然是件神器？”

　　宋纪、周宇都是神境五重的绝世高手，神念一动就感觉到黄正的双手都不同寻常，内部的构造完全相当于神器。

　　正想向黄正体内其他地方扫去，突然想起，这样是不合适的。

　　神念扫人，那是敌意的象征。

　　但就在这时，黄正感觉到嗖嗖，四股不同的神念扫到了他的身上。

　　这四个人，两个是后面新来的神境四重，还有两个是那五个神境三重中的一男一女。

　　他们毫不顾忌都想称机摸摸黄正的底。

　　“哼”黄正暗暗冷笑，他一身经历不知多少高手，金仙虚仙全都遇到过，除了和他一起“阴阳一命真经”的灭天大圣，谁也不能发现他体内的异样。

　　这就是霸主通天功的威能。

　　虽然这四个人没能发现黄正还有什么异样，但是黄正心中已经对这四人警惕起来。

　　“黄正，核心院的关练刀师兄，最近重金收购一块风暴碎片，你能不能把你那块切一块卖给我？”

　　宋纪说话了，他说的核心院，就是核心学生所在的地方，核心学生再往上，就是真君学生，至于替补真君，也全是在核心院，与核心学生没什么区别，相当于核心学生中的佼佼者。

　　这个关练刀，就是最近风传，有机会在核心学生中更进一步，成为替补真君的天才。

　　包括周宇在内，都是冒险到这里想夺取一块风暴碎片，搏取关练刀的欢心。

　　可如今，黄正一个人，收取了整片的海洋风暴。

　　“黄正，这么多海洋风暴，你足足可以换几千贡献，我只要巴掌大小，你开个价吧。”周宇也要买。

　　黄正郁闷啊，我是想卖，不过我可不知道怎么分解。

　　“这，海洋风暴怎么分解？”

　　不是吧，众人脸上都是一副不信的神色，你知道收取，不知道分解？别耍我们了。

　　“哼，小子，你别装了，我们来的人，都是想为关师兄做事，你随便分一块出来，给宋师兄也好，给周师兄也罢，爽快一点。”

　　这次说话的，是最后来的两个神境四重之一。

　　这两个一个叫曹牧，一个叫陈尚飞，都是学院中的学生。

　　地位比真传学生稍差，比学子们又稍强。

　　另一边的五个男女，似乎也欲言又止，他们也有心向黄正要，却顾忌宋纪和周宇，只是不停的用眼光打量黄正。

　　黄正帮他们收了风暴，却好像惹了一身的骚。

　　黄正脑中飞快的盘旋了一下，然后拿起那个水泡。

　　“宋师兄，我已经用神器封印了这道风暴，现在就全部送给宋师兄，希望师兄也能在关师兄面前，替黄正美言几句。”

　　黄正的表现，让人大跌眼镜。

　　这一道风暴，上交门派不知可以得到多少贡献。

　　他们这些人，平时也不敢过来收取这风暴碎片，这次是关练刀重金悬赏，宋纪等人才想过来试试运气。

　　几千贡献，就算他们也眼红的很，因为宋纪、周宇这样的神境五重的高手，如果要全力收集贡献，什么事也不干，一年都未必完的成。

　　以一点贡献比一百万上品仙晶算，这该值多少仙晶。

　　当然了，每人交易的上限是二十点，不可能全部折算成仙晶，不过，这几千贡献就这么送人，绝对是恒古学院有史以来都了不得的大手笔。

　　“哈哈哈，好，好，我替关师兄谢谢黄师弟了。”宋纪听到黄正的话，顿时大喜，而周宇等其他人，则个个脸色大变。

　　这样的话，这次的大功都让宋纪夺了？

　　“黄正，我只能给你二十点贡献，希望对你有所帮助。”宋纪对着黄正微微一笑，手心一扬，扔给他一块玉晶。

　　这块玉晶中，就记载了二十点学院贡献。

　　嗖，宋纪神念微动，消失在高台之上。

　　“哼，黄正。”那周宇抬头看了看黄正，身影一闪也消失了。

　　虽然黄正没有给他，不过他神境五重，无论身份地位超越黄正无数，也不好意思当众和他过不去。

　　这两个神境五重一走，高台上众人都觉的能长舒一口气。

　　没想到这时，后来的两人中，叫曹牧的说话了。

　　“黄正是吧，刚才我的一件下品仙器，被风暴吞噬，为什么你收了风暴，别人的法宝都出来了，我的仙器却没了？”

　　陈尚飞也是笑了：“小子，刚才宋督察在，我们也不想让你难堪，交出来吧，交出来我们也不再与你追究。”

　　这两个神境四重，在宋纪走后，马上就翻脸了。

　　“什么？你们还有件下品仙器？”黄正脸色也不好看，想讹诈我？他转过头，看向那五个神境三重的人。

　　五个男女，齐齐把头转向另一边。

　　其中和黄正说过话的那美艳少女，嘴巴动动想说什么，终究还是没有说。

　　“黄正，不说话？不说话就有用了？别以为你神念一动就能回到学院，逃的了和尚，逃不了庙，你有本事离开外二院”？

　　“没有仙器，神器也行，我们也知道，风暴能创立宇宙黑洞，说不定你一时失手，让风暴把我的仙器席卷到其他星空，这样吧，把你那什么‘诸神之手’赔偿给我也就算了。”

　　两人绕来绕去，最后开口向黄正要他的“诸天之手”。

　　说完之后，所有人的眼睛，死死的看向黄正的手。

　　他的手，在这些神境三重，四重的眼中，简直就是无价之宝。

　　一伸手，能收取价值几千贡献的海洋风暴。

　　几千贡献是什么概念，见习学子，学子们，一年都赚不到一千贡献。

　　黄正一伸手，今天在场的神境三重四重，不吃不喝，要干近一年，也不一定能赚到这么多贡献。

　　能赚到的，还是运气好的，实力强的。

　　你说他们能不眼红吗？

　　“交出来吧，黄正，交出来，我们两人，每人可以再给你二十点贡献。”

　　“你是新人吧，六十点贡献，足以笑傲外院，其他人拍马也赶不上你。”

　　“你的两只手，那只是诸神之手？还是全部都是？”

　　“神境高手，能修复身体，你失去一只手还是会补回来，但带着这件法宝，对你反而不好，我们也是为你好。”

　　“你把神器当手，长年累月，会损伤自己的身体，我们也是为你好。”

　　这曹牧、陈尚飞舌灿莲花，一个说的比一个好听。

　　要是不知道的人听到了，还为这两人一心为了黄正，尽心尽力的帮他。

　　“说完了没有？”黄正听到他们两人说了半天，心中早就怒火滔天。

　　“诸神之手，无价之宝，二十点贡献就想换我的诸神之手？”黄正怒极而笑：“换倒是可以，拿出两位师兄的诚意才是。”

　　“混帐……”黄正刚说完，边上五个男女中的一个男子勃然怒骂。

　　“你是什么身份？曹师兄、陈师兄，身为学生，无论身份地位超你百倍，别说交换，就算叫你送给他们，也是你几世修来的福气。”

　　“不错，你是新人吧，我们恒古学院，上下分明，尊卑有别，现在学长们叫你交个东西，你推三阻四，你知不知道，到了内院，直接可以制你的死罪。”五个男女中的一个女子也随声附和。

　　这两男女都是刚才用神念扫过黄正的人。

　　“妈的。”黄正眼光一扫诸人，说出一句惊天动地的话。

　　“你们都他吗找死吗？”


第381章 战四重

　　这里，已经不算是在学院的里面。

　　只要不是在学院斩杀同门，学院就不会追究。

　　黄正看那两个神境四重步步相逼，心中的杀机已经无穷无尽。

　　“混帐……”曹牧勃然大怒。

　　陈尚飞则话都没说，嗖，刚才那小山般的法宝从天而落，直接砸向了黄正。

　　在他的料想中，黄正肯定想都不想，直接逃回外二院。

　　所以陈尚飞的法宝也没有用尽全力，神境二重怎么敢和神境四重的交手？足足差了两个境界。

　　黄正抬头一看，上品灵器？

　　这个神境四重，竟然用的是上品灵器，难怪想夺我的宝物。

　　边上的五个男女，用的都是一套神器，这个神境四重用的竟然是灵器，大跌黄正的眼镜。

　　其实神器、仙器，是魔界仙界常用的法宝，恒古大陆中，神境四重以上的也不是人人都有，许多人穷其一生，也只是能购买到一件下品神器。

　　有神器、仙器的人，除了有个好家世，好师父外，还要有好运气。

　　曹牧和陈尚飞都是靠自己辛苦练上来的，上面没人，手中没钱，要不然也不会想夺黄正的法宝。

　　即然看到他的法宝是上品灵器，黄正毫不客气伸手一抓。

　　龙帝大封印。

　　啵，陈尚飞的法宝被黄正一把封印起来。

　　“反了，反了，你这是要逆天了。”曹牧哇哇大叫。

　　神境二重敢和神境四重动手已经是不得了的大事，竟然还敢收我们的法宝。

　　“你死定了，现在就是回到外二院也救不了你了。”陈尚飞更是勃然大怒。

　　“万古长青！”

　　陈尚飞脚踏高台，如同踩踏着日月，轰的一拳，万古长青，日月不倒，一道道长生的气息，万古长存流淌在他的拳间。

　　黄正立刻就感觉到时间就点微微的静止。

　　这可不得了，神境四重的力量，竟然能打的时间静止。

　　这个静止，可能是千万之一个刹那，也可能是万分之一个刹那，但是，再小的静止也不得了。

　　这是陈尚飞怕黄正逃回恒古学院的外二院，以一招“万古长青”，长存于世，打的时间都静止。

　　边上的曹牧好像和他配事的天衣无缝，陈尚飞一招出手，曹牧手心一翻。

　　“刷！”他的手心如同海妖吐息，引起惊滔骇浪，一股上古神兽的气息，从他手心激射出来。

　　“哇吼！”黄正看见一个巨大白火球，在时间静止的那千分之一个刹那，发出神兽咆哮，击中了自己的胸前。

　　“麒麟吐珠？”

　　曹牧用的是恒古学院有名的杀招“麒麟吐珠”。

　　麒麟一族在上古之前，与龙族齐名，也是天下闻名的神兽，据说出生带火，能焚烧天下，同时也是祥兽的标志。

　　恒古学院的一位前辈，在古书中的神秘之地，找到一只上古麒麟的尸体，带回学院，创造出一招“麒麟吐珠”。

　　这一杀招，曾经打败了不少学院的高手，后来这招被记载入学院的史书，成为学院的杀招之一。

　　“砰！”黄正被正中胸口，整个人横飞出去。

　　就在他飞出去的同时，他的神念之中，一只通体火焰的上古“麒麟”脚踏烈火，仰天怒吼。

　　“哇吼！”

　　黄正突然就觉的全身都是一片灸热，接着，呼，呼，呼，他的体内爆发出了烈火。

　　“啊……”黄正被烧的哇哇大叫。

　　曹牧的一招“麒麟吐珠”，直接就是要杀死黄正，换成另一个神境二重在这里，一个呼吸之间，全身就要烧成灰烬，除了神境种子，肉身全部消失，就算瞬息回到恒古学院都没有用。

　　两人的配合，天衣无缝，一个暂停时间，一个称势杀人，不知杀了多少高手。

　　但是，黄正惨叫是在惨叫，身上却不见火起，更别说真身烧成灰烬。

　　怎么会这样？

　　曹牧两人对视一眼，陈尚飞还以为曹牧手下留情，没有大下杀手。

　　“我操”黄正被烧的鬼哭狼嚎，你试着身体里面被烧起来看看。

　　要不是他常年带着一把深渊之锤，以深渊之火铸练过身体，要不是他的身体溶入了仙帝诏书，各种仙果，要不是他有神魔之体，无数法宝护身，这一把火真的把他烧成灰都可能。

　　虽然现在烧不死他，但是体内着火的痛苦，只有黄正自己知道。

　　“老东西。”黄正一边压制体内的火焰，纵身而起，反手一抽，弑神金枪化成一道金色的光芒出现在他的手上。

　　马上引起全场的惊叫。

　　“上品神器。”

　　这下不但曹牧两人，就是那五个男女也要吓死了。

　　上品神器在恒古学院有多少件？

　　恒古学院自己据说只有六件。

　　私人手中显露出来的，不到二十件。

　　有人算过，整个恒古学院，近千亿玄士，各种天才如恒河沙数，所有明处暗处的上品神器、上品仙器，加起来不会超过一百件。

　　平均十亿玄士才会有一件。

　　这个新来的小子，一出手就是上品神器。

　　曹牧等人看的眼睛都绿了。

　　有上品神器，一样可能在风暴海洋横行。

　　“小子，你何德何能，交出神器，饶你的过失。”曹牧眼中精光闪动个不停，他的实力也发挥到了极至。

　　此时，他也不会再留任何力量了，黄正有一件上品神器，等于有一个神境帮手。

　　曹牧当然要先下手为强，他一出手，手掌上就是遍布各种鱼鳞，每一片鱼鳞锋利的可以切割虚空。

　　随着他的手掌翻飞，一道道利芒遍布半空，然后像是一条条的小鱼，在空中游来游去，旁观的人，只听到哧，哧，哧，空中出现一条条的裂痕，好像他的手掌能把虚空都直接切开。

　　要是在外面，他这一出手，马上就是天地失色，一片破碎。

　　好在这高台里面有禁止防护，被他一掌切割的虚空飞快的又弥补如初。

　　“群星坠落！”

　　陈尚飞紧跟着曹牧的脚步，叭叭叭踩出一片流星掠过的飞虹，最后双袖一击，万道精光破空而来。

　　刹那间黄正就觉的天地坠落了无数的流星，各种陨石，像下雨般的落向他的心头。

　　这两大神境四重，当着五个学弟的面，抢先下手，准备一举击杀黄正。

　　这一刻，那五个男女中至少有两个女人，脸上都露出了鄙夷之色。

　　神境四重杀二重，本来就是惹人耻笑的事，何况还是以二打一。

　　但是黄正毫不畏惧。

　　他吸收龙厉，实力大增，现在连分身都到了神境二重的巅峰。

　　来吧，就让我看看上品神器，有多么强大的力量。

　　黄正对着两人举起长枪，脑海中不知怎么一闪，身子一偏反手一枪。

　　“惊天一枪！”

　　这招枪法，不知是被他杀死的那个人记忆中学来的。

　　黄正也不会枪法，随便找了一招，反手一剌，明显感觉到手中的“弑神金枪”，在向他传递一种快乐，兴奋的意志。

　　是的，“弑神金枪”在兴奋。

　　作为霸主的最强的三件法宝之一，“弑神金枪”自从重见天日开始，还没有展现过他的威风。

　　上次大战龙厉，被龙厉多次击飞，这一次，终于可以找到真正的对手了。

　　嗡嗡，“弑神金枪”在黄正的手上欢喜跳跃，几乎要脱手而飞。

　　刷，万道金光从黄正的“弑神金枪”上暴发出来。

　　“扑，扑，扑！”

　　“啊……”曹牧两人突然就惨叫了。

　　原来这万道金光，并不是耀眼的金光，而是像利箭一般，从“弑神金枪”上一暴发，就是扑扑扑，箭雨般的射中了曹牧两人全身。

　　这些金光，一道金光像一枚金针，铺天盖地，密密麻麻的飞射过去，打的曹牧两人措手不及，连防范都没有，刹那间就中了不知多少针。

　　最可怕的是，黄正手持“弑神金枪”，这万道金光就激射个不停。

　　他虽然没有强大的杀伤力，但是让人在肉体和精神上，承受双重的痛苦。

　　“这是什么法宝啊，这么阴险？”陈尚飞、曹牧两人怪叫着连连后退。

　　“弑神金枪”爆发的金光都能伤人，曹牧的眼中满是贪婪。

　　这件上品神器果然凶猛霸道，只要手持着他，一般的神境没打就要先逃了。

　　“好”黄正没想到一旦激发出“弑神金枪”的力量，神境四重也只能避让。

　　这次与他上次大战龙厉完全不同。

　　上次战龙厉，他相当于刚入神境二重，又是伧促之间使出“弑神金枪”，他就胡乱拿着乱剌几下，只为了剌中龙厉。

　　现在他的实力相当于一个积累了几百上千年的神境二重巅峰，不但自己的实力大增，更是在战斗中用心体会“弑神金枪”，和这件神器慢慢沟通。

　　上品神器能演化成人，为主人交战，这是通达灵性的第一步。

　　要是到了绝品神器，开通灵识，可以练成主人的分身，那就更不得了，相当于多了一个人。

　　再往上到道器，据说是完全等于一个独立的人，还有可能离开主人，有自己的意识。

　　一件道器，就相当于一个仙君。

　　所以说，法宝越强，越要和他沟通交流，这样才能了解一件法宝的特性，发挥最强的力量。

　　“嗖，嗖”黄正连剌两枪，对着两人隔空而剌。

　　“弑神金枪”能感应到黄正的想法，枪身上的金光爆射的更加凶猛，长枪的影子能贯穿长虹，在虚空中拖出长长的金色。

　　长枪上的力量，完全能剌破一个星辰，扫下一大片陨石，对面的曹牧、陈尚飞，除了后退，还是后退。

　　如果是聪明人，现在就要懂的知难而退，黄正手持上品神器，就算不敌他们，也能全身而退。

　　但是这两人利欲熏心，已经完全被上品神器所迷惑。

　　“杀，杀了这黄正，你们五个帮我们一起出手，所有的好处，一起平分。”陈尚飞脚步连连退让，鼓动另五个人。

　　“这个新人，无法无天，一入学院就要剌杀我们学生，你们也是学生，这种以下犯下，你们怎么能视而不见，传到学院，你们也是大罪。”

　　“我们只要诸神之手，这件上品神器，就归你们五个了。”

　　曹牧两人一面与黄正激斗一边不停的鼓动五人。

　　“杀……杀了这胆大包天之徒。”五个男女中，一个男的率先出手。

　　“怎么办？”另四个人面面相觑，不知道该不该出手。

　　就在这时，嗡嗡嗡，高台中间的阵图闪动，两个人影出现。

　　“这什么鬼地方，还五星地图？”

　　“哇，黄正啊！”

　　黄正一听这声音，原来是段少阳和柴乐两个人也跟过来了。


第382章 同伴

　　“黄正，你怎么……”段少阳和柴乐目瞪口呆。

　　段少阳和柴乐，是想过来帮黄正的。

　　因为黄正走后，那边的人，相继有十个人跟着梁真去了另一幅地图。

　　一个人赚贡献，肯定没有十个人快。

　　梁真那是明显要作弊了。

　　段少阳一看，马上要他们这边的人也过来帮黄正。

　　可黄正选的五星地图，宋剌虎这些人别说被黄正打过耳光，就算没打过，也不敢擅自过来。

　　段少阳大怒，拉着柴乐就过来了。

　　柴乐本来也不想过来，不过没办法，他和黄正都是一个大陆过来的，段少阳说了，你不过来，以后我和黄正找机会一起对付你，谁叫你一个大陆的还不帮忙。

　　好吧，我怕你们了。

　　柴乐被逼无奈，只好跟着段少阳过来了。

　　“哇，看到没有，这个黄正还有帮手，反了，反了，他们是要造反了，杀了他们。”

　　段少阳和柴乐还在迷迷糊糊的，怎么黄正过来了，却和神境四重的人打了起来？

　　那曹牧反手一拿，叭叭叭，虚空无数光芒出现，交织成一张大网，对着段少阳和柴乐就当头抓了下来。

　　对付不了黄正，还对付不了其他新人？

　　曹牧想也没想，率先想抓了段少阳他们当人质。

　　“我操”段少阳刚过来，就看见一只大手抓向自己，顿时大怒。

　　“老东西”段少阳的脾气和天帝大陆上的黄正相似，立刻就破口大骂，手心之中“刷！”，一道剑光一闪而没。

　　段少阳的剑法和剑都是非常凶猛，这一剑全力出手，一闪而没，下一个刹那，几十道剑光出现在曹牧的身边。

　　这些剑光，或快光，或悲伤，或开心，或忧郁，像一个个神境三重的剑手，同时对着曹牧出剑。

　　当初他和黄正交手，一剑剌出三个神境三重的力量。

　　这次一剑剌出几十个，由此可见，他上次还是留了一点实力没有发挥。

　　曹牧虽然强大，不过也没想到对方一下子就斩出几十个神境三重，更可怕的，这人用的也是上品仙器。

　　而且这人的上品仙器，比黄正还要用的得心应手。

　　段少阳的仙器，从出生就跟随着他，如果说黄正只能发挥“弑神金枪”三成的力量，那么段少阳最少能发挥“少阳神剑”六成的力量。

　　“妈的”曹牧又惊又怒。

　　什么时候上品神器、上品仙器这么不值钱了？

　　是个人都拿着上品神器和仙器。

　　这是要逆天了啊。

　　今年的新人们，是要逆天了吗？

　　他的念头还没闪过，刷，一道白光就打在他的头上。

　　这道白光不知从那里而来，速度飞快，几乎超越了一切的速度，真是柴乐习惯的拿着“诸天之镜”偷袭了他。

　　没错，柴乐站在原地，举手一照，“诸天之镜”就在刹那间打在了他的头上。

　　“砰！”曹牧的脑袋当场爆碎，鲜血顿时就激射当场。

　　接着，段少阳的剑气，如雷霆万钧，奔腾不息，全部都十分之一个刹那中剌中了曹牧。

　　扑，扑，扑，曹牧惨叫都来不及，肉身立刻变的粉碎。

　　堂堂神境四重的无敌高手，在一个回合之内，被段少阳和柴乐一举击碎。

　　嗖，他的神境种子飞天而起，狼狈不堪，又惊又惧。

　　他再也没想到刚过来的两人也这么凶猛，一时大意，连防守都没有，就被对方一举打爆。

　　肉峰爆碎，他也不能用伟送符离开这里，回到自己的院中，只要招呼陈尚飞把他带走。

　　“啵！”

　　黄正龙帝大封印，伸手一抓，就把曹牧封印起来。

　　神境四重的曹牧，被黄正、段少阳、柴乐三个人，两个二重，一个一重，三人联手，瞬息击溃。

　　“操……”

　　陈尚飞那是惊怒交加：“你们死定了，我们学生二院，不会放过你们的。”

　　刷，场中精光一闪，陈尚飞整个人消失在现场。

　　不是吧？

　　边上的还有五个男女，顿时目瞪口呆。

　　尤其刚才率先出手的一个，其实他一剑还没剌到黄正，曹牧已经被打爆了。

　　“啊……”他剌杀黄正的一剑，剌到一半就不知道该不该剌下去了。

　　哇吼，黄正却称着他一愣之际，回头一看。

　　黑暗之暗，神念魔的力量同时暴发。

　　“砰！”那少年胸口剧痛，一口鲜血狂吐而出。

　　他有神器护身，境界又高过黄正，神念魔当然念不死他。

　　不过黄正左手一捅。

　　就在他心神俱痛，呆在当场的那十分之一个刹那。

　　“扑哧！”“弑神金枪”洞穿了他的丹田。

　　“不……”那个多次和黄正说话的美艳少妇，发出悲痛的惨叫。

　　可黄正毫不留情，手心一抖，长枪的光芒暴涨，在他身体上叭叭叭，发出数声脆响。

　　砰，少年也是肉身粉碎，神境种子破空而起。

　　“刷！”边上的段少阳眼睛一挑，凌空一剑，一道绝杀的剑气撕开空间就斩向他的神境种子。

　　段少阳这人，最喜欢辣手杀人，连别人的神境种子也一剑干掉。

　　就在他的剑气要剌中这神境种子时，黄正一挥手，“弑神金枪”当，替那少年挡掉了绝杀一击。

　　“怎么了？”段少阳眉毛飞扬：“他偷袭你？杀了他，把他们五个全杀了。”

　　嘶，对面五人这才发现，今年的新人，都不是人，都是魔鬼啊。

　　这那里是新人，这比他们这些老人都狠的多了。

　　“算了。”黄正摆摆手：“这小子不知天高地厚，给他一点教训，让他知道我们天霸大陆出来的人，不是好惹的就行了，我们要以德服人，不能胡乱杀戮，滚吧。”

　　黄正朝那五人挥挥手。

　　“记住，我是外二院的段少阳，不服的话，随时来找我。”段少阳背负双手，挑衅的看着那四个人和一枚神境种子。

　　“嘿嘿，我是外二院的柴乐。”柴乐这人就比较阴险了，他说话声音很轻，又习惯用镜光偷袭别人，加上长的也有点猥琐，远远的站到，别人看到他都是心中阴阴发凉。

　　“好，好，外二院是吧。”那五人中，被打碎肉身的已经吓的不敢说话，倒是一个女的，曾经用神念扫过黄正，站到了前面。

　　“我们是学生十三院的‘长生五剑’，青山不改，后会有期，也许不久之后，我们还会再见。”

　　嗖，嗖，嗖，嗖，这四人带着那神境种子也离开了高台。

　　呃，黄正记着这五个人了，原来叫什么长生五剑。

　　什么？长生五剑？

　　黄正刚打爆了那长生五剑之一，马上就找到他的记忆。

　　这五人，在学生十三院非常出名，他们的老师，就是学生十三院的院主。

　　恒古学院每一个分院主，都是核心学生才能担任。

　　地位仅次于真君学生。

　　长生五剑的师父叫“顾长生”，据说与那关练刀一样，也是很有希望这几年进入替补真君的天才之一。

　　这下，算是得罪一个大人物了？

　　黄正的念头想了下，也就不再想这事了，他得罪的人，海了去，也不怕多这一个。

　　“你们两个怎么来了？”黄正这才省起段少阳他们两人。

　　同时把眼光，刷的，看向了柴乐。

　　杀了他？夺了他的诸天之镜？

　　这里就是好机会。

　　但是。

　　他也可以瞬息逃回去，一定要找到很好的机会。

　　他眼光看向柴乐的同时，柴乐也看向了他。

　　两人曾经生死相斗，心中都在顾忌对方。

　　“黄正？我们都是来帮你的。”段少阳的话，说的黄正脸上一红。

　　原来，两人是怕梁真那边人太多，过来看看黄正需不需要帮忙。

　　“哼，恐怕他不领情，后而想着要杀我们？”柴乐躲在阴冷处。

　　他也害怕黄正。

　　除了段少阳，他就怕黄正。

　　这两人都是他的克星。

　　“谁叫你和洪泰先在圣妖山脉偷袭我。”黄正不服了，你还有理了，你先杀我的。

　　“那时各自为其主，各自为战，段少阳我们也偷袭过，他怎么没你小气。”柴乐说黄正小气。

　　你妈，我不是小气啊，这诸天之镜应该是我的啊。黄正郁闷了。

　　“好了，好了，黄老大，现在我们都是一起的了，如今先对付了那恒古大陆的蠢货们最重要，合则强，分则弱，你也看到了，我们三人联手，那神境四重，像狗一样被我们直接打爆，这就是团结的力量，我看这外二院，也只有你和柴乐有资格和我联手。”

　　段少阳又开始发狂了。

　　他正常的时候还好，一发狂，就有点目中无人，要不是柴乐也能偷袭打爆一下曹牧，估计连柴乐都不放在眼里。

　　嘿嘿，黄正笑了笑，思绪万千，犹豫不决。

　　不可否认，刚才三人联手，果然是力量强大，自己可以吸引敌人的主力，段少阳仗剑猛攻，柴乐远处偷袭，三人联手，如同珠联璧合，威力无穷。

　　一个神境四重直接就被秒杀了，虽然对方大意在先，但是三人联手的效果，已经完全体现。

　　黄正有了这样的同伴，以后在恒古学院足以硬抗神境五重的高手，将来三人再晋升一重，就算神境六重也能抵挡。

　　我该怎么办？是找机会杀死柴乐夺他的神器，还是以后和他们一起联手。

　　霸主纵横天下，手下高手如云，也不是诸界的对手。

　　但是要有两个霸主，三个霸主，更多的霸主那就不一样了。

　　黄正这一刻，看着柴乐，站在那里，久久不语。

　　“诸天之镜”的诱惑，和同伴的重要，在他脑海中争斗不息。


第383章 赚贡献

　　“好，我们三人，都是从天霸大陆来的，不管以前有什么过节，今天即然联了手，从今以后就是好兄弟，以后在学院，大家相互帮助，共同进退。”

　　黄正想了半响，再好的法宝，也不如兄弟朋友重要。

　　今天那狂人段少阳，明显有了结交之意，自己若是为了一件神器而强行要杀死柴乐，就算是段少阳都会看不起自己。

　　我黄正以前，也是从空手开始，一点一点积累起来的。

　　如今神器遍身，多到用都用不过来，反而为了一件神器失去朋友，那就实在划不来了。

　　“好，男子汉大丈夫，一言九鼎，以后我们三人，同进共退，谁要是背叛兄弟，做了对不起大家的事，我段少阳就算自爆仙器，也要杀死他。”

　　最苦逼的是柴乐了，无缘无故被段少阳逼了过来，无缘无故给拉进了黑社会。

　　我没想和你们做兄弟啊，我没想入社团啊。

　　柴乐哭笑不得，因为他的潜意识里，黄正杀他的心意非常明显，真是没想到黄正会改变主意。

　　在他看来，玄门的世界，利益为先，利益达到一定的地步，什么人不能出卖？家人亲朋，一样可以出卖。

　　如今被黄正和段少阳逼着成了团伙，柴乐也是非常郁闷。

　　不过，柴乐也知道，自己的实力善长偷袭，遇到大敌，正面对抗肯定不行，独自一人的话，在恒古学院，随时都有坠落的可能，有黄正、段少阳冲在前面挡着，他要躲在后面，那就不一样了。

　　所以柴乐也就认同了三人小团伙。

　　三人即然结成了团伙，那就要考虑下一步的动作。

　　赚到贡献，在外二院，争取到领袖的地位，可以保证他们不被同组的人欺压，也能让黄正三人扬名外院。

　　那怎么赚贡献呢？

　　狂风、雷电、暴雨，这风暴海洋里的一切，都可以换取学院贡献，前提是要能收取。

　　最贵的当然就是其中的海洋风暴。

　　这海洋风暴，无论练制神器，还是练制高级符录，都非常有用，黄正就打算再收取一些海洋风暴。

　　“黄正，我听说我们在见习新人时，只要赚到一千贡献，就能进入内院，你说你一把能抓几千贡献，出去抓一把，我们不是都能晋升内院了？”

　　“外院一定要呆一年，除非立下大功，就算赚到一千贡献，也要呆满一年才能进入内院，赚不到一千贡献，就是呆十年也进不入内院，而且可能被提前赶回自己的大陆。”

　　“不过，学院中的一切都要看贡献的多少，我们就借这三天，为自己增加一点贡献。”黄正看了看外面连绵不断的风暴，就好像在看着自己的仙晶。

　　这可都是钱啊，无论上交门派还是卖给他人，都是钱啊。

　　“走”三人合计了一下，同时离开高台。

　　“百花齐放”段少阳刚离高台，少阳神剑破空而去，刷刷刷，满天剑气八方纵横，一道道洁白色的剑气在他们三人头顶交织成一张剑网，无数的剑花在剑网上面绽放出来。

　　“轰，轰”虚空中的雷电爆雨，如霹雳雷霆落到了他们头顶。

　　可段少阳的少阳神剑，把他们全部都阻挡在上面。

　　“你们神念不要抵挡，我可以用‘诸天之镜’带着你们随时跳跃空间，回到高台，论神通我不如你们，论逃跑，你们谁也不如我。”柴乐阴阴而笑，看他的头发，满头花白，不知还能活多久。

　　“先到那？”黄正一指前面海上，三千丈外，那里有十几道海洋风暴，几乎连成一线，但一道与一道之间又间隔了一百多丈。

　　“好，走。”刷，“诸天之镜”中白光闪动，三人的身影瞬息消失，刷，一道白光掠过虚空海面，飞过狂风暴雨，下一刻，白光出现在三千丈外。

　　黄正、段少阳、柴乐三人的身影也同时出现。

　　“呼……”离他们最近的一道海洋风暴，看上去足足有十几丈大小，生人刚靠近，他就感应到了人族的气息。

　　风暴卷起一片黑色的旋涡，无数风刃，砰，砰，砰在刹那间就打到了“少阳神剑”上面。

　　“嗡嗡！”段少阳马上就感觉到自己的“少阳神剑”，通体震动，上面的剑网，无数的剑花，一点一点的被吸收消耗。

　　这海洋风暴，不知是什么生成，比宇宙黑洞还要凶猛，打的上品仙器“少阳神剑”上面火星直冒，段少阳脸色发白。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正第一个封印的就是十几丈大的风暴。

　　刚才，他送给宋纪的，不过才三四丈大小。

　　这次，他胆大包天，伸手一抓，啵，那十几丈的风暴就被他封印起来。

　　“好……”段少阳和柴乐看到成功，又惊又喜。

　　“抓点雷电看看，收点雷电看看。”柴乐激动了，一百道雷制作出来的“恒古百雷符”，可以击杀一名神境三重，只要能收取一百零五道，就可请门中的高手练制这种符录。

　　多出来的五道，就算是手续费。

　　“好。打雷电。”黄正也是得意忘形，毫不客气了对着边上的数道惊雷伸手一抓。

　　“轰！”

　　砰，他的龙帝大封印被惊雷一举打破，刚刚封印就被打破，无论怎么封印都没有用。

　　“抓不了？”黄正郁闷了。

　　论杀伤力和价值，风暴胜过雷电许多，但他能封印风暴，却封印不了惊雷。

　　这真是境界的问题。

　　恒古学院神境六重的高手，带一件中品神器，就能收取这里的惊雷。

　　不是黄正的龙帝大封印不行，是他的实和还差了一点。

　　“闪电呢？”这里的闪电同样可以换贡献。

　　黄正再试，看着闪电不绝的地方，伸手再抓。

　　“叭！”哧，哧。

　　他的龙帝大封印依然是刚封印起来，就被闪电一下打碎，无论怎么封印，都封不了闪电。

　　怎么会这样？

　　段少阳和柴乐也愣住了。

　　可以收取强大的风暴，却收不了弱小的雷电。

　　“算了，就收风暴吧，收几个就回去，明天风暴消失，我们下海，斩杀海妖，海妖身上可全是宝贝。”

　　柴乐似乎想打海妖的主意。

　　“好。”黄正三人继续向前。

　　龙帝大封印。

　　啵，啵，啵。

　　黄正一口气连续封印了数道风暴，如果此时有恒古学院的高手在边上看到，眼珠子都会看的掉出来。

　　别人一年，甚至十年一百年完不成的贡献，黄正伸手之间就统统抓在手上。

　　就在黄正抓的起劲时，海洋上的风暴们似乎和人一样，通了灵性，他们愤怒了。

　　“轰……”天地震动，大海奔腾，强大的风暴，在四周形成的黑洞越来越大，附近的海洋逐渐转向黑色。

　　“呜呜……”风暴竟然发出了像人一样的悲鸣，这悲鸣声动云宵扶遥九天，宛如在向上天召唤什么。

　　“不好……”黄正三人，马上感觉到有种莫名的压力从虚空而来。

　　“轰……”又一声剧烈的震动，然后从无尽的虚空，一片深黑的云层黑压压的向他们而来，在云层中，无数的黑洞，一个连着一个。

　　那些黑洞中散发出神秘的气息，好像有什么生物在愤怒的狂吼。

　　“哇吼……”这声音传入黄正的耳中，觉的非常的熟悉。

　　“这是，这是……”段少阳脸色变来变去。

　　“要不要回高台？”柴乐也紧张了，刷，他的“诸天之镜”在虚空中射出一道白光照到了高台上面。

　　现在他们离高台已经足足有了一万多丈，但是只要他念头一动，三人就会随着这道白光瞬间返回，无论是风雷还是雷电都追不上他们。

　　“等下，我再抓个。”

　　黄正现在抓的最大的就是第二个，有十几丈大，如今终于看到一个大了。

　　这道风暴有一百多丈高，几丈宽，像一道龙卷风，在空中盘旋不止，形成一个巨大的黑洞。

　　那黑洞在海面上，不停的盘旋，无数的海水被席卷进去，许多海妖被卷的当场粉碎。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正伸手，啵，那一百多丈高的风暴，顿时就消失在他们面前。

　　“成了？”段少阳和柴乐还没来的及开心。

　　“砰！”那一百多丈高，比黄正前面所有收取都加在一起还大的风暴，击破了黄正的封印。

　　“呜呜……”他黑洞突然发出悲鸣，接着一道道的风暴，从那黑洞中狂飞而出，对着黄正三人就席卷过来。

　　不是吧？黄正三人郁闷了，这风暴真的成精啦，还知道躲在一起，然后偷袭。

　　黄正对付一道一道的风暴还有点把握，现在不知有多少道一起涌过来。

　　“当，当，当，哧……”少阳神剑上面，火星激射，无数的剑花都在凋谢。

　　那风暴压到头顶的感觉，就和天地崩塌没有区别。

　　“快走……”黄正连忙下令。

　　风暴太多，又太凶猛，他也抵挡不住了。

　　刷，诸天之镜中一道白光射到了他们三人身上。

　　接着，嗖的一下，那道通向高台的白光以超越雷电的速度飞向高台。

　　本来，这道白光会以万分之一个刹那，带着黄正、段少阳一起回到高台，那些风暴连追都来不及。

　　但是，就在这时。

　　“哇吼……”那黄正熟悉的声音再次响起，漆黑的星空中，风暴的黑洞里。

　　砰，五根金光闪闪的手指，即像人族的，又像鸟族的，突然间就从风暴的黑洞里伸了出来。

　　他的速度，更加的惊人，就算光的速度都不及他十分之一。

　　“诸天之镜”的速度已经算快了。

　　但在这只大手的面前，简直和慢动作没有两样。

　　“轰！”这无比恐怖的大手，把“诸天之镜”的白光拦腰一把抓的粉碎。

　　这是“诸天之镜”射出的白光，这是“诸天之镜”开启的空间通道。

　　但是，却被这只手一把抓碎了，这是一只连“光”都能抓碎的手。

　　而且这只手抓的正是时候，白光一碎，嗖，嗖，高台上出现了两个人。

　　柴乐和段少阳出现了，但是黄正却因为白光被打断，留在了半空之中。

　　这只大手早不抓，晚不抓，在前面两人通过之后，一把捏碎了黄正遁走的“空间通道”。

　　“轰。”“砰，砰。”

　　失去少阳神剑的保护，黄正在半空直接被各种惊雷闪电暴雨打的遍体开花。

　　“哇吼……”

　　黑暗中的宇宙黑洞里，又一声怒吼而起，随着怒吼，黄正的身体却向海里落去。


第384章 太清至元丹

　　这里的滔天巨浪超越千丈之高，黄正还没掉下去，扑面而来的海水，砰，狠狠的打在他的身上。

　　这海水与极乐冰水相似，极乐冰水一滴有千斤之重，这里的海水一滴也有十斤之重，一个浪花打到他身上，和一座高山撞上去没有两样。

　　“扑哧！”黄正被海浪打的头昏眼花，半天没能回过神来。

　　就在这时，“哇吼！”海浪之中，惊天狂吼，气冲天地，一个巨大的龙头冲出海浪，龙嘴一张，对着黄正呼啸着吞噬过去。

　　上古神龙？这里怎么会有上古神龙？

　　黄正顿时大惊失色，定睛一看，那龙头越飞越高，离黄正越来越近。

　　原来，他的头有点象龙，身体却像是鲤鱼。

　　黄正的脑海中马上找到了相关的记忆，刚刚被他打暴的那“长生五剑”到这里也有一半原因是为他来的。

　　这是风暴海洋的特产“龙鲤鱼”。

　　在上古的传说中，有一处叫“禹帝大峡谷”的地方有一座龙门。

　　传说中，世俗的鲤鱼只要能跃过龙门，就能化成神龙。

　　但是偏偏有一条鲤鱼在跃过龙门之后，得意忘形，还朝后显摇，向那些没能跳过龙门的鲤鱼炫耀，结果一不小心，把龙尾甩回了去，龙头以下，遭到惩罚全部变回了鲤鱼。

　　从此以后，世间就多了一种“龙鲤鱼”。

　　这种鱼，鱼肉鲜美，保养肌肤，世俗的凡人吃了他，能容颜不老，万年长青，玄士吃了他，不但能保持容颜，对修练也有好处，在恒古学院非常受欢迎，可是敢到这里猎杀，有本事能杀死他的人却没多少。

　　黄正还没去找龙鲤鱼的麻烦。

　　这条龙鲤鱼，竟然想把黄正吃掉。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正人在半空，毫不犹豫，伸手对着他的龙嘴一抓。

　　啵，这条神境二重的龙鲤鱼被黄正一把封印。

　　这下好了，黄正就和捅了马蜂窝一样。

　　“哇吼……”

　　海浪中密密麻麻的龙头暴露了出来。

　　不知有多少万只神境龙鲤鱼，一重，二重，三重，无边无际，连绵出去几十里。

　　他咆哮，怒吼，如同万龙齐鸣，声震九州，海水都被他们喷的冲天而起。

　　接着他们龙头一扬，哧，数万道水柱，像满天飞箭射向黄正。

　　这是什么力量，这相当于有几万名神境高手同时出手。

　　相当于几万件下品神器的威力同时发作，虚空都被击破，海洋都要被翻腾。

　　就算是龙厉复生，虚仙在世，看到这种场面都要亡命而逃，连连后退。

　　嘶，黄正的脸色也顿时变的雪白。

　　就在这时，刷，一道白光激射而来。

　　“快走。”柴乐的声音响起在黄正耳边。

　　黄正扭头一看，白色的光芒从高台到自己这里，再次打开一个时空通道。

　　诸天之镜的逃命的威力展现出来了。

　　他连忙飞身一步，跨入了那白光之中。

　　刷，白光一闪而没，黄正再出来时，已经站回到了高台中。

　　危险，果然是危险之地，四大险地名不虚传。

　　黄正神魂未定，抬头看了看远处的虚空。

　　虚空中，那刚刚的宇宙黑洞还在四处绯徊，自从向黄正他们的白光出过一次手后，那只神秘的大手没有再次出现。

　　看到龙鲤鱼，黄正终于知道那只大手是什么。

　　神龙之手，那宇宙黑洞中，风暴中抓出来的无敌恐怖大手，是神龙的龙爪。

　　这只神龙的龙爪比龙厉的还要凶猛一百倍。

　　怎么会这样？虚仙以上的人，是不可能在人界出手的，一出手，就要被飞升大劫引渡仙界。

　　难道那是仙界或者是龙界伸出来的手？

　　“刚才那只手，好凶猛？我以为，我们都要被他捏死了？”一向狂妄自负的段少阳现在也是心有余悸，一脸惊魂不定。

　　柴乐连连点头：“他连我的‘时光之洞’都能捏碎，就算是虚仙也不可能办到。”

　　“时光之洞”黄正听到时光之洞，心中微微震动。

　　诸天之镜上有一门神通叫“时光之洞”配合了巅峰之舟，可以穿梭到诸天各界。

　　如果加上“天地金砚”更不得了。

　　据黄正仅有的一点霸主记忆中，时光之洞加上“天地金砚”可以扭转时间，改变时空。

　　到时，在“天地金砚”中修练，里面和外面的时间截然不同，最小的差距，里面一年，外面才一天。

　　霸主，当年少年成名，就是靠“天地金砚”的威力，他在里面修练一亿年，外面才过了一年。

　　足足一亿倍的差距，就算是一头猪在里面练一亿年，都要变成神猪。

　　黄正还在想着这些，那柴乐却是迷起眼睛：“我刚才看了下，那只手，好像是上古龙族之手，难道这风暴海洋里，还有上古龙族存在？”

　　“龙族？龙族？”对啊，黄正终于想到了，难怪自己的“龙帝大封印”能一把将那风暴封印。

　　风暴是什么？

　　古书中记载，风暴是上古龙族的愤怒，神龙愤怒，喷发的怒火形成了天地之间的各种虚空风暴。

　　风暴，就是神龙之怒。

　　所以，风暴才被“龙帝大封印”一把封印。

　　可能黄正封印的太多，惹怒了真正的神龙愤怒，神龙的意志不知从龙界还是仙界传递下来，出现一只无敌恐怖的大手，给了黄正一个小小的教训。

　　这是黄正的想法，但是真正是什么样，除非他再去把那只恐怖大手引了来看看。

　　“算了，我们到手的风暴，上交门派十万贡献都能换到，等明天吧，等明天风暴消失，我们去海中，捕杀一些海妖，现在这十万贡献交上去，还是要等一年才能离开外院，而且惊动学院，对我们也没什么好处，捕杀一些海妖，积累超过梁真的贡献就足够了。”

　　黄正一锤定音，段少阳两人也深以为然。

　　现在一下子交十万贡献上去，学院肯定要震惊了。

　　恒古学院历界新人，第一天得到的最多贡献，才一万三千，黄正要一下子交十万贡献，马上要成众矢之的。

　　虽然在学院，打出名声，扬威立万很重要，不过，他也实在没必要，刚来就这么嚣张。

　　起码也要看看，今年的新人到底有什么惊才绝艳的大人物再说。

　　三人计划已定，就在高台上静静的着风暴消失。

　　这风暴肆虐的日子，每月只有一次，明天之后，风暴会消弱许多，海面上，只会随机出现局部的风暴，杀伤力大为减少，到时也会有各院的高手前来赚取贡献。

　　三个人，都是年轻人，其中的柴乐年纪还和黄正相仿，真正的天才人物，要不是用了诸天之镜，也不会变成这个样子。

　　年轻人到一起，当然就要海阔天空，高谈阔论，各处的经历，人生中的际遇都会拿出来交流一番。

　　黄正也不问柴乐“诸天之镜”的事，他心中已经计划好了，找个机会，在学院中购买一件上品神器，然后和柴乐换回来。

　　恒古学院最大的交易所里，有时还会有上品神器买的，虽然这种事情，万年难遇，但说不定就会突然出现一件。

　　只要有上品神器，黄正相信，柴乐绝对会换的。

　　因为柴乐并不知道这是霸主的一套法宝之一。

　　就算柴乐知道了，黄正已经拥有这么多，柴乐也没理由不换给他。

　　他用这神器，不断的消耗生命，他现在神境一重，寿命才二万岁，已经用了快一万岁，柴乐根本用不起这件法宝。

　　果然言谈之中，柴乐也对自己的寿命连连摇头。

　　“我进恒古学院，最希望的是在学院立下大功，赚取贡献，然后用一亿贡献换一枚‘太清小元丹’。”

　　“太清小元丹？”黄正愣了下，觉的这个听的有点耳熟的么？

　　“不错，这是恒古学院三大仙丹之一，据说是仙界的特使从仙界带下来的，用来赏赐给恒古学院立下大功的学员，如果没有大功，用一亿贡献也可以换一枚。”

　　“一亿贡献？”段少阳乍舌。

　　恒古学院有一个富豪榜，排的不是谁的仙晶多，是贡献多。

　　整个恒古学院，近千亿玄士，拥有一亿贡献的人，不到二十个。

　　“什么丹药，这么贵？吃下去能晋升虚仙吗？”段少阳惊叫。

　　“没有，这太清小元丹，吃一粒，能增加一元的寿命，一元，就是十二万年，这样的话，我用诸天之镜也算是有点底气。”

　　啊呀，这时黄正终于想起来了。

　　自己的仙丹中，不是有一种叫“太清至元丹”吗，听这名字就比这太清小元丹牛逼多了啊。

　　“我好像听说，仙界有种仙丹叫‘太清至元丹’，没想到我们学院还有‘太清小元丹’。”

　　“至元丹？”柴乐苦笑：“那是仙君才能练制的仙丹，太清有三丹，小元，太元，至元。”

　　“太清太元丹，吃一粒能增加一百二十万八年的寿命，太清至元丹，吃一粒能增加一千二百万年的寿命，每粒以十倍增。”

　　“神境一重只能活二万岁，二重为四万，三重为八万，四重为十六万，你们看圣妖山脉的诸位大圣，个个活了一百多万年，他们就是在妖界吃了太清至元丹下来的，恒古学院许多老古董，几十万岁还是神境四重五重，全是吃了太清太元丹，我们恒古学院，只有太清小元丹、太元丹，至于太清至元丹还只是传说中的丹药。”

　　柴乐年纪虽轻，懂的却不少。


第385章 不识抬举

　　一天时间转眼即过。

　　三人坐在一起交流心得经验，感情也直线上升。

　　第二天天还没完全亮，四周的风暴就开始慢慢消失，隐退，许多区域连狂风和暴雨都在逐渐停止。

　　嗡，嗡，高台中间的阵图不停的闪动，一批一批恒古学院的人通过传送来到这里。

　　这时，黄正他们可以看出，到这里来的人，基本都是神境三重四重左右的师兄姐们，偶而还有神境五重的人，神境二重的几乎看不见，从这点可以看出，这张五星地图，就是适合神境三重到五重的。

　　黄正三人发现了这些人有两个共同点。

　　第一是神器多，进来三十多个人，用下品神器的就有十二个，用中品神器的也有一个，可以说，这些人的神器就比整个天帝大陆都多了。

　　第二是，人人都在防备。这些人一出来，马上就是各种法宝神通护住全身，一时间，整个高台宝光冲天，各种法宝四处飞舞，所有人都像身处狼群般的守住自己。

　　因为到了学院外面，一切生死就是学员自己的事了，死在外人手中还好，学院可能会替你找回公道，要是死在自己人手里，学院基本是不管的。

　　用学院的话说，死在自己人手中，叫技不如人，死在外人手中，就是别人无法无天，自寻死路。

　　所以每个人到了这里，都要防备着别人。

　　“海洋风暴就快结束了，谢师兄怎么还没有过来？”

　　“哈哈，风暴结束啦，今天我们几个，一定要赚够一百点贡献才能回去，不然的话，怎么才能在半年内换到那‘紫阳千年丹’”

　　“上次那批‘乌黑金枪鱼’，每一条都是神境四重，我们要是全杀了，起码也能赚一百点贡献。”

　　“骆师兄，听说三个月前，你还挖到一株十万年的血珊瑚，上交学院，换到一千点贡献，恭喜啊……”

　　“呵呵，不敢，齐学长当日击杀吞天鲸，震惊学生十九院，听说贵院，一千三百年没有人打破你这次的奖励记录，三千贡献，无人能及。”

　　“那也算不得什么，听说学生四院有位天才，叫唐紫城，还是通灵中期，一次上交的贡献有七千，我们学生七十二院，没有一院的天才能超过他。”

　　“妈的，通灵中期就是学生？他爸是院长？”

　　“这算什么，我还见过内丹期就是真传学生的。”

　　“七千算什么？不败真君你们听说过没，当年不败真君第一天到学院，还是见习新人，通灵初期，一次上交六十万贡献，据说把当时的恒古学院的院长都惊动了，可不是分院的院长，是学院的院长，这个记录，到现在都没有人能破掉。”

　　到这里的人，基本都是学生、真传学生这个级别，众人你一言，我一语，表面在谈笑风生，其实都在暗暗戒备。

　　到是不少消息都传到了黄正三人的耳朵里，其中的两个消息狠狠震惊了黄正一下。

　　唐紫城还在？

　　唐紫城果然在？

　　会不会是同名同姓的？

　　应该不会，当年在天帝大陆唐紫城才内丹中期，那时他就已经是学生了。

　　看来这唐紫城背后，也有高人相助。

　　黄正依然记的，当日唐紫城临走之时，一指之威，差点击杀一片。

　　另一个消息就是不败真君的，不败真君初入学院才通灵后期，一次上交六十万贡献，简直让要瞠目结舌，不敢相信。

　　黄正神境二重，全身法宝，三人配合才辛苦拿下几万贡献，可见这不败真君当年，是多么的天才绝世。

　　黄正在震惊，边上的段少阳也是目露异彩：“那唐紫城好厉害，通灵中期就已经是学生了。”

　　柴乐摇摇头：“也不见得，有的人是机缘巧合立下大功，并得到了大量的贡献，所以才会晋升的快，他通灵中期再厉害，难道还打的过神境三重四重？”

　　黄正点头，深以为然，自己通灵中期时，连神境一重都几乎不能抵挡，实力的差距太大，法宝神通都很难弥补。

　　不过按照恒古学院一般的规矩。

　　见习学子，一般是通灵后期和神境一重，学子一般是神境一重和二重，学生一般是神境二重和三重，真传学生一般的是神境三重和四重，核心学生一般提神境四重和五重，真君学生一般的是神境五重和六重。

　　这里指的是一般的，特别的还有很多。

　　像他们这外二院，见习学子神境二重三重的都有，像唐紫城，通灵后期就是学生。

　　就算现在的五位真君学生，据说每一位都是神境六重甚至超越六重的大人物。

　　所以按常规来算，唐紫城最多也就是见习学生，但是没想到他会是学生，尤此可见，唐紫城肯定是为门派做了什么大事，得到了大量的奖励。

　　随着时间的推移，进来的人越来越多，离开的人也越来越多，谁多人或成群结队，或单打独斗，离开高台前往海洋之中。

　　中间的传送阵不停的嗡嗡而响，每响一次，就会有一批人过来。

　　“黄老大，我们也该动身了吧，想好了没有，寻宝还是杀妖，这是赚取贡献的大好时机。”

　　段少阳现在黄老大，黄老大叫着很顺口的，拍拍身上的灰尘，从地上站了起来。

　　“我看要小心一点了。”柴乐阴深深的说话：“到处都是人，好多人刚才都看了我们一下，这里就我们境界最低，那些人，恐怕都想杀人压宝，打我们的主意。”

　　“嗯”黄正点点头，刚才那么多人，用神念不礼貌的扫过他们的就有七八批，眼睛以看的更不计其数。

　　就在这时，嗡嗡，高台中间的传送阵又响了。

　　接着，一道道人影出现在众人面前。

　　三个人，一女两男，同时传送进来。

　　黄正他们一看，不是吧，那三人当中，竟然有一个男的只有通灵初期。

　　另两人都是神境三重。

　　人群顿时就骚动起来。

　　“叶师弟，叶师弟好。”

　　“见过叶师弟。”

　　当时台面加上黄正他们才四十个人不到，倒有四五个人认识那新来的，而且都是向那通灵初期的点头示意。

　　恒古学院，仅学生院就有七十二院，近千万人口，别说不同院的，有的同院的，都可能几十年没见过一次。

　　在场的人，有一大半人不认识那少年通灵，马上就有人问了。

　　“这小子谁啊，这么嚣张，通灵初期就敢到风瀑海洋来。”

　　“嘘，不要说出来，神念就行，他叫冯胜，父亲是核心三院的院主冯立影。”

　　大家一听这人老爸是分院院主，马上一个个不出声了。

　　本来所有的院主，都是核心学生，而他父亲还做到核心院的分院主，可见比其他的院主还要强大很多。

　　这冯胜三人从传送阵图刚出来，双眼往四边观看。

　　周围的人，个个像避瘟神般的投入到海洋中去。

　　“咦……站住，你们三个站住。”

　　冯胜边上一个神境三重突然叫住了黄正三人。

　　他们三人刚准备去海洋中，就被冯胜拦下了。

　　“喂，看什么看，就是你们三个人，过来，过来拜见冯师兄。”

　　看黄正三人一脸迷茫，另一个神境三重又对着三人叫了一次。

　　冯胜却是微微一笑，带头向他们三人走了过来。

　　“三位师弟，在下学生八院冯胜……”冯胜笑眯眯来到黄正三人面前，语气客气，神态随和。

　　“外二院黄正。”

　　“外二院柴乐”“段少阳！”

　　最后说话的段少阳有气无力，一副懒的得他的表情。

　　那冯胜也不生气，依然是笑眯眯的：“原来诸位都是今年的新人，我也是很少到这里来，我级别虽够，境界神通却差了许多，现在要去西边猎杀‘虎齿鲨’，不知你们有没有兴趣一起。”

　　要是以前，段少阳马上就要回一句，你去猎杀虎齿鲨关我们屁事。

　　不过今天四周高手如云，他得黄正授意，保持低调一点，没有出声。

　　柴乐也不出声，只是淡淡的看着黄正。

　　黄正站在那里，脑海中回忆起虎齿鲨的信息。

　　这种海妖，在风暴海洋和星空的天魔一样，会大队大队的出现，神境一重到四重都有，运气不好，还会遇到五重的。

　　他们的鱼皮，是制作飞剑剑鞘最好的材料之一，恒古学院也是大量收购。

　　看到黄正不出声，冯胜指了指身边两个青年。

　　“这两位是真传十七院的两位师兄，赵台，夏丹生，他们会负责保护我们。”

　　“真传学生啊？”黄正到没想，两个神境三重的人，竟然会是真传学生。

　　梁真也是神境三重，赵台也是神境三重，但这两人无论地位级别，还是神通手段，不知差了多少距离。

　　“不好意思，冯师兄，我们自己也有点事，下次再合作吧。”黄正看他不停的在笑，他也笑了笑，然后一挥手，段少阳、柴乐两人，跟着黄正，嗖，嗖，从高台出去消失在他们眼前。

　　看着黄正三人突然离去，冯胜一直笑着的脸顿时就沉了下去。

　　“妈的，不识抬举。”

　　他堂堂分院院主的公子，放下身段和几个新人说话，这些人，竟然无动于衷。

　　“大公子，和他们罗索什么，追上去杀了就是。”那赵台也是阴深深的。

　　夏丹生也是点点头：“大公子，你现在通灵初期，一定要练化神境种子，配合那枚‘紫阳千年丹’，才能最快晋升，并一举突破到神境，这三个新人，不知死活来到这里，正好为你提供神境种子，我们追上去，把他们杀了吧。”

　　“就杀他们？杀这些新人？”冯胜似乎还有疑惑。

　　“当然，练化种子，是学院万万不允许的事情，我们只有偷偷杀死这三人，才能为大公子找到神境种子，而且我看那两个神境二重，好像都是刚刚晋升，估计连分身都没有练出来，这时练化他的种子，大公子得到的好处也是最多。”

　　“好，那我晋升神境的事，就拜托两位师兄了。”冯胜兴奋激动。

　　“走”赵台长袖一甩，嗖，三人卷起一道旋风追向黄正他们。


第386章 开杀

　　风暴海洋。

　　现在虽然是白天，但是海洋中到处都可以遇到雷电交加和狂风暴雨，四周一片昏暗，一种很沉闷，压抑的声息，弥漫在海洋的表面。

　　黄正三人，慢慢的在海面飞行，寻找传说中的吞天鲸和吞天鲨。

　　这两种海妖，都是风暴海洋中百年一遇的稀有品种。

　　前者，身长一万多丈，一个呼吸可以淹没一个世俗皇朝，在上古时，据说大口一张，能吞纳天地。

　　如果杀死一只吞天鲸，根据其境界的不同，上交门派，可以换三千到三万不同的贡献。

　　最低级就是神境一重的吞天鲸，可以换三千贡献。

　　同样是神境一重，有的海妖一千只才一点贡献，但这吞天鲸却可以换三千。

　　降了吞天鲸全身是宝之外，他的难杀也是主要的原因。

　　吞天鲸巨大无比，皮厚肉糙，除非有上品神器，不然杀他半年都未必杀的死他。

　　至于他身上的宝贝就数也数不清了。

　　他体内的鱼脂拿来点灯，巴掌大的一块可以烧千年不灭。

　　他的肚皮上有一万多片鳞片，可以制练成数套刀剑不入的铠甲。

　　他的牙齿，在高手的手中，可以练化成神器。

　　所以，进来风暴海洋的人，有一大半人都是想找吞天鲸的。

　　另一种吞天鲨和吞天鲸差不多，不过体积小了百倍，凶猛超越十倍不止，最关键的是，吞天鲨出来都是成群结队，几千几万条的在一起。

　　这两种海妖都是在恒古学院比较受欢迎和值钱的。

　　黄正他们寻找的这片区域，就是吞天鲸和吞天鲨较多出现的区域。

　　除了他们，黄正可以感觉到好几股神念不停的在四周扫来扫去，有的神念一触及他们就会离开，这是善意的表现，有的神念扫到他们就会来回打量，这种人，就是心存恶意，甚至可能有杀机的人。

　　“好家伙，这里的人还真不少？看来这吞天鲨和吞天鲸非常抢手？”

　　“吞天鲸找到一只，相当于可以几年不用赚取贡献，吞天鲨算高级海妖，不但贡献不小，价值亦是昂贵，可以卖到大量的仙晶，这两种海妖，当然抢手了，不过……”

　　柴乐郁闷：“看来，我们三人更抢手，我怎么感觉有好多人已经盯着我们了？”

　　段少阳冷笑：“恒古学院不准练化别人的神境种子，但是他们在学院中人模人样，一出来个个都是衣冠禽兽，想尽办法斩杀别人，然后夺取神境种子。”

　　“嗯……”黄正也点头：“我也感觉有人在打我们神境种子的念头？”

　　“妈的，我都没有练化过神境种子，逼的我火了，我也练化。”柴乐不满的看着黄正和段少阳。

　　他自认天才绝顶，自己才神境一重，段少阳和黄正都神境二重，这二人肯定也做过练化别人的事。

　　“白痴才不练，我有多少就练多少。”黄正很干脆的承认：“你不练别人，被人杀死，就很可能被别人练，这世上，那有真正的圣人，上古是有这样的圣人，杀死别人，还把别人的神境种子送回师门，这种圣人，一个纪元都见不到一个，只存在于史书之中。”

　　段少阳道：“我也听过上古的传说，据说这个圣人，最后也被人杀死，连肉身带种子都被练化掉了。”

　　“哼，这个世上全是老虎，你以为有不吃肉的？”黄正冷笑，恒古学院千亿玄士，有多少人敢发誓自己一生中，没有练化过别人的内丹，神境种子的？

　　黄正说的一点没错，玄士的世界，个个都是老虎，想做绵羊的，也不可能进入玄士的世界，就算进了，也活不长远。

　　就在三人边走边聊之时。

　　远处的海洋中，轰，千丈高的巨浪一浪接着一浪，无数黑色的影子在海浪中此时彼伏。

　　接着，嗖，嗖，嗖，七八道人影分成三批，往那些黑色的影子而去。

　　“吞天鲨群啊。”柴乐大喜。

　　他们此时，离那黑色的影子还有一百多里，以他们的目光本来是看不到这么远的。

　　但是柴乐举起“诸天之镜”，黄正和段少阳都在镜中清清楚楚的看到百里之处，一片黑压压的吞天鲨，在海面上浩浩荡荡的游过。

　　这批吞天鲨大概有十万只左右，全是神境一重和二重的，在十几只神境三重的带领下，离着海面处，飞快的游向黄正三人的方向。

　　他们的速度飞快，一百多里的距离，他们在海中不到一百个呼吸就会游过来，简直是比飞箭都要快上十倍。

　　就在他们游过来的同时，虚空中的三批人汇聚到了一起。

　　他们似乎在商量什么，又好像觉的人手不够，不敢袭击海中的吞天鲨，一路跟着吞天鲨追到了这边。

　　“这么多？”黄正倒吸一口冷气。

　　十万神境？十万神境出手，虚仙龙厉也要暂避锋芒。

　　就算是十万头猪放在那里给黄正杀，也是一时半会能杀死的，这些猪可是都等于披了灵器神器宝甲的猪。

　　三人还在商量怎么出手，如何截杀时，后面有人大笑：“怎么了，这么多吞天鲨还不合你们的意？全部杀死，几千点贡献会是有的，把他们的尸体拿去卖，不知可以卖多少仙晶。”

　　语音刚落，刷，两道光华落在他们面前。

　　两个神境三重的男子，不知道是谁，把黄正他们的后路堵住了。

　　“我是学生九院的柳重月，这位是我们九院的崔恒……”来人中，一个脸色幽黑的青年，指了指远处，又指了指他们：“我们与五院、二十三院的几位师兄说好了，联手截杀一批吞天鲨，三位师弟，你们负责替我们挡住后面的大队，我们会以最快的时间截杀前面的一队，事成之后，大家都有好处。”

　　听柳重月的意思，他们打算从鱼群的前面，拦下千只左右，然后让黄正三人抵挡住后面的近十万只。

　　只要给他们十个呼吸时间，他们就有把握杀死千只吞天鲨。

　　坚持十个呼吸，可以得到十点贡献，和三十具吞天鲨的尸体。

　　柳重月以为自己说的很大方了，只要你们抵挡住十个呼吸，给你们十点贡献和三十具鱼尸。

　　要知道，十点贡献，换成其他的低级海兽，要杀死一万只神境一重，才能得到。

　　就在他等黄正三人，感激带恩，连连道谢的时候。

　　黄正却是挥挥手：“不行了，就这么分了，前面一千只归你们，后面所有的归我们。”

　　他这一挥手，说的柳重月、崔恒两人当即目瞪口呆。

　　“怎么了？一千不够？不够的话，你们可以截杀一万只，总之，诸位是师兄学长，由你们先挑，你们挑多少，剩下来的就归我们。”

　　妈的，真的假的。

　　柳重月回过神来，差点就破口大骂。

　　我们要是有实力截杀一万只，还轮到你们，柳重月怒道：“大言不惭，好，我们一千只，其余的全归你们。”

　　“等下，这么分，我们怎么办？见者有份，我们也要一千只。”这个声音未落，冯胜带着他的两个人也追过来了。

　　柳重月他们七个人，要截杀一千只，冯胜他们三个人也要截杀一千只。

　　“你们先挑，不急，挑剩下来的就归我们。”段少阳嘿嘿而笑，看着四周的诸人。

　　就他们几句话的功夫，海面上的浪花越来越大，大队的吞天鲨游到了黄正他们的面前。

　　“前面一千只，归我们了。”柳重月一声厉喝，刷，一道精光从他眉心激射而出，与此同时，一直跟着鲨群的几个玄士也是悍然出手，七位高手，五个三重、一个二重、一个四重，同时出手，数道法宝和神通像一堵天地之山轰然而下。

　　砰，海面掀起滔天巨浪，庞大的鲨群被他们一击而分，足足近千只吞天鲨被分隔开来。

　　“后面的一千只，归我们。”

　　冯胜一声令下，那赵台手心一甩，刷，万道光芒在半空形成一条巨大的鱼网，扑哧一下扔到海里。

　　“呜哇……呜吼……”不知多少吞天鲨被这鱼网包裹了进去。

　　夏丹生也连忙出手，双手一挥，嗖，嗖，嗖，十几道符录像下雨般落到那张大网之上，顿时大网上面就涌起一股网罗天下，席卷八方的气息。

　　他这一网，至少网了一千条以上的吞天鲨，马上引起了吞天鲨们无穷的怒火。

　　“呜吼……”后面近十万吞天鲨同时发怒，张口狂吼，无数海水沸腾起来。

　　而他们吼出的声音，像是从咽喉中崩放出的一样，砰，砰，砰，他们的声音把虚空中数道神通和法宝打的纷纷失去光芒。

　　十万神境地一声厉喝，比起什么法宝和神通都更加凶猛。

　　就在众人看着黄正他们三个怎么把后面的截杀起来时，刷，一道白光带着黄正三人消失在现场。

　　他们从吞天鲨的鱼群最前面，瞬息转换，到了鱼群的最后面。

　　他们三个才没那么笨，真的在前面堵住那近十万条吞天鲨，找死都不是那么找的。

　　所以他们三人直接来到鱼群的后面。

　　“开杀”黄正一声令下，自己率先出手。

　　轰，深渊之锤带着深渊之火，一锤而下，整个海面马上被无尽的大火所掩盖。

　　“万剑齐发”段少阳手中的少阳神剑，剑光大盛，如同百花齐放，手心一抖，刷刷，不知多少道剑光落到了海面上。

　　柴乐则一手拿着镜子，一手拿着一把长刀。

　　这把长刀是黄正从神魔世界购买过来的下品神器，暂时借给柴乐用，因为柴乐的“诸天之镜”消耗他的生命，现在拿在手上，主要是注意四周其他人的动作，不要到时被人偷袭也都不知道。


第387章 霸与狂

　　三组人杀鱼，用的方法也不同。

　　柳重月他们七个高手，人在半空，祭用各种法宝神通像下雨般的落到下面，充分发挥玄士远攻的便利，即保存了自己，又可以击杀吞天鲨。

　　冯胜那边，赵台用一件下品神器，而且是专门针对吞天鲨这种海中生物的法宝，一网打捞，然后与夏丹生两人联手镇压，看他们的想法，是打算把这一千多吞天鲨一起杀死。

　　黄正三人，完全是在近战。

　　贴身肉搏，和吞天鲨群战在一起。

　　这吞天鲨比起地狱恶魔和域外天魔又笨了许多，他们只知道一往无前向前冲锋，拼命的要求被截杀的一千条，和被鱼网网住的一千条，对面后面追着他们杀的黄正三人，反而没什么理睬。

　　一般的妖族，养气就能化成人形，这吞天鲨到了神境还不会化成人形，可见他们的智力还停留在人族幼儿的阶段上。

　　三人这一番斩杀，杀的一头是劲。

　　黄正的深渊之锤一锤下去，最少要锤死几十条吞天鲨，这吞天鲨原本皮甲坚硬，很难杀死，但是黄正的力量，虽然神境二重，却相当于神境三重，无限逼近神境四重，加上深渊之锤力量凶猛，每一锤，都是砰的一声，无数海浪爆炸而起，一条条吞天鲨飞到半空，就已经死在半空。

　　段少阳更猛，他的剑是上品神器，剑术诡异，防不胜防，他的身影像是波涛中的一叶孤舟，在十万吞天鲨中纵横来往，每一剑，都要夺去几头吞天鲨的性命。

　　他的剑法，简直就是杀人的剑法，看着他剑光一动，就有吞天鲨坠落，边上的柴乐都看的心惊肉跳。

　　与黄正相比，黄正虽然凶猛，但是对手还可以躲避，段少阳诡异无双的剑术，实在让人提心吊胆。

　　柴乐要选对手，宁愿与黄正交手，被他锤死，也比和段少阳交手，死的不明不白的好。

　　相比之下，柴乐杀的就少了，不过，他主要任务是用“诸天之镜”观察八方，到也适合他的风格。

　　他为人做事，都喜欢阴沉，这种偷偷摸摸的感觉，太对他胃口了。

　　三人大杀了一会，黄正突然发现有什么不对劲：“为什么这些海妖，没有神境种子？”

　　他们杀了几百只了，一枚神境种子都没找到？倒是每杀到一百只左右，能增加到一点贡献。

　　这贡献，会自动出现在他在学院中拿到玉简当中，非常的神奇。

　　柴乐笑道：“所以海妖的神境，略有不如我们玄士，要不然，也不会杀死一千只普通海妖的神境一重你才能得到一点贡献，这吞天鲨也算贡献较高的一种海妖了。”

　　风暴海洋，海妖的种类无数，十种里面，有九种的贡献比，是一千比一，这吞天鲨已经算是海妖中的异类，将近一百比一的比例。

　　换成黄正一个人来，他也不敢深入鲨群中，他顾得了前面，顾不了后面，顾得了左面，顾不了右面，现在段少阳和柴乐和他背靠背站，各人防守一方，这才能安安稳稳杀入鱼群。

　　“黄正……”段少阳杀的性起，狂性又来了：“圣妖山脉没分胜负，不如我们今天就比比，谁杀的吞天鲨多？”

　　“好，比就比，你若输了，以后就要老老实实做我黄正的兄弟。”

　　“哈哈哈，好，好，想不到，我段少阳也有兄弟了。”

　　段少阳说罢，眼中光芒暴涨，少阳神剑的剑芒突然之间增强了十倍不止。

　　他身上的气息不停的上升，并向神境三重无限接近。

　　“少阳夺魂剑！”

　　段少阳再次使出压一门绝世神通，他的长剑完全演化成一道光芒，整柄长剑已经消失不见，他就像是手持着光芒的天地主宰，挥手一动，哧，连海水波滔都被他劈的开来。

　　柴乐惊讶的发现，段少阳每一剑都要把海水斩成两半，并且数个呼吸不能重合。

　　这是什么力量，俗语说“抽刀断水水更流”，但是段少阳的剑已经能把大海劈开，波浪逆流，柴乐开始还站在他身边，到了最后，段少阳身上发出的剑意，都凝练成了飞剑，站在段少阳的身边都已经有点危险，柴乐和黄正连忙避开。

　　哧，哧，段少阳剑剑夺命，一剑要剌杀几十上百的吞天鲨。

　　到了这个时候，黄正终于知道，段少阳对于剑和剑术的造诣，完全要胜过他多倍。

　　开始是用剑杀敌，接着就是剑气杀敌，到了最后，可以用剑意杀敌。

　　古书上说，以意念剑，以剑驱意，万里杀人，是为剑神。

　　仙界，有一位剑神仙君，本体就是一件“道器”，以剑得道，化身成人。

　　传说他的剑术，也达到了剑意杀人的力量，念头一动，剑意可以万里杀人。

　　段少阳还没到剑意杀人的地步，但是这股剑意，令任何一个人都害怕担心，对手一害怕，战力就要减弱了三分。

　　原来，当日和自己交手，段少阳还没拿出真正的实力。

　　黄正发现这段少阳也很厉害，无论何时，都看不出他真正的实力。

　　他的好胜心也起来了。

　　嗖，他收起了深渊之锤。

　　你擅长剑术，我擅长拳术，我黄正杀敌，拳术才是我的真谛。

　　哇吼，黄正狂吼，通天猿魔的身体隐隐而现。

　　“霸王之怒。”

　　黄正纵身跃入鱼群，一拳而出，像是一颗流星扔到了鱼群。

　　砰，砰，砰，无数吞天鲨粉碎死亡。

　　让深渊之锤打中，吞天鲨还能有全尸，让黄正的霸主通天拳打中，连全尸都未必留的下。

　　黄正的双拳，都是神器“霸”字和“王”字的结合，完美无缺，霸主通天拳在这两个字下面，完全发挥了最强的力量。

　　如果说段少阳是剑术中的王者，那么黄正就是拳术中的霸主。

　　霸王气势，镇压万古，黄正的拳术太过凶猛，从他身上也崩发出上古霸王的气息，把段少阳的剑意死死的压住。

　　谁强谁弱，柴乐在后面一看，就知道了。

　　段少阳和黄正相比，还是少了霸气啊。

　　柴乐看的清楚，段少阳是狂，黄正是霸，两人根本就是不同。

　　“狂成枭雄，霸为王者”。

　　将来成就的高低，现在就几乎能一目了然，这一刻，柴乐心中也若有所思。

　　“呜吼……”

　　两人的一顿狂杀，终于激怒了吞天鲨群。

　　他们前面求同伴受阻，后面又被人追杀，不知是那只头领下令。

　　后面的一万吞天鲨突然仰天狂吼，他们的头几乎同时向后一扭。

　　“哇吼……”

　　一道道音波，叭，叭，叭，摧枯拉朽逼向黄正和段少阳他们。

　　黄正看到一道涌起的波浪，足足有一千多丈高的海浪，在这道音波到来之时，扑哧，千丈海浪，瞬息蒸发。

　　然后黄正就感觉到有一柄敌人的铁锤对着自己的胸口，重重一击。

　　“嗯……”黄正先是闷哼一声，然后激起了他无尽的怒火。

　　“霸道无边！”

　　“力抗天地！”

　　“霸杀中原！”

　　“绝霸古今！”

　　黄正连续四拳，打到那一万扭头的吞天鲨之中。

　　顿时群鲨悲鸣，日月变色，大海都几乎在沸腾起来。

　　柴乐惊恐的发现，黄正一拳打下去，砰，海面出现一个巨大的沉坑。

　　海水在黄正的拳下，被打出一个巨大的沉坑，这沉坑足足有几百丈深，一千多丈大小，可见黄正这一拳的威力，要是打到人的身上会有什么效果。

　　“好……”段少阳看的更加激动，遇强则强，也是他段少阳一生的经历。

　　“剑法无边！”

　　段少阳又施出一招令神鬼哭泣的剑术，“剑法无边，神通无限”。

　　这一剑出来，连柴乐都动容了。

　　他的剑身上，万丈光芒印照八方，和刚才黄正的弑神金枪相似，这光芒剌破苍穹，诛杀王候，在海洋中像是一个剌猬突然爆发。

　　扑，扑，一道道的剑光，连绵不断，像无边佛法的四面扩散。

　　吞天鲨们嘶声悲鸣，乾坤哭泣，黑压压的一片吞天鲨被段少阳的一剑杀的出现一个空旷的海面。

　　“好……”黄正终于发现，论拳术，自己的气势可以稳狠压住段少阳的剑意，但是论杀伤力，他的一双拳头，还是远远不如上品仙器。

　　“崩天七灭，五行俱灭！”

　　黄正在这时，祭出了自己吸收来的“崩天七灭术”。

　　这门神通是上古神通，在恒古学院，不是每个人都能学的。

　　要得到门派的巨大贡献，或完成门派重要的任务，才能得到崩天七灭术的赏赐。

　　像洪定海和唐紫城都学过这门神通，但是却只学了第一重。

　　因为他们的境界和级别不够学习第二重。

　　这门神通使出来可不得了，五行的克星，大规模的杀伤性武器。

　　砰，一道冲击波以黄正为核心向四方扩散，逼的柴乐、段少阳纷纷避让。

　　这冲击波，切割虚空，蒸发海水，击杀吞天鲨，毁灭天地，五行改变，生命流失。

　　黄正一下子把自己正前方五里内的吞天鲨全部杀死。

　　段少阳刚刚杀死大量的吞天鲨，被黄正一招拉了回来。

　　两人几乎又难分出胜负。

　　就在这时，柴乐脸色大变。

　　“黄正当心。”

　　从海底暴发，一只血红的拳头，击破海面，冲开重重的吞天鲨，以迅雷不及掩盖的速度，砰，打到了黄正的面前。


第388章 干脆全杀了

　　这不是海妖，这是一个人的拳头。

　　而且是高手中的高手，神境四重的绝世人物。

　　他不知用了什么办法，躲过了无数吞天鲨，隐藏在他们的下面，突然偷袭站在当中的黄正。

　　也就在这人偷袭黄正的同时。

　　那近万的吞天鲨再次发威。

　　这次他们群鲨抬头，气功震荡，他们的声音似乎是他们唯一的攻击手段。

　　“呜……”

　　万千吞天鲨的声音凝成了一线，这声音不向外扩展，而且凝成一线，声音在半空变成一条细小可见的精芒，像飞箭似的突剌而来。

　　连声音都变的肉眼可见，这一刻黄正也是大惊失色。

　　他在刹那间下遇强敌，上被群鲨围攻，边上的段少阳眼光一扫：“当心”正要准备帮助黄正。

　　“嗖”一只大手从天而落，对着段少阳头上狠狠抓去。

　　刷，柴乐飞快举镜，一道白光像闪电般打在偷袭黄正的拳头上面。

　　以他的反应速度也就帮黄正打中了那只拳头。

　　砰，那拳头果然在半空粉碎，黄正顿时就少了拳头的威胁。

　　他眉心精光闪耀，神通九珍塔在刹那间替他挡在身前。

　　可是万鲨凝聚的声音，不是实物，不是法宝，竟然能穿过神通九珍塔，击中黄正。

　　这股声音的力量击到黄正体内，马上从一条细线向四周扩散，黄正的神念中，“呜呜……”出现了万鲨咆哮的惊天场面。

　　好像有无数吞天鲨在他的耳边狂叫嘶鸣。

　　他觉的自己的头有种爆裂的痛苦。

　　砰，砰，砰，那万鲨凝成的声音，把他的血脉都一一震裂。

　　换成段少阳或柴乐被打中，群鲨愤怒的一击可能把他们当场杀死。

　　可黄正是什么人，他体内修复的速度与暴裂的速度不相上下，血脉寸寸分裂，伤势在一点点恢复，这就是他身体的神奇之处。

　　一般的法宝割破他，血都来不及掉，就会伤口复原，更别说现在伤在他的体内，没机会流出血来。

　　不过，肉体伤势不重，心灵的打击不小。

　　被数万吞天鲨在耳朵边大叫，黄正头痛欲裂，又惊又怒。

　　“扑哧……”

　　此时海底冲出一个人影。

　　这个人一出现，脚下踩着两道神秘的劲气，全身奔腾不息的元气在他身上蠢蠢欲动，整个人像是一个将要爆发的火山。

　　“混元气洞经！”

　　他双袖一甩，空中形成两道黑色的旋涡，对着黄正席卷过来，那旋涡中，生命、死亡、未来、绝望，各种气息凝成一线。

　　黄正马上就觉的自己好像来到一个末日的世界，死亡的边缘。

　　“力抗天地！”

　　黄正虎步成威，步步生莲，砰，砰，砰一口气连出三拳，每一拳都是有力抗天地之势。

　　击破死亡，击破绝望，击破生命，黄正的三拳在海面上，打的千丈高的海浪都向四方避让。

　　这个时候，他的身影也是高大无比，宛如上古霸主在世，高大威猛，斩风避浪，横扫八荒，那迎面而来的两道黑色旋涡，在他的拳术下，轰，直接在半空爆炸起来。

　　两条人影飞快的向两边退去。

　　黄正连退三里，这才定神看到这偷袭他的人是谁。

　　这是一个神境四重的老者，恒古学院，看上去年纪这么老的人并不多，绝大多数人，就算几万岁也是男的英俊，女的漂亮。

　　这个老者一头白色的头发，双目炯炯有神，带着一种凌厉的锋芒。

　　黄正三拳打破他的神通，让他也是微微震惊了一下。

　　“破”此时远处，段少阳和偷袭他的人，也是一击而分，段少阳退到了黄正身边，对方是一个神境四重的青年。

　　柴乐，段少阳纷纷来到黄正的身边。

　　三人面对两大神境四重，都觉的莫明其妙，这是谁，谁要偷袭他们？

　　“不错，不错，今年的新人，你们三个都算不错。”那老者连连点头，好像非常赞叹，但是马上语气一转：“不过，你们也真是无法无天，新人第二天，就敢到风暴海洋来，年轻人，我一个侄儿正少两枚神境种子，可以助他突破到神境一重，你们就做点好事，交出你们的神境种子，你们三人，还能活下一个。”

　　右边的青年，神境四重，双眼贪婪的看了看段少阳手中的上品仙器：“我的侄女身有仙人血脉，是人中之凤，现在就少一件仙器，年轻人，交出你的仙器吧，匹夫无罪，怀璧其罪，我这样也是为你好，你手持仙器到了内院，不知有多少人，会想要你的性命。”

　　就在这两大神境四重要挟他们的时候，远处赵台、夏丹生已经斩杀了那千只吞天鲨，避开大队的吞天鲨飞到了这边。

　　“原来是杜师兄、范师兄，这几个人的神境种子已经被我家公子看中了，两位师兄，给冯院一个面子吧。”

　　赵台、夏丹生带着冯胜堵住了黄正三人的后面。

　　那杜师兄、范师兄好像还不认识他们，闻言之后，微微一愣：“那位冯院？”

　　“难道是核心三院的冯立影冯院？”

　　“正是，这位冯胜师弟，是冯院的公子，两位师兄，神境种子归我们，仙器归你们，怎么样？”

　　这四人在那里商量讨价，完全把黄正三人当猪当狗一样的看待。

　　柴乐看着率先忍不住要笑了：“你们脑子都坏掉了？我们神念一动就可以回到外二院……”

　　“哈哈哈。”那杜师兄笑的眼泪都快掉出来了。

　　“新人，就是新人，那传送符是有距离限制的，不能离开高台百里之内，你们现在远远离开高台，已经在三百里外，回去，我看你们怎么传回去。”

　　“什么？”黄正作势惊叫：“传不回去了？那我们不是死定了？”

　　“是啊是啊……”段少阳也配合着：“诸位师兄，我们都是同门，你们杀了我们，不怕院中责罚？”

　　“白痴……”范师兄也哈哈大笑：“这是在学院外面，谁看见我们杀你们的，有证据吗？要怪只能怪你们境界太低，技不如人，交出来吧，把仙器交出来，我们只杀两个，还有一个，可以活着让你们回去。”

　　“怎么办？”段少阳回过头看着黄正。

　　“怎么办？你说怎么办？即然在外面杀人没事，干脆把他们全杀了。”黄正一副很随意的样子。

　　“反正他们也说了，超过三百里，传送不回。”

　　对面的五人，听的目瞪口呆。

　　这三个吓傻了吗？说话语无伦次了。

　　“那就先杀姓范的，我看他很不顺眼。”柴乐指了指姓范的。

　　“我操”姓范的勃然大怒。

　　嗖，嗖，黄正和段少阳身子一纵，同时向姓范的扑去。

　　“找死。”姓杜的手上带起一片黑色的光环，不知是法宝还是神通，追着黄正和段少阳就要抓向他们。

　　但是，黄正突然把“神通九珍塔”举到头顶。

　　刷，九道不同的光芒冲天而起，代表上古九种珍宝的图案凌空飞舞。

　　“九珍神塔，定鼎天下……”

　　刷，那塔上的明珠绽放着光芒，顿时一切时间都被停止；

　　刷，那塔上的宝镜绽放着光芒，顿时一切空间都被静止；

　　时间停动，空间静止，这件法宝唯一的，也是最强的功能展现了出来。

　　四周被停止了一个刹那。

　　就在这一个刹那之间，刷，柴乐的诸天之镜对着姓杜的一照，超越一切速度的光芒，砰，击中了他。

　　“无法无天！”

　　段少阳一剑，叫着无法无天，连黄正都看不到他的剑芒，只见他挥手一剑，空中就弥漫了一种无法无天的气息，象征着他嚣张狂妄，目中无人的狂人之剑。

　　姓杜的刚被诸天之镜照到，反应都没有，扑哧，整个人从中间一分为二。

　　“霸王之怒！”

　　于时同时，黄正一拳打在了被斩成两半的杜姓玄士身上。

　　三人再次联手，而且阴险之极。

　　表面说先杀姓范的，突然全部袭击姓杜的。

　　一个刹那不到，姓杜的就被他们打成粉碎。

　　神境种子刚刚飞起，啵，黄正直接封印。

　　“不……”这一个刹那过的非常之快，等所有人回过神来，他们五个人，已经被击杀了一个。

　　姓范的又惊又怒。

　　“你们这些小畜牲，快放了杜师兄，你们这是要造反了，要造反了。”

　　姓范的发怒了。

　　“万水千山！”

　　他单臂一伸，手中出现一座小山一样的法宝，这座法宝凌空挥动，万重山影，连绵不断的向他们三人压来。

　　给他们三人的感觉，就像是有一千一万座高山从头压下，雷霆万钧的力量都不能形容他的强大。

　　“好，果然有点天才的样子，这样才适合我家公子。”那赵台看到他们击杀一个神境四重，不但不怕，反而高兴。

　　他们是什么人，他们两个是真传学生。

　　姓杜的和姓范的虽然是神境四重，却是学生。

　　一个境界高，一个级别高。

　　在恒古学院，级别高才是实力的证明。

　　赵台的眼光，顿时就锁定了段少阳。

　　“接我一剑。”赵台也用剑了。

　　他的剑，很奇怪，前面有点弯曲，像是一条蛇一般，剑上带着幽蓝的色彩，似乎染上了天下最毒的剧毒。

　　凌空一剑，一股腥臭的恶味就传到了所有人的鼻中，连姓范的都是皱头一眉要往边上躲避。

　　他这把剑，是用了一条十万年的海蛇练制而成，虽然不是神器，但是比下品神器也毫不逊色。

　　一般通灵以下的人，闻到这剑上的腥味就要当场死亡。

　　不过比起他的剑，他的剑术更加厉害。


第389章 头发的怒火

　　他的剑术叫“天下剑术”。

　　一共有三招，一招比一招凶猛，自从他出道以来，还没有人能让他连出三招。

　　他看中了段少阳，和他的剑。

　　所以选择了和段少阳单挑。

　　“以你的境界拿这把剑，简直就是对剑术的耻辱，把你的剑交给我吧。”赵台眼中全是贪婪的神色。

　　他自以为自己的剑术，是王者的剑术，就是一直找不到一把好剑，如果配上段少阳的“少阳神剑”，赵台的实力上升二倍都不止。

　　这把“少阳神剑”天生是为我赵台所生，只有我赵台才是他最好的主人。

　　“天罗地网！”

　　赵台使出了第一剑。

　　这一剑使出来，不但是段少阳，就连黄正、柴乐都觉的天地之间全是罗网，到处是他的剑影，无处躲藏，无处避让。

　　哧，哧，满天都是剑气，剑意，剑芒，段少阳虽然也是用剑的高手，看到赵台的这一剑，也是心中佩服万分。

　　不亏是学生院的天才，从这一剑上就可以看出赵台的剑术，并不在段少阳之下，他所欠缺的，就是一柄神兵利器。

　　如果他同样有一柄上品神器的宝剑，段少阳肯定不是他的对手。

　　“好剑术！”

　　段少阳看着他的剑，突然抖动手腕，长剑震动，四周虚空的元气剧烈的动荡起来。

　　“天下有主！”

　　段少阳使出了自己的绝招。

　　谁才是天下的主人？

　　赵台的“天下剑术”，对上了段少阳的“天下有主”。

　　本来两人，一个剑术造诣高一点，一个兵器强一点，这一剑应该难分胜负。

　　可惜的是，他想和段少阳单挑，段少阳和黄正三人却没想和他单挑。

　　“轰！”就在两人决战的那一刻，黄正挥动手中的精光，一声长喝，贯穿天地，空中出现一柄金色的长枪。

　　这把枪带着浓浓的霸气，和霸绝天下的力量向赵台而去，赵台刚刚一剑剌出的满天罗网，在黄正长枪的力量下，几乎刹那间就全部破碎。

　　“弑神金枪”出现了。

　　枪尖一剌，虚空中只看到金色通道，寸寸粉碎，巨大的枪头像是世上最凶猛的神龙咆哮而去。

　　“哇吼！”黄正一枪，竟然在空中剌出一个龙头影子。

　　不知道的人，会以为他这把枪是神龙所制，其实是他枪尖之上，依然还有残留的龙厉精血，和龙厉意志，他在向这世界做最后的告别。

　　“刷！”柴乐也毫不迟疑，举手一照。

　　三人再次联手，刚刚击杀了一个神境四重，马上把所有的火力集中到赵台身上。

　　我操，又一件上品神器，什么时候上品神器变的这么不值钱了？赵台眼中全是忌妒和贪婪。

　　“该死，你们二打一？”夏丹生还没想到先对付柴乐还是黄正，黄正和段少阳已经出手了。

　　夏丹生的身子刚要动，突然就觉的背部一阵发凉。

　　刷，一道银色的光芒闪电般的向他而去。

　　“好快的速度……”夏丹生反应也不慢，几乎在被“落日之弓”锁定的同时，身影飞动，刹那间就在半空掠出一道道虚影。

　　砰，砰，黄正的分身连续两箭没有射中夏丹生。

　　不过，他的目标也不是夏丹生，他是要拖住夏丹生。

　　因为三人，要先杀赵台。

　　赵台面临三大高手的袭击，脸上却是一片镇静。

　　他是真传学生，在整个学院中处中间的位置。

　　真传院，神境四重多如牛毛，而他神境三重就能晋升真传学生，这就是他的底气。

　　“接我第二招，君临天下……”

　　赵台出第二剑，这一剑剌出来的同时，他的身影在虚空不停的晃动，一个两个三个，无数个赵台出现在三人的面前，而真正的赵台站在了所有人影的中间，散发着君临天下的气息。

　　这一刻，他赵台就是剑术中的王者，他赵台就是世间的王者，一股威严八方，君临四海的气息冲天而起。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他的剑也在颤动起来，这是他的剑，在对他感觉到害怕。

　　剑意通天，剑气逼人就是现在的情况。

　　“当！”

　　黄正的弑神金枪却是抢先一步，击中了他的剑。

　　崩，赵台的剑毫不犹豫的当场粉碎，他的剑，连神器都不是，虽然威力强大，却不可能和上品神器相抗。

　　两人枪、剑相交，黄正的长枪把他的剑直接击断。

　　可是黄正也不好受，那剑中的剑意，剑气，杀伤力惊人。

　　竟然能从他的神器上传递过来。

　　他手还好一点，本身是神器，就在长剑崩断的同时，黄正感觉到心口一痛，低头一看，自己的心口已经被他一剑洞穿过去。

　　就在黄正被洞穿的同时，黄正看到赵台很随意的左肩微晃，刷，一道白光贴着赵台的耳朵飞了出去。

　　赵台一剑洞穿黄正的同时，还能轻松的避开柴乐的诸天之镜。

　　“好”段少阳看的眉飞色舞，这才是高手，这才是所谓的真传学生。

　　此时他的剑也剌到了赵台的面前，而赵台已经失去了剑。

　　但是赵台并指一点，嗖，嗖，嗖，以指代剑，在虚空演化出无数的剑影。

　　当，当，当，两人的剑术，在空中不停的交战。

　　赵台并指一点的神通之剑，竟然和段少阳的仙器打出了金属交接之声。

　　“好厉害，这个赵台真的对剑术已经修练到出神入化的地步了，凝气成剑，已经能成为真正的剑……”段少阳对这赵台也是暗暗佩服。

　　不过，凝气成的剑再厉害，也肯定不如仙器。

　　两人的剑只是交战了两个呼吸，赵台的凝出来的剑，就被段少阳一剑击碎。

　　“以三敌一，算什么英雄。”赵台一口气连战三大天才少年，这时才有空向后急退半空。

　　刚才的那一刹那，三人联手，没有伤到赵台，只是靠黄正打碎了他的兵器。

　　赵台充分向他们证明了，真传学院的真传学生，和一般的学生有什么区别。

　　“你们神境三重四重伏击我们一重二重就算英雄？”赵台的话刚说出口，他的身后，黄正的分身满脸通红，右手非常费力的从虚空中拉出一根长发。

　　嗡，嗡，嗡，那根头发再出来的同时，不停的颤抖，好像要随时逃离黄正的手上。

　　“这是？这是？这是什么？”边上被柴乐牵制的夏丹生，又惊又怒。

　　他想去帮赵台，但是被柴乐牵制，他想先抓柴乐，但是柴乐有“诸天之镜”，短距离内都可以瞬移，夏丹生连续几次出手，都没有能抓到柴乐。

　　但是赵台不知道啊，他被三人攻围差点陨落，眼神一转，夏丹生连神境一重的柴乐都对付不了。

　　“杀了他，出动你的分身，杀了那小子，这两个人交给我赵台。”

　　赵台还没顾到黄正的分身，不知道他正在很辛苦的拉出一根仙人的头发。

　　他让夏丹生牵制柴乐，自己可以先杀了黄正和段少阳。

　　“这小子逃的好快，无影无踪……”夏丹生大手连抓几下没有抓到柴乐。

　　“出来吧……”夏丹生的人影一分为二，两个夏丹生出现了。

　　一个神境三重，一个神境二重的分身。

　　“我来牵制他，你们先杀了他们其中一个。”

　　就在这时，另一个姓范的也终于出手了。

　　他神境四重，天才不如赵台，功力却是绰绰有余。

　　他不出手还好，一出手也是雷动震天，砰，他挑来挑去，一拳打向了黄正的分身。

　　他以为黄正的分身，是神境二重后凝练出来的分身，如果打死，可以练化增强自己的功力。

　　就在这时，场中除了那个冯胜，所有人都打成一团。

　　黄正和段少阳围攻赵台，柴乐牵制夏丹生。

　　姓范的却找向了黄正的分身。

　　而黄正的分身，刚刚不小心，从众仙之笔中，拉出一根不知是仙境几重的头发。

　　这根头发正在他的手中跳动颤抖，以黄正神境二重的力量竟然不能把他死死的压制，想放到“诸天之弓”上，都觉的困难无比。

　　“不好，这头发我抓不住了，要脱手而飞了？”还好黄正分身的手和黄正一样是神器之手，要不然他的手，已经被这根头发的力量击成粉碎。

　　看到那姓范的杀了过来。

　　黄正的分身灵机一动。

　　“给你……”就在那姓范的拳头要打到他分身面前之时，黄正松手，扔掉了那根仙人的头发。

　　这下不得了了。

　　仙人的头发在被困了无数个年月之后，终于脱离了“众仙之笔”，终于脱离了黄正的控制。

　　这下宛如龙入大海，猛虎下山。

　　从头发上面，一股相当于金仙的意志，直接向四面八方分散。

　　终于脱身了，终于自由了。

　　那头发上，残存的意志足以令天地变色，日月破碎。

　　场中所有人都在刹那间齐齐动容。

　　那姓范的最倒霉。

　　他的铁拳打到一半，就撞上了那根脱手而飞的金仙头发。

　　“大胆的人族，低贱的神境……”从那金仙头发上面，一股狂怒的意志，恨不能吃掉他的肉，喝掉他的血。

　　死亡的痛恨，无数年的屈辱，都在瞬息爆发出来。

　　“扑哧！”这根头发顺着姓范的铁拳，穿剌进去，接着一路洞穿，寸寸粉碎。

　　“砰，砰，砰！”

　　姓范的身上到处爆裂，连连惨叫。

　　金仙头发在他的体内横行肆虐，摧枯拉朽。

　　“啊……”姓范的最后一声惨叫，砰，那金仙头发狠狠的撞上了他的神境种子。

　　轰，姓范的整个人炸成了虚无。

　　神境种子和金仙头发几乎同时消失。

　　那金仙头发，在发挥了最后残留的意志和力量后，也彻底的消亡了。


第390章 连杀数人

　　场上的变化出人意外。

　　黄正的分身想拔一根虚仙的头发当成箭用，结果拔出来一根金仙的。

　　他拿捏不住，只好松手，却一举把那姓范的神境四重直接杀死。

　　看在所有人的眼中，黄正伸手一甩，甩出去一道白光，然后那姓范的就死了。

　　一个神境四重的学生，恒古学院的天才，被黄正甩一道白光甩死了。

　　这什么法宝和神通？

　　段少阳看的心里发毛，还好圣妖山脉，他没这样对付我，原来他这么恐怖。

　　柴乐看的又惊又喜，还好现在和他一伙了，要是再和他做对，这白光比我的镜光还凶猛一百倍啊。

　　黄正的分身击杀一个四重，刹那间提升了黄正的形象。

　　让所有人看到他无敌的威严。

　　“夏丹生，你连一个一重的都杀不死，快，杀了那小子，和我一起斩杀他们两个大敌。”赵台一这和黄正、段少阳游斗，一面怒叱夏丹生。

　　夏丹生加他的分身，两个人都困不住拥有诸天之镜的柴乐，心中也是郁闷的很。

　　柴乐的诸天之镜，白光照到那里，他们就到那里，夏丹生左堵右追，总是慢上半拍。

　　而柴乐也不和他交手，只是躲避，夏丹生要是想去帮赵台，他马上停下来用镜光照他，敌退我进，敌进我退后世风格，被柴乐用的出神入化。

　　此时，黄正击杀了姓范的，眼光一扫，看到边上一直有个人静静的站在那里。

　　这个人神情从容，表情轻松，像是在观战一场，一点也不害怕眼前的大战。

　　他就是赵台口中的公子，冯胜。

　　看你吗啊，黄正的分身不看他还好，看到他就是滔天的怒火。

　　赵台和夏丹生，明显是他为杀人，夺取神境种子的。

　　你一个通灵期还敢在这里站的稳稳的。

　　黄正分身抬头看他时，他也看向了黄天，并向黄正微笑点头。

　　“你就是冯胜？你真是好大的胆子，敢叫你的人来打我们主意？”黄正分身慢慢的重新抽出一根头发。

　　这风暴海洋，通灵以下过来，就是狂风雷电都会把他打死，这冯胜能站的稳稳，身上肯定有法宝护身。

　　冯胜似乎不相信黄正敢向他动手，等到看见黄正弯弓拉箭，对着自己的时候，冯胜猛的变色：“你敢向我出手？你可知道我是谁？我父亲是谁？”

　　赵台在那这眼神一扫，暴跳如雷：“小子，你好大的胆子，你可知道他父亲是谁，你敢向他出手？你知道死字怎么写吗？”

　　“妈的，你们在杀我们，我们不敢向他出手？”段少阳闻言大怒，他正在与赵台激斗，突然一回手。

　　嗖，一道剑光就斩向了冯胜。

　　我管你父亲是谁，你的人要杀我，我还不杀你？

　　段少阳才不管他是通灵还是养气，反手一剑，一道浩翰的剑气，浩浩荡荡横扫而去，像是一道剑气组成的洪流，马上方圆十里之内的海浪都感觉到这剑气的浩翰，纷纷躲闪。

　　“哼”赵台冷笑，也不去救冯胜。

　　冯胜也在笑，站在空中，背负双手。

　　“扑！”

　　段少阳一剑，斩在了冯胜的额头。

　　刷，一道黄光冲天而起，一个带着滔天愤怒的声音在空中震荡起来。

　　“是谁，是谁这么大胆子，敢杀我冯立影的儿子。”

　　那黄光在半空形成一张巨大的符录，一个威严无比，强大到让人害怕的意志从这符录中传了出来。

　　接着，嗖，一道剑光，浩浩荡荡像洪流一般，对着段少阳横扫而去。

　　这一剑，完全是段少阳一剑的翻版，而且比段少阳的力量更加的强大。

　　“周天反击符”黄正差点失色惊叫。

　　他在“符仙真经”上，看到过这种绝品符录。

　　只有虚仙和虚仙以上的高手才能画的出来。

　　是仙界才能制造的符录。

　　在上古的传说中，一个周天是三十六，这张“周天反击符”可以为贴了符的人，在短时间人反击三十六次，而且一次比一次强大。

　　换句话说，只要攻击的人，没有画这张符录的人强大，三十六次后的力量，可以把攻击的人直接杀死。

　　除非攻击他的人，比画符的人还要强大，可以一举把符击破，然后杀死冯胜。

　　冯胜的父亲难道是虚仙？

　　不可能，虚仙一定会飞升到仙界。

　　但是为什么那符中的声音自称是冯立影？

　　黄正目瞪口呆。

　　但更夸张的是，那冯胜的头顶竟然涌起一道紫色的光芒，一件像飞盘一样的法宝在他头顶盘旋，护住他的全身。

　　这是一件中品神器。

　　冯胜这小子，身上贴着“周天反击符”，头上顶着中品神器，简直是武装到了牙齿。

　　“哈哈哈，我站在这里，你们也杀不死我，小小的神境二重，还真是无法无天了。”

　　段少阳也感觉到了冯胜的诡异，但是他纵声而叫，身影如飞，手中的仙器，刷刷几剑就把那反击过来的剑气击散了。

　　“黄正，刚刚没分胜负，现在看看是你先杀冯胜，还是我先杀这赵台。”段少阳又要和黄正比。

　　还把冯胜让给黄正。

　　“好”黄正哈哈大笑：“依我看，全部都要被我杀死，因为我有分身，你没分身，只有全部被我杀死，才能让你心服口服。”

　　话音刚落，黄正身影一纵，嗖，贴进到了冯胜的面前百丈外。

　　“你敢杀我？我站在这里，你敢杀我？”冯胜也牛逼的不行。

　　他有“周天反击符”，一次反击比一次厉害，连续三十六倍的反击，谁能吃的消。

　　“杀的就是你。”

　　黄正伸手往自己的头上一抓，众目睽睽之下，一把抓下了自己几十根头发。

　　“铮，铮，铮。”

　　他弯弓射箭，一口气连射三十六箭。

　　嗖，嗖，嗖，三十六道箭光连绵不断，在三个呼吸之内全部射向冯胜。

　　他前面的三十五箭，全是用的自己的头发，而且没有真正的发力和使用神通。

　　这种箭射出去，别说是人，就是一只鸡都可能射不死。

　　嗖，嗖，嗖，三十五箭，连绵不断的回射黄正。

　　他的身上被射的扑扑直响。

　　冯胜和黄正分身，都站在原地不动。

　　一倍一倍的力量增加上去，足足三十倍的力量射到黄正身上。

　　“扑哧！”黄正又被洞穿一次。

　　他现在身体越强硬，越是会被洞穿，最近已经被人洞穿好几次了。

　　“操”冯胜终于变色了。

　　这叫黄正的，阴险无比，似乎了解“周天反击符”的特性。

　　他这“周天反击符”，恒古学院认识的人几乎没有，以前只要一反击别人的进攻，别人就不敢再攻了。

　　但是黄正竟然知道他只能反击三十六次。

　　而且黄正前面用的力量，几乎忽略不计，完全和没有打上去一样，所以三十倍反射的力量，只是把黄正洞穿了一个小口子。

　　等黄正一口气射出三十六箭，黄正总算知道了，原来冯胜身上的“周天反击符”前面还被人反击过几次，现在只剩下三十次。

　　他的第三十六根箭，就是一根虚仙头发。

　　黄正射箭很快，前面的三十五箭，三个呼吸不到，全部射了出来。

　　等到第三十六箭射到冯胜面前时。

　　冯胜终于脸色大变。

　　“糟了，赵台……”冯胜救命两个字还没叫出来。

　　虚仙之箭，重重的射在他的身前。

　　随着一声轻脆的金属交接声，冯胜的那件中品神器飞天而起，被黄正一箭射飞。

　　“铮！”第三十七箭，又射了出去。

　　“不要……”被黄正、段少阳缠住的赵台，和柴乐缠住的夏丹生吓的亡魂出窍。

　　通灵冯胜在黄正的一箭下，完全没有反应的时间和空间。

　　“砰！”冯胜当场化成灰烬。

　　整个人变成虚无，连中品神器都被黄正收走。

　　“什么？冯院的儿子死了？”赵台和夏丹生两人几乎看的呆在那里。

　　高手交手，刹那的迟疑都会送掉性命。

　　赵台一愣。

　　“哇吼！”黄正的神念魔称势而去，狠狠一念。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　黑暗之眼，和柴乐的镜光几乎同时而至，一左一右，打在了赵台的双肩上面。

　　就在赵台一愣之际，黄正神通尽出，段少阳、柴乐落井下石。

　　三人再次联手。

　　“砰，砰。”

　　赵台双肩同时粉碎，接着黄正的“弑神金枪”和段少阳的“少阳神剑”也击中了赵台。

　　“啊……”砰，砰，赵台惨叫，粉碎，化成飞灰。

　　连神境种子都没有逃离，被段少阳一剑击碎。

　　“不……”夏丹生和他的分身吓的亡魂出窍。

　　不是每个神境二重都会练分身的。

　　练分身的人，必然没有不练分身的强。

　　因为一个是一心一意，一个是三心两意。

　　一个赵台，可以敌两个夏丹生。

　　现在赵台都死了，夏丹生是又惊又惧。

　　“杀，杀，全杀了。”

　　段少阳杀的眼都红了，马上剑光一转，日月巅倒，他的剑光演化成一道日月光芒，浩然而去，目标直接斩向夏丹生。

　　“该死，连我也想杀死？”夏丹生终于感觉到这三个人的恐怖了。

　　嗖，一道箭光抢在段少阳的剑芒之前，砰，击中了夏丹生的真身。

　　称夏丹生心慌意乱之际，黄正的分身偷袭了他的真身。

　　场中又是一声巨响，夏丹生肉身被击穿，他的真身和分身同时惨叫，并合二为一。

　　他怕分身也被杀死，所以准备合二为一，然后逃跑。

　　但是，这时黄正、段少阳，还有柴乐，各种神通和法宝已经把他全部包围，无数力量坠落到他的头顶。

　　“不要，不要……”夏丹生惊惶失措：“我们是冯院的人啊，你们杀的是冯院的儿子啊……”

　　回应他的是，砰，砰，砰，身体各处的破碎声。

　　夏丹生也死。


第391章 我们被逼的

　　夏丹生的死比赵台有价值多了。

　　他肉身粉碎，但神境种子和分身全被黄正封印，虚空中到处是他的怒吼。

　　“疯了，你们疯了，冯院的怒火会让你们死无葬身之地，你们这是要逆天了。”

　　“你们现在放了我，还有挽回的余地，我会在冯院面前，替你们说话。”

　　“黄正，你们是要造反吗？你们不想在恒古学院继续了吗？”

　　“啊……”夏丹生的声音越叫越小，黄正把他直接收到神器之中，省的他大呼小叫。

　　恒古学院的历史上，还没有新人一进学院就敢斩杀分院院长的儿子。

　　越级斩杀师兄、学长的有，这样的人，都是将来的天才，但是敢斩杀分院院长的儿子，这就不是天才，是蠢才了，这是赤裸裸的找死。

　　让冯立影知道，有一百种手段可以在学院中杀死他们。

　　一位分院长，地位等同核心学生，距真君学生一步之遥，一声令下，可以毁灭一个王朝。

　　而真君学生一声令下，可以毁灭一个大陆。

　　分院长的一句话，可以决定一个王朝的命运，可见一位分院长的权势有多么涛天。

　　这些都是写入学院，板上钉钉的律法，没有新人，敢做这种自寻死路的事。

　　“哈哈，爽，爽，黄老大，还是你强，还是你强。”段少阳今天神通大展，仍然没有杀死赵台，最后还是靠黄正，先杀冯胜后杀赵台，对黄正更加的佩服。

　　柴乐脸上也是一阵激动，以前，他都是跟着洪泰偷袭杀人，今天光明正大跟黄正、段少阳，越级斩杀数名高手，而且全是学院中的天才人物。

　　这才是真正的男人，这才是高手的做派。

　　“先不要高兴的太早。”黄正眼光看向远处。

　　远处，学生九院的柳重月、崔恒等人还在大战吞天鲨，他们似乎真的是为吞天鲨而来，但是，刚刚黄正遇到赵台他们和姓范的两人，他们都应该有点印象，都看到了。

　　“杀了他们，全杀了。”段少阳恶狠狠的：“他们肯定看到赵台来找我们，索性一不作二不休，全杀了，不然他们会传到学院，到冯立影那里邀功。”

　　“肯定会邀功，想都不用想。”柴乐也来劲了，全杀了，把他们全杀了。

　　低境的人，杀死高境的人，就是有一种踩人的痛快。

　　反而让他杀通灵凝神期的，就不会有这么兴奋。

　　黄正皱着眉摇摇手：“我们也不能乱杀无辜，那和邪魔歪道有什么区别？何况大家又是同门。”

　　黄正的话一出口，段少阳和柴乐皆是鄙视不断，正要指责黄正圩腐，谁知黄正语音一转。

　　“这样吧，我们两人手持上品神器、仙器去转一圈，保不定，这些人会觊觎我们的神器，仙器，率先对我们出手，那样的话……”

　　果然是老大啊，段少阳佩服的五体投地，这种借口都找的出来。

　　卑鄙啊，阴险啊，柴乐暗暗心惊，连连苦笑。

　　“那样的话，也就不能怪我们了，我们也是被逼的。”段少阳义正言辞一脸的正经。

　　柳重月那边有七个高手，五个三重、一个二重、一个四重，他们本来打算杀死一批吞天鲨后就去找黄正三人，教训一下这些新人。

　　谁知赵台又来了，几句话就暗示他们，黄正这批“新猪仔”是他们的了。

　　“新猪仔”是学院老人，对新人的称呼，意思就是要被杀死的猪仔。

　　柳重月等人只好继续追杀吞天鲨。

　　这吞天鲨虽然队伍庞大，但速度极快，他们追着吞天鲨，一会杀一会跑，一口气追出去数千里。

　　“柳师兄，这吞天鲨变聪明了啊，没有人挡截一下，我们想要再一口气杀死一千只太难了。”

　　“是啊，我们一冲下去，他们几万只冲上来，顶不住的。”

　　“要不，我们分成两批，一批阻截，一批杀他们。”

　　“不行，我们人手太少，实力不够，要么截，要么杀，只能取其一。”

　　“看来，要找别一批人。”

　　“算了吧，我们深入了五千多里，要是遇到更加凶猛的海妖，可就危险了。”

　　“怕什么，海洋风暴刚刚消失，大多数海妖为了躲避风暴，早到海底不知几亿里下去了，现在出来的都是皮坚肉厚，有特殊本事的，真正厉害的海妖还在海底呢。”

　　众人正站在虚空看着下面的吞天鲨，议论纷纷时，嗖，嗖，远处的吞天鲨群后面，数道精光冲天而起，好像有人在与吞天鲨大战。

　　“咦，有人在沙群后面杀他们？”

　　“好大的胆子，走，去看看那院的师兄师弟们。”

　　“说不定还可以和他们联手。”

　　这七人飞过去一看。

　　嘶，只见两件威力绝伦的法宝。

　　一件上品神器，一件上品仙器，光芒万丈，四散八方。

　　用法宝的两个小子，好像怕别人不知道他们有上品神器似的，全身功力都贯注进去，那法宝的光芒映的人眼球晃来晃去。

　　还有一个白发老者，长的极为猥琐，但是头顶一件中品神器，左手一件下品神器，右手一面镜子，身前环饶一件下品神器，全身上下都是神器，好像生怕别人不知道他有多有钱。

　　这个一脸暴发户样子的人，当然就是柴乐了。

　　黄正把从冯胜那里夺来的中品神器先借给他防身，刚刚杀死几个人，又得到一件下品神器，然后自己又给了他一件。

　　把他全身挂满，整出一个暴发户的嘴脸。

　　“是他们？刚才那些‘新猪仔’。”

　　柳重月看的那个吐血啊。

　　你他吗全身挂满神器干什么？世俗的暴发户都没你这么嚣张。

　　他们七人，五个三重、一个二重、一个四重，只有二件下品神器，对面三个人，几乎现出十件神器。

　　还有两件是上品神器和仙器。

　　“杀了他们，杀了他们，这些新猪仔，无法无天了，这么多神器真是浪费。”崔恒看的眼中火都冒了出来。

　　有个四重的高手却是微微皱眉：“真传学院的赵台不是去找他们了么，怎么赵台没回来，他们却回来了？”

　　“肯定没找到他们，我们现在不杀，等会赵台来了，我们就下不了手了，难怪赵台要杀他们了，这么富有，这么白痴，不杀他们杀谁。”

　　柳重月狠狠的点头。

　　“赵台一来，我们就不能明着和他们抢了，崔恒，你说，杀不杀。”

　　“杀，不杀，我们就是白痴。”崔恒狞笑，大手一挥。

　　七个人，嗖，嗖，嗖，一跃而过，迎向黄正他们。

　　“哈哈哈，几位师弟，又见面了，你们怎么还在杀这些吞天鲨，才新人第二天，就要赚这么多贡献？”

　　“其实我们可以卖点贡献给你们的，你们若是赚的太辛苦，可以向我们买嘛。”

　　这七人满脸微笑，慢慢把黄正三人包围起来。

　　黄正三人，相视一笑，老东西，果然想杀我们。

　　这也不怪柳重月他们，黄正三人把神器、仙器搞出这么大动静，是个人看到，都要忍不住杀人夺宝。

　　这和一个十二三岁的小孩子手捧着一大捆百元现钞，光明正大走在大街上没有区别。

　　只要有一丝贪念的人就会打这捆现钞的主意。

　　问题是，没有人知道，这小孩子其实身上还带着枪。

　　“哦，怎么卖？神器可以换吗？”黄正很天真的问。

　　“当然可以。”柳重月哈哈大笑：“不过，神器太贵，我们的贡献不值钱，倒是你们有一件东西，拿来换是最好的。”

　　“什么东西？”段少阳也很会演戏，呆呆的样子一副纯真。

　　“就是，你们的命。”崔恒猛的厉喝。

　　七人就要同时出手。

　　“嗖”从海底中，一道银光的光芒像神龙出海，飞射而出。

　　黄正的分身，用隐气符躲在海水下面，一箭射出了深渊之锤。

　　先下手为强，后下手遭殃，这是千古不变的真理。

　　崔恒他们想先下手，黄正却是更早。

　　深渊之锤，像闪电般射在了那神境四重的身上。

　　这一箭太近了，太快了，黄正躲在海水中，他们根本没有觉察到，双方的距离不到一百丈。

　　那神境四重连反应都没有，自己的法宝，一件下品神器刚刚祭出眉心。

　　“轰！”整个人被深渊之锤一下击中，连人带种子打成粉碎。

　　用落日之弓，加深渊之锤，可以射出上品神器的一击。

　　这个神境四重，被瞬间秒杀。

　　哧，两道精气飞入了黄正的体内。

　　他最近打暴许多人，许多海妖，但是运气不是很好，给他吸收的不多。

　　而这个神境四重，让他隐隐有突破二重，达到三重的迹象。

　　他早就在二重的巅峰，如果没有分身和他同享，他也早就晋升三重了。

　　“该死”柳重月他们一上来，就损失了一个最强的高手，不由又惊又怒。

　　不过，这才是他们恶梦的开始。

　　黄正的真身凌空伸手一抓，天地拿仙术对着那最弱的神境二重狠狠而去，“砰！”那人还手的余地都没有，就被黄正一把捏碎，神境种子也被黄正收取。

　　一个神境三重刚冲到段少阳面前，突然一道白光从虚空掠过。

　　砰，砰，那人身上连续爆炸，第一下是被诸天之镜打到，剧痛之下，未及躲闪，就被段少阳的神剑一剑搅成粉碎。

　　一个照面不到，柳重月他们七个人，瞬息减员了三个。

　　剩下的四个全是神境三重，全部吓的目瞪口呆。


第392章 巨巫鲸

　　嗖，嗖，黄正分身、黄正、段少阳、柴乐四条人影在半空拦住了他们四人，一人面对一个。

　　“你们，你们想干什么？你们要谋杀同门师兄吗？这是死罪，死罪知不知道？”柳重月惊惶失措，有点后悔过来找他们的晦气。

　　原以为他们是三只小绵羊，结果是三只大灰狼。

　　“哈哈哈，柳师兄，你们刚才不是这么说的，好像叫我们用命去换的吧？”段少阳现在就站在柳重月的前面。

　　而黄正站在崔恒的前面，笑眯眯的道：“几位师兄，我们也刚刚晋升二重，听说神境二重以上的分身对玄士大补，这样吧，交出你们的分身，而且要是第一个凝练出的分身，我们可以考虑放你们离去。”

　　“你说什么？”柳重月等人气的肚子都快要暴掉。

　　今年的新人要逆天了吗？反过来敲诈勒索学院的师兄学长。

　　一般的新人，没有师兄学长去勒索他们，他们就要阿弥陀佛谢天谢地的。

　　但是现在，黄正四人竟然反过来勒索柳重月他们。

　　无论今天结果如何，这种事传了出去，柳重月都要没脸在恒古学院呆着了。

　　学生被见习学子勒索，百万年都不容易看见一次。

　　“杀了他们。”柳重月狂怒了，我就不信，几千上万年的苦练，还不如你们几个小屁孩。

　　“杀！”崔恒面对的是黄正，闻言之后对着黄正就是冷笑。

　　“年轻人，不要以为有一件上品神器，能偷袭杀敌，就目中无人。”

　　他的实力在七人中数一数二，用的是下品神器“云帝天王塔”。

　　“嗡。”“云帝天王塔”飞扬而出，镇压八方。

　　这一刻，崔恒就像古老天地的主人，手持宝塔，震压诸方，黄正马上就感觉到了，那宝塔一出，定鼎河山，千丈高的海浪都在刹那间静止了。

　　方圆十里之内，倾刻间出现一片风平浪静的异样。

　　然后，轰，轰，一座无敌高塔演化成山，对着黄正镇压而下。

　　“什么破塔”黄正手心一扬，弑神金枪金光崩发，无数道金光把四周映成一片金色的海洋，弑神金枪在金光中越来越大，从手指粗大变成了手臂粗大。

　　一柄长枪，转眼间就演化成擎天之柱。

　　眼看着长枪就要和宝塔撞到一起，不知为什么，黄正总觉的有点不对劲。

　　拿下品神器和上品神器相撞，这崔恒的脑子应该没问题吧？

　　果然，就在两件神器瞬间接触的那一刻，崔恒突然阴险一笑，他的宝塔嗖嗖嗖在半空盘旋不止，一道符光从宝塔上面，像落下的流星，落到黄正的“弑神金枪”上面。

　　“叭！”

　　黄正感觉到一张无比沉重的符录，像千万座高山贴到了他的“弑神金枪”上，像百万座高山贴到了他的心里。

　　“须弥封宝符”黄正心里再次惊叫。

　　据“符仙真经”上记载，这“须弥封宝符”根据使用者的境界不同，可以把对手的各种神器，按品级高低暂时封印起来。

　　就算是上品神器，也可以被封住几个呼吸。

　　在这几个呼吸中，弑神金枪完全无用。

　　而那座宝塔，依然镇压下来。

　　“还不死。”崔恒面露狰狞，脸上全是算计成功的得意。

　　这张“须弥封宝符”，他花了三百多年赚的贡献买来的，本来是非常舍不得用他，但是，如果黄正被他杀死，自己夺到那件上品神器，别说三百年，三千年三万年都值得。

　　可惜他的欣喜还不到一个呼吸。

　　看着那宝塔镇压千古的力量，黄正愤怒无比，山中无老虎，猴子称大王，我的霸主通天殿身负重伤，还在修补，要不然，那有你的破塔嚣张的时候。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正伸手一抓，啵，云帝天王塔被他直接封印。

　　两人都把对方的法宝封印了。

　　但是，两人的反应截然不同。

　　崔恒是从没想到黄正也能封印他的神器。

　　可以说，他一点思想准备都没有。

　　在他的后招中，先是突然封印黄正的神器，然后称黄正慌乱之际，一举镇压，用自己的神器把他碾压成粉碎。

　　可是结果让他大出意外。

　　黄正不但没有慌乱，而且想也没想，没有一丝一毫的停顿，反手一挥，呼呼，霸主开天斧纵横交错，在海面上劈风斩浪，撕开天地，刹那间对着崔恒斩出几十斧。

　　直到临死前的一刻，崔恒才发现，有第二件神器备用，是多么重要。

　　“砰，砰！”

　　失去神器的崔恒，还没来的及崔动云帝天王塔杀出封印，身上就被黄正的另一件神器斩中。

　　“啊……”崔恒嘶声惨叫，痛苦万分。

　　“还不死。”黄正一步跨上，霸主开天斧以强大绝伦的力量把崔恒的肉身撕成粉碎。

　　“快逃……”崔恒最后的惨叫都没叫完，就被黄正一把将他的神境种子封印起来。

　　几乎在黄正封印崔恒的同时，黄正眼神一转，不远处，砰的一声，柳重月被段少阳一剑剌碎，连境种子都没有留下，身死当场。

　　“不好。”另两个神境三重的人，一个在对付柴乐，一个在对付黄正的分身。

　　突然看到柳重月和崔恒已经被打爆了，个个吓的亡魂出窍，掉头就要跑。

　　刷，柴乐这时来劲了，一道白光追着向东逃走的人飞射而去。

　　“诸天之镜”的镜光是跳越空间而飞，非常之快，正面对敌时，还能看镜面的位置，提前避开，这人只顾逃命，那里逃的过镜光的速度。

　　“砰……”那神境三重被诸天之镜一下打在后心，整个身影被打的从半空坠落。

　　但他的身影还没落到地上，黄正的分身连拉两箭。

　　第六个人被他们打爆。

　　柳重月七人，被黄正三人联手打爆六个。

　　只有最后一个，不知练的什么神通，他往海中一跳，在海里的速度竟然比半空中都快，海水的阻力相当是他的助力。

　　“你们无法无天，残杀同门，我回去之后一定要举报你们……”这男子的声音不停的在半空、和海中环绕。

　　就在众人以为这人要逃走的时候。

　　“呜哇……”惊天巨吼从深海中传来。

　　接着一道数万丈高的海浪，在数百里外，掀冲天际，覆盖日月，让整个天地为之一暗。

　　“啊……”深海中，马上就传来了那逃走男子的惨叫。

　　轰，海面上一个巨大的黑影在海中掀起一个又一个浪花。

　　每一个浪花超过万丈高大。

　　在黄正他们身后的吞天鲨们，像是见到了世上最恐怖的怪物，连队形也不要了，突然一哄而散，四下逃命。

　　“这是什么？”段少阳和柴乐脸色大变，同时转过头看着黄正。

　　而黄正的脑海中，刷刷刷不停的寻找被他杀死众人的记忆。

　　“巨巫鲸……”黄正终于知道是什么海妖了。

　　“巨巫鲸？”柴乐和段少阳同时惊叫，看样子，他们也曾听说过这种海妖。

　　这是风暴海洋最凶猛和强大的五种海妖之一。

　　风暴海洋有两种有名的鲸鱼，“吞天鲸”性格温和，“巨巫鲸”性情残暴，都是海洋中的巨无霸。

　　而且“巨巫鲸”，同时也是整个昊天星系最可怕的生物之一。

　　据说“巨巫鲸”是上古神秘种族巫族的族养神兽，后来巫族没落，他们也被屠杀，到了现在，“巨巫鲸”已经成为风暴海洋的传说，亲眼看到过他们的恒古学院天才，不到十个人。

　　眼下，黄正他们三人竟然看到传说中的“巨巫鲸”。

　　“‘巨巫鲸’，体长七万八千丈，宽三千一百丈，巨大无比，体重异常，一只成年‘巨巫鲸’可以达到六十亿兆兆的重量。”

　　六十亿兆兆是什么概念？一个星辰也未必有这么重的重量。

　　因为他们体现有限，却体积超重，所以可以想像到，他的骨头密度，和身上的毛发的密度有多么夸张。

　　所以，“巨巫鲸”简直比一些上古龙族还要坚韧，他们刀剑不入，神器难伤，除了传说中的仙人，还有绝品神器、绝品仙器和道器外，没有任何法宝和神通可以杀死他们。

　　遇到这样的海妖，就算是百万大军都要避让。

　　话说学院当年曾发现一只“巨巫鲸”，然后集合五大真君学生中的两个一起出手，都没有击杀成功。

　　来的竟然是“巨巫鲸”，实在是大跌众人的眼镜。

　　“快逃？”段少阳和柴乐脸色都是发白。

　　他们再天才，对上“巨巫鲸”也是缚手无策，这可是无敌铁金刚，除了绝品神器和道器，没有什么能伤害他们。

　　就算是龙厉复生，晋升虚仙，也未必杀的死他。

　　“走”黄正也是当机立断，一声令下。

　　柴乐的诸天之镜，对着另一边，刷，一道白光激射而出。

　　三人一步就跨进白光之中，下一个瞬间，他们就可能出现在几百甚至几千里外，这就是“诸天之镜”跳跃时空的力量。

　　但是。

　　三人刚跨到白光之中。

　　“呜吼……”滔滔海水往两边分散，一颗巨大的鲸鱼之头伸出海面。

　　刚刚还在几百里外的“巨巫鲸”，转眼之间就到了他们面前。

　　他的鲸鱼之头足足有近百丈大小，巨大的嘴巴微微一张。

　　“呼！”

　　诸天之镜射出的白光，被他的大嘴一口吞下。

　　“巨巫鲸”，把时光之洞直接吞噬，令黄正和柴、段少阳三人大惊失色。

　　“不好。”

　　黄正感觉到他们三人，同时向后倒飞而去。


第393章 分种子

　　咕咚，黄正觉的自己在翻天覆地的盘旋，转的头都晕了，眼都花了，耳边不停的听到咕咚，咕咚的奇怪声音。

　　还有不时，砰，砰，撞在什么上面的声音。

　　身边已经没有了柴乐和段少阳。

　　他和两人已经失去了联系。

　　黄正现在已经躲在了自己的弑神金枪中。

　　没错，就在诸天之镜的时光之洞被“巨巫鲸”吞进去的同时。

　　黄正神念一动，躲到了自己的弑神金枪中。

　　他知道，自己一定已经到了“巨巫鲸”的肚子中。

　　这“巨巫鲸”不过一万多丈长，但是有六十亿兆兆重，身上各处的密度比起仙界的虚仙天仙们还要夸张。

　　黄正的弑神金枪从他的咽喉进去，一路下沉，途中砰，砰，砰撞了不知他多少内脏，对他的身体却没有一点伤害。

　　足足过了好一会，黄正下沉的身影才终于停下来。

　　弑神金枪，静静的躺在“巨巫鲸”的肚子中，四周一片漆黑，黄正只能感觉到弑神金枪微微在波动，其他的什么也不清楚。

　　柴乐呢？段少阳呢？

　　黄正相信他们刚才肯定也是各自躲进了自己的神器，要不然，估计就和前面那人一样，被“巨巫鲸”直接一口咬成粉碎。

　　先看看地方，会不会是在他的胃中？

　　黄正双眼刷刷刷的动了起来。

　　“九天神魔，上观九天，下观地狱，一双眼睛，能观看三界……”

　　黄正杀死大量千里鸟后，得到的双眼功能终于发近作用了。

　　四周清清楚楚印入他的眼睛。

　　拷，这算不算在他的咽管还是小肠中？

　　黄正看清楚了，原来是他的弑神金枪太长，落到一半的时候卡在一个圆形的通道中。

　　这通道，不知是他喉咙还是食管，或者是血管。

　　不过，从他喉中而入，最终能去的地方也就肺胃。

　　再看这通道，四周如同黑色的水晶，入眼看去，全是密密麻麻的立体状，黄正自己也有这种水晶。

　　玄士的肉体练到水晶微粒，那就是转变成神器品质的代表。

　　这“巨巫鲸”通体都是水晶微粒，而且是黑色的微粒，比起黄正的体内水晶更加的坚固。

　　难怪连上品神器都不能伤害他。

　　我黄正要是有他这种体质，就算现在面对五位真君，也毫不畏惧。

　　这一刻，黄正是羡慕的发疯，恨不能自己现在就变成“巨巫鲸”。

　　就在他四周打量的时候，嗖，嗖，嗖，从上面源源不断落下一批批的“吞天鲨”。

　　黄正顿时就看的目瞪口呆。

　　嗖，嗖，嗖，大量的吞天鲨，明显是被“巨巫鲸”一口吸吞进去的，像下雨般的下个不停。

　　看样子，刚才那批十几万只的吞天鲨群，已经被“巨巫鲸”追上，成为他的腹中之物。

　　走，黄正把弑神金枪变小许多，跟着落下去的吞天鲨往下而去。

　　很快就来到一个几千丈大的地方。

　　大堆大堆的吞天鲨尸体堆积在那里。

　　这里应该是“巨巫鲸”的胃了。

　　黄正四周观看，希望能看到柴乐和段少阳。

　　刷，就在这时，一道剑光冲天而起，斩开无数吞天鲨的尸体，少阳神剑冲了出来。

　　“黄正……”

　　“少阳神剑”飞到了“弑神金枪”的边上。

　　段少阳欣喜的和黄正交流起来。

　　“哈哈哈，我们到了他胃中了吧，妈的，他的胃好硬啊，我的仙器竟然斩不动他的胃壁，这下惨了，我刚才试着向上，飞到一半，就被飞不上去，他吃一口海水，吞一嘴的鱼，我就被他打回到胃了。”

　　他语音未落，刷，一道白光又飞到两人身边。

　　诸天之镜也紧紧的靠着他们，柴乐原来也在这里。

　　“怎么办，出不去了？这死鱼好像饿死鬼投胎，每时每刻都在吃东西，我们根本上不去。”

　　听柴乐他们一说，黄正才知道，这“巨巫鲸”每时每刻都在不停的吃东西，喝海水，他们的法宝想沿着胃到食管，然后飞到他口中，最后出去。

　　但是飞到一半就飞下去的，肯定要被他喝的水或吃的东西打下来。

　　反而是黄正刚落下时，先是卡在食道那里，如果不往下走，而往上飞，说不定反而出去了。

　　“都先到我的神器中来吧，大家商量一下。”黄正想了想，三人祭着神器、仙器都要消耗功力和仙晶，不如自己一个人来。

　　段少阳他们也觉的有道理。

　　“少阳神器”“诸天之镜”全部进入了黄正的弑神金枪。

　　“柴乐，段少阳，我这里有几枚神境种子，大家不如先练化一下，增加功力，说不定，我们都能突破，到底实力强大，再想想办法，看看能不能硬冲出去。”

　　黄正现在手中，有数枚神境种子，都是学院中被他们打暴的人。

　　“什么？练化种子？”段少阳微微犹豫了一下，看的出，他可能还没有练化过。

　　倒是柴乐眼中精光一闪：“哈哈哈，好，正合我意，黄老大，我就说你老是收取别的种子干嘛，原来另有重用，哈哈哈，我喜欢。”

　　段少阳皱着眉头：“学院不是不让练化？……”

　　黄正和柴乐还以为他不赞同这件事。

　　谁知段少阳马上破口大骂：“妈的，亏大了，老子以前都是直接把神境种子也杀死的。”

　　“练化，练化，大家先增加实力再说。”黄正这些天蠢蠢欲动，已经感觉到自己要晋升的预兆。

　　“好，练化种子，提升实力，什么学院规定，统统放屁。”段少阳狂笑而起。

　　柴乐则是阴阴的道：“不练白不练，那些混蛋不就是想打暴我们，练化我们的神境种子。”

　　黄正把自己封印的神境种子都拿了出来。

　　一共七枚神境种子。包括被他们三人前面联手杀死的神境四重，后来的姓杜的，夏丹生的，崔恒的等等。

　　一共四重的两个，三重的三个，二重的二个。

　　“黄正，你们这群疯子，魔头，练化种子，魔道行为，恶魔所为啊。”

　　“不要，不要练化我们，我知道错了，放了我吧，我发誓一定当今天的事没有发生。”

　　“你杀了冯胜，冯院一定会查到你头上的，你们三个都难逃死亡。”

　　“你们三个魔头，恶魔，不得好死啊。”

　　这七个种子一拿出来，摆在面前，骂的骂，求饶的求饶，各种声音各种惊恐。

　　但是三人无动于衷。

　　“你一个，我一个，柴乐一个。”黄正和小朋友扮家家一样，开始分配神境种子。

　　三重的三个，一人一个，四重的两个，一个给柴乐，因为他可能会晋升神境二重。

　　另一个给了段少阳。

　　黄正则拿了二个二重的，加上夏丹生的分身。

　　虽然黄正拿的多了点，但是他们一个神境四重的也顶的上黄正多拿的，没有人会有意见。

　　边上的人，简直看的呆若木鸡。

　　这三个小王八蛋，视旁人于无物，光明正大分配种子，传到恒古学院，绝对要被当成大魔头。

　　“哈哈哈，大家各自晋升，先在这里练化了再说。”

　　“黄老大，还有二天，就是你和梁真比试的日子，二天之后，无论练没练完，大家都要见面，商量出去的办法。”

　　段少阳还想着比试。

　　“好。”黄正倒也无所谓，就算超过三天，以黄正所得到的贡献，也足以完全秒杀梁真。

　　不过，为了让他输的心服口服，一定要争取在三天之内完成。

　　三人，各自回到自己的神器中开始练化种子。

　　弑神金枪中，少阳神剑、诸天之镜悬浮在半空，黄正静静的看着诸天之镜，现在自己只要把霸主通天塔往诸天之镜下面的槽口一放，诸天之镜就会瞬息转换主人。

　　不过这样一做，马上就可能的去段少阳和柴乐这两个朋友。

　　好吧，我一定会用你所需要的东西把他换过来。

　　他依依不舍看了看诸天之镜，然后转身离开，找了一个地方开始练化种子。

　　黄正得到的分身和种子，有一个是夏丹生的。

　　夏丹生是冯立影派来的人，保护冯胜，神境三重就是真传学生。

　　梁真也是神境三重，才是见习新人，中间隔了见习学子、学子，学生，三个级别，可见两人的差距有多少。

　　一个夏丹生，可以秒杀十个梁真。

　　看到黄正真的要练化他的分身和他的种子，夏丹生真的害怕了。

　　“黄正，你杀了冯胜，得罪了冯院，早晚会被他查出来的，你不要杀我，以我对冯院的了解，可以帮你弥补这件事，让你做的天衣无缝……”

　　“黄正，冯立影是核心弟子，而是核心弟子中的核心，我们真传学生和他们只差一个等级，实力差了一百倍不止，你可以三思而行，他的报复，惊天动地，就算在学院中，也可能直接斩杀你。”

　　“黄正，我们玄士修练神通，追求长生，练化种子是修练的大忌，对根基不稳，有很大的影响，等你在学院正式上课，得到老师的授课，你就知道了……”

　　夏丹生说的舌灿莲花，黄正却是充耳不闻。

　　“废话少说，做我黄正晋升的垫脚石吧。”黄正毫不客气，一把抓下。

　　“啊……”马上神器中，就传起了夏丹生的惨叫和怒骂。

　　黄正对于他这种人，绝对不会手软的。

　　他们为冯胜寻找神境种子，要不是自己和段少阳实力强大，现在被人练化，成为别人晋升垫脚石的就是自己了。


第394章 让镜

　　一天。

　　二天。

　　离三天约定的时间还有不到三个时辰。

　　黄正三人，在“巨巫鲸”的肚中，已经二天了。

　　率先晋升的是柴乐。

　　他第一个晋升神境二重。

　　也是第一个把所有种子练化完的。

　　从这点看，光以天资论，这个柴乐似乎还在段少阳和黄正之上。

　　晋升二重之后，柴乐的寿命再次倍增，满头白发，微微转黑了一点，当他离开诸天之镜，站在外面时，黄正还在不远处闭关。

　　他手中把玩着“诸天之镜”，眼中精光闪烁，不知在想什么。

　　一个时辰之后，轰。

　　远处一股强大的元气波动，像冲击波一样往四方震荡。

　　刷，一道精气冲天而起，柴乐眼睛一跳。

　　晋升了，黄正又晋升了，他神境二重就能硬抗四重，现在还得了，神境五重恐怕都能抵挡一下？

　　他几步跨了过去，果然看到黄正已经晋升三重。

　　“恭喜恭喜，恭喜黄老大。”

　　“哈哈哈，同喜同喜，没想到你也晋升了。”

　　“黄老大，你的分身晋升了没有？”

　　“没有，还是二重，对了，为了不引人注目，我以后只会让分身在外面，你和段少阳不要传了出去。”

　　哦？柴乐先是不懂了，一般的人，最喜欢把强大的一面表现给别人，境界越高越好，怎么黄正你喜欢把境低的发现给别人？

　　后来想一想，就明白了。

　　黄正参加天霸大陆的比试，才神境一重，现在一个月不到，连升二重，传了出去，马上要引起学院的注意。

　　到时，有不怀好意的人，很可能就给黄正安上一个练化种子的大罪。

　　玄门之中，晋升的这么快的人，除了万年一遇的天才，只有练化种子的魔头。

　　“你现在神二重，也可能练个分身了，据说分身越多，实力越强。”黄正的分身其实不是他练出来的，而是人仙果形成的，到了现在，除了天帝大陆的几个人外，还没人知道。

　　“不行的。”柴乐摇摇头：“你也看到了，恒古学院的高手们，很少有几个分身的，有的一个分身都没有，这样说吧，两种情况代表了两种后果。”

　　柴乐说到自己懂的东西，那猥琐之气就会全然消失：“花时间练分身，真身的力量就会减弱，将来晋升仙境的机率就会降低，所以真正的天才，很少会花时间去练分身，只有天资不行，或天资超常，还有余力，这两种人才会去练分身，真正的天才，都会把所有的时间专心修练，等待突破的那一天。”

　　柴乐言处之意，自己就是那真正的天才，不会浪费时间去练一个分身。

　　黄正听的也是连连点头。

　　圣妖山脉很多妖族有分身，但是恒古学守很多人没有分身，这就是差距。

　　真正的天才，或自认自己是天才的人，是不会浪费时间去练分身的。

　　黄正还要说什么。

　　柴乐突然直勾色的盯着他的眼睛。

　　“黄老大，你是不是对我的‘诸天之镜’很感兴趣？”

　　柴乐死死的盯着黄正，黄正被他突然一问，微微愣了一下，但是下一刻，他狠狠的点头。

　　“是……你怎么知道？”

　　“你每次看到我，会不经意的看向‘诸天之镜’，我能感觉到你的意志，关心诸天之镜远远超过其他事情。”

　　黄正脸上微微一红。

　　他太想念诸天之镜，三人一起，经常会无意识的看向诸天之镜，柴乐要是感觉不到，那和死人没什么区别了。

　　“你给我这么多下品神器，还有那件中品神器，难道就是想换我的诸天之镜？”柴乐眼中不知是什么神色，好像很复杂一样。

　　黄正摇摇头：“如果我告诉你，这诸天之镜，应该是我的，你信不信？不过现在，他落在你的手上，就是你的了，俗话说，君子不夺人所好，既然你成为我黄正的朋友，我当然要尊重你的意愿，我愿先的想法，是要到学院中买一件上品神器和你交换，后来，又想用另一件宝物和你交换，但是，我又觉的，如果换过来了，那件宝物，对你的作物也不是很大了，所以我很犹豫。”

　　黄正说的柴乐一头雾水。

　　看到柴乐不懂，黄正急了。

　　“简单点说吧，我有一套法宝，诸天之镜就是其中之一，我只要动用我的法宝，瞬息之间就可以在这里把你的诸天之镜收归我有，而我用‘诸天之镜’不会像你那样，损耗生命。”

　　“真的？”柴乐有点不信了。

　　“这面镜子，小时候就挂在我的脖子上，我也是到了八岁，才发现他的妙用，没想到，他会是一套法宝中的一件。”

　　“当然是真的……”黄正伸手，手心中多出一枚像大脑一样的丹药。

　　这枚丹药，像是一个缩小版的大脑，大概有核桃大小，外表像个大脑。

　　丹药一出现，一股浓浓的香味就传遍整个弑神金枪。

　　柴乐轻轻一个呼吸，嘶，直觉的全身都充满了力量，接着惊奇的发现自己的脸上隐隐有点变动。

　　“这是什么？这是什么？”柴乐吓的连连后退。

　　他眼睛看不到自己，但是神念可以扫到自己。

　　这丹药一出，自己苍老的脸形都在转变，满天的白发也在转黑。

　　“这是‘太清至元丹’吃一粒，增加一千二百万年的寿命，柴乐，这是我送给你的宝物，希望对你有所帮助。”

　　嘶，柴乐倒吸一口冷气，满脸的不可思议。

　　“太清至元丹”？黄正竟然有传说中仙界才存在的“太清至元丹”。

　　一千二百万年的寿命是什么概念？

　　这枚“太清至元丹”的概念又是什么？

　　神境六重的寿命才六十四万岁。

　　到时突破不到仙境，达到虚仙，几十万年的修练一朝消亡，身死道消，化成尘埃。

　　恒古学院，每年不知有多少神境高手因为不能突破而身死道消。

　　有的神境一重，练了二万年都突破不到二重，二万岁就英年早逝。

　　如果有一枚“太清至元丹”，一千二百万年的寿命，与仙界的仙人相同，就算是一头猪，都可能练到虚仙。

　　所以说，恒古学院的“太清小元丹”“太清太元丹”虽然对修为增加不大，但是却是价值昂贵的吓人。

　　时间就是生命，无论是世俗还是玄门，都是真谛。

　　只要有时间，就算耗也能耗死别人。

　　柴乐甚至想到，若是自己和段少阳黄正都吃了“太清至元丹”，然后躲在这“巨巫鲸”的体内修练，早晚这“巨巫鲸”会先死掉，到时他们拿了他的尸体，一夜之间就要暴富。

　　这就是寿命悠长的好处。

　　一枚“太清小元丹”在恒古学院要用一亿贡献去买，可见一枚“太清至元丹”值多少贡献。

　　柴乐真是吓傻了。

　　他呆呆的站在那里，不知道黄正说的是真是假。

　　这种丹药，不吃下去，是不知道他的功效的。

　　他怕黄正骗他，然后谋夺他的法宝。

　　所以柴乐呆呆的站在那里不敢伸手去拿。

　　“哈哈哈。”这时段少阳的声音响了起来。

　　段少阳还是神境二重没有晋升，不过，看他现在的样子，离晋升也不远了，全身的实力达到巅峰，神境二重的巅峰，展现的力量比黄正身上少不了多少。

　　“太清至元丹，梦中的仙丹啊，黄老大，我也要，我也要，你就算在少阳神器，我都愿意和你换。”段少阳真心觉的，这枚“太清至元丹”比一件上品仙器还要重要。

　　一千二百万年的寿命，以他段少阳的资质，躲在一个地方潜心苦练，练到仙君都没有问题了。

　　“拿去。”黄正毫不犹豫扔给了段少阳。

　　段少阳接过来，也是毫不犹豫往口中一扔。

　　嘶，柴乐惊恐的看到，原本看上去只有二十多岁的段少阳，在刹那间越变越年轻，很快就变的只有十六七岁的样子。

　　英俊潇洒的段少阳，变成了满脸稚气的少年郎。

　　“果然是真的……”段少阳惊喜而叫。

　　这是真正的仙丹啊，一举替他增加一千多万年的寿命，千秋万古，万世长存。

　　这一刻，柴乐也为黄正折服。

　　自己小人之心，度君子之腹，真是后悔莫及。

　　他以为黄正就这么一枚，没想到黄正又拿出一枚。

　　“你先吃了吧，弥补自己的寿命，‘诸天之镜’我暂时还用不到，放在你的手上，比我手上威力更甚，等我替你找一件适合的法宝，你可以再考虑一下，不过，我还是那句话，君子不夺人所好，你若是喜欢，可以永远的用他。”

　　永远的用他？

　　柴乐苦笑，信你才鬼，你黄正太阴险了。

　　黄正说的这么冠冕堂皇，柴乐反而郁闷。

　　“柴乐，不就一件下品神器，黄正给你几件神器了，还有中品的，不说这太清至元丹的价值，还要比肩一件上品神器了，你真是小气，怎么做兄弟。”段少阳大大咧咧的。

　　柴乐黄正一激，段少阳一逼，不由大怒：“行了，不就一件法宝，拿去就是。”

　　说罢就递给了黄正。

　　“诸天之镜”终于要得到了？

　　黄正大喜，就在他伸手要接过“诸天之镜”时，看到柴乐眼中闪过一丝不舍和不服。

　　他是被自己所激，段少阳所逼才交出来的。

　　这件法宝从小跟着他，柴乐是不愿意给黄正的。

　　“行了，夺人所好，不是我黄正所为，还是你先拿着吧，等以后，替你找到喜欢的法宝再说。”

　　黄正推了回去，那脸上的表情，好像他一身的法宝都不是从别人那夺过来，都是地上捡上的。

　　黄老大英明，段少阳看的是五体投地，这才叫老大气度。

　　黄正是很想夺过“诸天之镜”，不过，他要柴乐心甘情愿，只有这样，才能交到真正的好兄弟，好朋友。

　　所以，他在最后关头，还是推掉了柴乐。


第395章 蚊子小也是肉

　　“诸天之镜”的事，让三人的关系又近了一步。

　　柴乐、段少阳佩服黄正的胸怀，黄正也拉拢了他们的心，损失的“太清至元丹”对他来说可以忽略不计。

　　三人现在商议怎么离开“巨巫鲸”的身体。

　　若是能把他杀死最好。

　　风暴海洋，最难见的几种海妖。

　　吞天鲸，巨巫鲸都在其中，而且是价值无双的东西。

　　贡献就不说了，巨巫鲸从神境一重开始，一条值三千贡献，以后每重翻十倍，神境六重的吞天鲸，一条的贡献就有三亿。

　　这还只是贡献，巨巫鲸的肉，皮、骨、血、鳞，全都可以卖仙晶，据说当年的两位真君学生联手击杀一只神境二重的巨巫鲸，结果还是失败，但是那场大战，击落的鱼鳞，皮毛，竟然卖出一件下品神器的仙晶。

　　三人商议半响，发现这只巨巫鲸也是一只神境二重的。

　　连真君都杀不死，那么对他们来说，杀死巨巫鲸是不可能了，不过，一定要逃出去啊。

　　怎么逃出去呢？

　　这巨巫鲸食量大的惊人，消化也是奇快，不停的吃其他弱小的海妖，不停的消化，他们几次用弑神金枪想沿着食道冲回他的咽喉都失败了。

　　巨巫鲸每一次吞食，都无比强悍，那种力量，惊天动地，神器都不能抵挡，想一想连诸天之镜射出的“时光之洞”都被吞噬，连神器中的人都被他吸到咽喉，还有前面逃走的神境三重，没有神器护身，被他一口吞进，连人带种子都被粉碎，足见他的强大。

　　“还有一个时辰左右，再回不去，三天时间一到，那梁真就要得意了。”柴乐忧心忡忡。

　　“怕什么，我们的贡献完全可以秒杀他，给他一百个三天也没用。”段少阳对梁真不屑一顾，那种神境三重，在他眼中也是杀猪杀狗一样的容易。

　　到了他们现在这种状态，输赢并不重要，实力才是最重要。

　　没有实力，就算黄正赢了，下次还要是给他虐杀，有了实力，就算输了，以后想怎么搞他们就怎么搞他们。

　　段少阳就是这种思想，实力为尊。

　　不过，黄正现在要讲以德服人，慢慢培养自己在恒古学院的威严。

　　他左看右看，看着这四周坚硬如钢的身躯，真是一筹莫展。

　　连上品神器弑神金枪都没有，还有什么能洞穿他。

　　“也许，我们只能等他靠近那高台百里，百里之内，我们可以借用传送符瞬息返回。”

　　柴乐提出来的倒是可以试试。

　　不过很显然，时间不够了，还有一个时辰不到，这巨巫鲸怎么游也不会游到高台那里。

　　它习惯生活在深海，百年难得一见，如今让他们遇到已经是一件不可思议的事，根本不可能再往高台那边去。

　　“不知道它现在到了那里，就怕他离高台越来越远，到时我们就是出去了，也来不及赶回去。”

　　“可惜我们看不到外面，黄正，你有什么神通可以看到外面不？”

　　段少阳最后的话提醒了黄正。

　　千里鸟的眼睛能透过重重森林看到百里外的我，而我在外面同样可以看到十里之外。

　　“我来试试！”

　　黄正神念之中“九天神魔”跃跃欲试。

　　“上观九天，下观地狱，一双眼睛，能观看三界！”

　　刷刷刷，黄正的眼球全力盘旋起来，他的瞳孔越来越大，他感觉四周的一切也被放大，一粒蚂蚁般的水晶微粒被放大到手指大小，拳头大小，人头大小。

　　随着他的变大，黄正有种被人从远处拉到近处的感觉，到了最后，轰，一片漆黑的海水进入了他眼睛的世界，然后又慢慢清晰，越来越亮。

　　真的看到外面了。

　　他运转神通，以仅有的一丝九天神魔力量，看出了巨巫鲸外的世界，看到了外面。

　　“看到了，该死，我们现在在海底深处，好多鱼啊，这什么鱼，长的和公鸡一样？操，这块石头竟然是条鱼？”

　　黄正像个小孩子一样大叫起来。

　　此时，这巨巫鲸正悠然自得的在海中游来游去。

　　海底有无数千奇百怪的鱼，许多鱼都是史书上都没有记载的，有的鱼比鲜花都要漂亮，有的鱼比大象还要巨大，不过所有的鱼在巨巫鲸的面前，就和小蚂蚁没有两样。

　　他们连逃跑都没有劲，巨巫鲸随意一张嘴，就会有不知多少种鱼被他一口吞下，四周所有的鱼似乎习惯了这种方式，看见他来也没什么动静。

　　黄正不知道他已经潜下海底多少深。

　　但是没有神器护身，现在出去，马上被海底的压力压成虚无都有可能。

　　古书中记载，神境六重的高手，不用神器，到海底的极限是一亿三千万里。

　　用下品神器，可以支持到二十六亿四千万里，用上品神器可以支持到一兆里。

　　至于昊天星系最凶险最大的海洋，风暴海洋的海底有深，没有人能知道，恒古学院最清楚的记载，是六十多万年前的那一代真君学生中，有一个真君大人物，下潜到海底九千四百亿里，找到一件宝物出来。

　　如果这巨巫鲸到了海底几千亿里下面，黄正他们就算有下品神器护身都没用，只要躲在弑神金枪才能活着出来。

　　不过很显然，这才二天时间，巨巫鲸再快的速度，也不可能到几千亿里下面。

　　以黄正的估计，他们现在，应该在几亿里以下。

　　“让你们看看，外面是什么样？”黄正一人看的不过瘾，双手如飞，在空中画出一幕水波状的画面。

　　这是点剑派有名的“过去镜水术”，黄正用他，把自己看到的画面，重现在段少阳和柴乐两人的面前。

　　两人顿时大喜。

　　“好家伙，海底世界这么斑澜，真没想到啊，真没想到，难怪古书上说，世上的奇物尽在海洋，海底中的千奇百怪，比世上任何地方都要多。”

　　“现在应该还不是真正的海底，海底和大陆一样，也有平地，沉沟，高山，峡谷，现在最多几亿里下，也就是一般的平原，到一些沉沟，几兆几兆的深，那才算真正的海底。”

　　“看，那条鱼好漂亮，竟然长的和飞鸟一样。”

　　“血玉珊瑚啊，这株起码有十万年以上吧，哎，不能出去拿啊，哎……”

　　刚刚饥笑黄正和小孩子一样大呼小叫的段少阳和柴乐，此时也是和小孩子一样大呼小叫起来。

　　他们虽然个个天才绝世，其实真实的年纪都在二十岁左右，放在世俗也许还没有成家，还要在父母的庇护之下。

　　小孩子的心情终于展现出来。

　　尤其那柴乐，吃了“太清至元丹”后，头发转黑，容颜恢复，重新回到了十七八岁少年英俊的时候。

　　三个少年都在神器中看的大呼小叫。

　　突然之间，那巨巫鲸似乎发现了什么，速度猛的加快，巨大的身体在海中游出像利箭一样的速度，这时候，黄正和柴乐都发现了。

　　巨巫鲸全力发动，黄正落日之弓的速度都可能追不上他的身体，柴乐诸天之镜的镜光都未必能打的中他。

　　果然是上古的神物啊。

　　这巨巫鲸带一个“巫”字，就证明了他的血统在上古也是很古老很纯正。

　　想到巫字，黄正突然想起自己夺自三皇子的那件法宝。

　　“大巫神叉”！

　　咦，这件法宝传说是上古“巫”族所制，不是神器更胜神器，不知道对付这巨巫鲸有什么作用。

　　就在黄正胡思乱想之时。

　　巨巫鲸游过两个海底山丘，刷，万丈晶光映入他们的眼前。

　　“哇，好大的仙晶山啊。”段少阳又叫又跳。

　　“发财啦……”柴乐口水都流了出来。

　　海底多晶矿，古书中都有记载，古人诚不欺我啊。黄正、段少阳、柴乐三人看的目不转睛。

　　海底一向宝物众多，古书中有记载，上古仙人大战，各种仙人坠落，法宝遗失，都会掉在海中，仙晶矿就不说了，多如牛毛，只是海底难以开采所以没有办法。

　　据说恒古学院最大的几个仙晶矿，都在沿海一线的海底。

　　没想到，这巨巫鲸竟然找到一座巨大的仙晶矿山。

　　三人看这山，连绵几百里，高达数千丈，不知有多少兆的仙晶在里面。

　　可问题是，这还只能看，不能挖。

　　别说三人不能出去挖，就算出去挖，也不知要挖多少年才挖的完。

　　入宝山，而空手回，三个刚兴奋了一下，就快哭出来了。

　　但是世事难料，往往希望越大的时候，失望越大，失望越大的时候说不定突然有了希望。

　　三人刚以为只能过过眼瘾了。

　　就见那巨巫鲸大嘴一张“哇呜”！

　　轰，整个仙晶山震动起来，接着一块块巨大的仙晶矿石，像一条条小鱼游到了巨巫鲸的嘴巴里，然后像下雨一样往他的胃中而去。

　　谁也没想到，这巨巫鲸竟然会生吃仙晶。

　　“砰，砰，砰！”

　　他一块块巨大的仙晶矿落下来，不时的在空中爆炸，燃烧，变成一道道精气溶入巨巫鲸的身体。

　　“他在练功，他在修练，他吃仙晶是为了修练？”段少阳和柴乐终于明白了。

　　巨巫鲸的修练不比人族，他每一口能吞下几百万仙晶，所有的上品仙晶全都被他燃烧练化，而中品、下品仙晶却像下雨一般落到他的胃中。

　　这是下仙晶雨啊，黄正三人看的目瞪口呆。

　　足足看了好一会，那柴乐第一个反省过来：“蚊子小也是肉啊，快接仙晶呀。”


第396章 厄运毒汁

　　蚊子小也是肉。

　　段少阳眼睛一亮。

　　巨巫鲸一口，天上要掉下了几十上百万的下品、中品仙晶，他们不接的话，落到他的胃中，一会的功夫就会被溶化消失，变成虚无。

　　段少阳就准备出去接这些仙晶了。

　　“哇呜……”

　　就在这时，外面的仙晶山中，一道漆黑的光芒，隐藏在一块块仙晶石中，闪电般的往巨巫鲸的嘴巴中而来。

　　大口大口吃着开心的巨巫鲸还没反应过来，扑哧，那黑色的光芒就钻进了他的嘴巴中，然后一直向前，拼命的向他食道和胃中而去。

　　“哇吼……”巨巫鲸痛苦的大叫，大嘴猛的闭上，黄正三人，看见他锋利的牙齿，能比肩上品神器的凶猛。

　　“崩！”

　　一口就把那黑色光芒咬成两断。

　　哧，四周的海水顿时变的一片漆黑，那黑光中无数黑色的液体射到了巨巫鲸的身上。

　　断掉的半断，在巨巫鲸的体内，哧，哧，哧，像下雨般侵蚀着他的内脏。

　　“哇吼！”

　　巨巫鲸狂怒起来，巨大的尾巴横扫八方，无数山石轰然而倒。

　　黄正三人惊恐的看到他的表皮，被那黑色的液体侵蚀之后，不停的哧哧作响，一个个浅坑被侵蚀出来。

　　“这是什么鬼东西？”段少阳失色惊叫。

　　上品神器都不能击穿的身体，竟然被这黑色的液体侵蚀了。

　　天下第一毒液都没这么夸张。

　　“呜呜！”

　　此时，外面的仙晶山中，传出数声呜鸣，接着一左一右，两个巨大的黑影出现在巨巫鲸的面前。

　　“好大的乌贼啊……”柴乐三人看的乍舌不已。

　　原来是有两个数百丈大小的乌贼般的海妖躲在仙晶矿山中间偷袭了巨巫鲸。

　　他们的触角每一条都有数千丈长，左边的一只，已经有一只触角被巨巫鲸一口咬断。

　　“这是‘厄运乌贼’……”黄正从被他杀死的人中找到了这种海妖的资料。

　　“厄运乌贼”，也是风暴海洋排名靠前的凶猛海妖，在恒古学院的记载中，“他们能发射‘厄运毒汁’，腐蚀天下的一切。”

　　这话话是什么意思？也就是说，除了仙界的东西，仙界以外的东西，“厄运毒汁”全部都能腐蚀。

　　整个风暴海洋，只有“厄运乌贼”才是巨巫鲸的克星，整个风暴海洋，也只有巨巫鲸才能勉强抵挡“厄运乌贼”。

　　双方相互克制，相互还是死敌。

　　巨巫鲸万万没想到，会有两只“厄运乌贼”来伏击自己。

　　而且，他们是借自己离开后，偷偷潜入到自己的家中来伏击自己。

　　因为这座仙晶矿山，就是巨巫鲸的老窝。

　　哇吼，外面的巨巫鲸遭到偷袭并不慌张，他巨大的身体就相当于一座保垒，虽然“厄运毒汁”能对他有所伤害，但是，段时间内，他还是可以抵挡的。

　　只见他尾巴一扫，轰，一道粗大的水柱在海中直接形成，无穷的力量向两只乌贼横扫而去。

　　嗖，嗖，那两只“厄运乌贼”一边躲闪，一边挥动他们的触角。

　　他们的触角演化成一道道黑光往巨巫鲸的身上团团环绕，而且每只触角的前面都有吸盘，一旦把巨巫鲸缠住，马上死死的吸在上面。

　　才几个呼吸，几十道黑触角就把巨巫鲸团团包围。

　　咕咚，咕咚。

　　黄正看见那些触角起伏不定，不停的奔发“厄运毒汁”。

　　巨巫鲸彻底的狂暴了。

　　他的身体在撕裂般的痛，无数地方被他们的毒汁侵蚀。

　　他狂暴的在海中左右翻腾，用力挣扎，但是那些触角死死的不放。

　　“哇吼！”

　　巨巫鲸突然嘴巴再张，对着两只“厄运乌贼”用和一吸，轰轰，无数仙晶矿石和海中生物往他的嘴巴而去，但是两只“厄运乌贼”却纹丝不动。

　　黄正他们这才发现，这两只“厄运乌贼”把一些触角死死的缠在仙晶山上，还有一些缠在巨巫鲸的身上。

　　除非巨巫鲸能吞下整座仙晶石山，不然的话，根本拿他们没有办法。

　　“厄运乌贼”很聪明，怕被巨巫鲸吸了去，早就把自己的身体缠在山上。

　　巨巫鲸几次狂吼，没有吸到，眼中的凶光越来越盛，同时他身上的毒汁越来越多。

　　“快，我们快称机上去吧。”

　　柴乐看巨巫鲸已经没空吃东西了，全力在对付那两只“厄运乌贼”，提议现在上去。

　　“找死啊，这‘厄运毒汁’连上品神器都能侵蚀，万一他们再喷进来一点呢？”

　　段少阳的话没说话，一只“厄运乌贼”称巨巫鲸再次张口想吸他们的时候，嗖，送了一截触角飞到他的嘴巴中。

　　“崩！”巨巫鲸再次咬断，无数的毒汁从他食道中流到他的胃。

　　“快躲，快躲。”黄正吓的大惊失色，连忙崔动弑神金枪躲避流入胃中的“厄运毒汁”。

　　“等一下？‘厄运毒汁’，能侵蚀天下万物，除了仙界的，什么都能侵蚀？”黄正心有所想，眼看着一大股“厄运毒汁”流趟到巨巫鲸的胃中，他突然伸出一只手，从神器中抓到了外面。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，足足有一脸盆大小的“厄运毒汁”被黄正一把封印起来。

　　“啊……”柴乐看的兴奋的大小。

　　段少阳和柴乐两人连忙围了过来：“捉住没有，捉住没有？”

　　黄正伸开手心，一个小小的水泡出现在他们面前，里面一片漆黑，全是被压缩的“厄运毒汁”。

　　“这你也能捉到？不是说能侵蚀仙界以下的万物么？”段少阳不信了。

　　他学着黄正，伸手往外一抓。

　　“不要。”黄正吓的魂飞天外。

　　“哧”那“厄运毒汁”一触到段少阳的手，马上像是点了火一样燃烧溶化。

　　“啊……”段少阳惨叫着缩回自己的手。

　　却见他那只手，从手指开始，哧，哧，一点点消失腐蚀，然后手腕，然后到手臂。

　　几乎三个呼吸不到，他半条手臂就彻底的消失。

　　黄正连忙出刀。

　　“刷！”

　　黑暗神刀一刀就把段少阳的右臂齐肩斩掉。

　　扑通，那带着“厄运毒汁”的手掉到弑神金枪中。

　　哧，哧，地上马上被腐蚀起来，出现了一个个浅浅的坑印。

　　我的上品神器啊，黄正心痛大叫，连忙再次封印。

　　啵。

　　他把那半截手臂和“厄运毒汁”全部封印起来，三个呼吸不到，那水泡中，段少阳的手臂消失不见，只留了那“厄运毒汁”，静静的呆在里面。

　　“我操”段少阳狠狠的爆了一句粗口。

　　要不是黄正见机的快斩掉他的手臂，这种腐蚀马上就会漫延到他的头上，他的胸前，如果一旦到了他的神境种子，段少阳也要彻底死亡。

　　“太凶猛了，这种‘厄运毒汁’真是太凶猛了。”段少阳心有余悸，吓的脸色苍白。

　　柴乐看着段少阳慢慢重新生长的手臂，再看看黄正手中的水泡，惊奇道：“黄正，你怎么能封印的，你的法宝真是厉害啊。”

　　眼中的羡慕藏也藏不住。

　　“我的法宝当然是仙界的，哈哈哈。”黄正哈哈大笑。

　　段少阳呸呸，表示不屑一顾：“我的仙器才是仙界的，为什么不能抵挡？”

　　“你不试过，怎么知道不能抵当？”

　　黄正笑了，神器是神魔练制的，不算仙界的东西，段少阳的仙器应该没有问题。

　　黄正一语点醒梦中人，段少阳连忙祭出仙器往外试了试。

　　当，当，当。

　　那下雨般的“厄运毒汁”落到他的剑上，果然和雨打上去没有两样。

　　“哈哈”段少阳又兴奋了，看来，我的仙器果然是仙界流传下来的东西。

　　“黄正，你快多搞几个这样的小水泡，以后我们遇到大敌，把水泡扔出去，让敌人打破，这‘厄运毒汁’岂不是全流到人家身上，毒死丫的。”柴乐的心简直比女人还毒。

　　正和我想到一块去了，黄正哈哈而笑。

　　他封印这些“厄运毒汁”就是抱着这样的想法。

　　这么凶猛的东西如果利用的好，比神器、仙器的威力还要大。

　　“但是对方要是有仙器恐怕就没用了？”段少阳看仙器可以抵挡，就知道如果对方有仙器，这“厄运毒汁”就起不到什么效果。

　　“先多搞一点再说，恒古学院拥有神器的人，远远超过有仙器的人。”黄正准备再封印一点。

　　可惜，巨巫鲸没有继续吞下那“厄运乌贼”的触角。

　　双方在外面比起了力量，一个要挣脱，一个要死死困住对方，然后用厄运毒汁一点点的毒死巨巫鲸。

　　此时，三人已经看到巨巫鲸体内和外面都是伤痕累累，尤其是身上，多处地方被腐蚀出一个个近一丈深的深坑，而且还在不停的凹陷下去。

　　要是一直这样，用不到几个时辰，巨巫鲸就可能被他们腐蚀个对穿，身上出现一个个的大洞。

　　就在这时，那巨巫鲸连续几次没挣脱掉，又吸收不到两只厄运乌贼，终于想到了办法。

　　“哇吼！”

　　他狂吼一声，巨大的身体闪电般的撞向那座千丈，几百里长的仙晶矿山脉。

　　“砰！”

　　整座山体剧毒的震动起来。

　　厄运乌贼的触角寸寸而断。

　　那厄运乌贼大概也没想到，这巨巫鲸会采用自残的方式，自杀式的撞那仙晶矿山。

　　巨巫鲸身体坚硬，厄运乌贼的身体却比较脆弱。

　　第一下撞击，他们数十道触脚就到处破碎。

　　厄运毒汁把四周染的一片黑色。

　　不过这厄运乌贼的触角，能断而再生，连绵不断。

　　大量的触角再次把巨巫鲸包围起来。

　　“哇吼！”

　　巨巫鲸再撞，整个身体翻滚过来的撞。

　　砰，砰，海底像是火山爆发，四处沸腾，滚滚山石八面飞落。

　　“哇吼！”

　　巨巫鲸变吸为吼，大嘴一张，对着两只厄运乌贼狠狠一吼。

　　那两只厄运乌贼以为巨巫鲸又要吸了，连忙飞出数根触角，对着巨巫鲸的嘴巴，扑哧，喷射出数道厄运毒汁。

　　可是，这次巨巫鲸是吼，不是吸，无数的山石在他的厉声一吼下，像法宝一样激射过去，厄运乌贼喷射的厄运毒汁也反射回去。

　　砰，砰，两只数百丈的厄运乌贼被无数山石打的到处破碎。

　　最倒霉的是那厄运毒汁，反过来喷到了他们身上。

　　“哧，哧”连他们自己也被腐蚀，并惨叫起来。

　　“呜呜呜……”厄运乌贼的声音就像世俗小孩子的哭啼声。


第397章 逃之夭夭

　　这下，情况急转。

　　巨巫鲸找到了对付厄运乌贼的办法。

　　他再次猛撞，轰，仙晶矿山被他撞的崩下一片。

　　然后大嘴一张，就要再次怒吼，把破碎的山石当成法宝，喷向那些乌贼。

　　“快走。”

　　黄正三人终于抓到机会了。

　　巨巫鲸此时，相当于人族提气而吹。

　　一口气狂吹出去，正是他们出来的好机会。

　　嗖，弑神金枪沿着他的胃，到食道，到咽喉。

　　最后感觉到一股强大的气流不知从什么地方而来。

　　“哇吼！”

　　巨巫鲸把他们的弑神金枪连同无数仙晶矿石，吹向了两只乌贼。

　　嗖，一道金光从巨巫鲸的嘴巴里喷射出来，然后一飞冲天，向海上突飞而去。

　　对面的两只厄运乌贼终于感觉到这巨巫鲸有点聪明，比较难以对付。

　　“呜呜……”他们借着巨巫鲸狂吼的力量，松开了一直绑在仙晶山上的触角。

　　嗖，两只厄运乌贼开始撤退。

　　“哇吼！”巨巫鲸终于逼退两只厄运乌贼，不等身上的触角全部消失，巨大的鱼头一个扭转，似乎要爆发最后的力量，把两只厄运乌贼一举杀死。

　　但那两只厄运乌贼，几十根触角同时喷射。

　　“扑！”

　　几十道厄运毒汁像是喷泉般把他们的退路齐齐封住。

　　巨巫鲸的身影马上顿了一顿。

　　称他一顿之际，那两只厄运乌贼掉头就逃，一边逃一边施放厄运毒汁，很快就逃的不知所踪。

　　“哇吼！”

　　巨巫鲸狂怒，他被人偷袭，差点送命，心中的愤怒可想而知。

　　只见他巨大的身躯在海中弯来扭去，饶过那一片片毒汁，追着那两只厄运乌贼也消失在海中。

　　“咦！”

　　原本好不容易逃出生天的三人，准备直接回到海面，突然看到三个海妖全部走了。

　　嗖，黄正的弑神金枪一个掉头。

　　“黄正，你干嘛，时间快来不及了。”

　　段少阳还以为黄正还想去挖仙晶矿。

　　要钱不要命了吗？这么深的海底，我们都不知是多少里，万一太深的话，刚离开神器就可能被海底的压力挤成虚无。

　　“我再收一点‘厄运毒汁’”黄正也不是很有把握。

　　现在他们的深度一点都不知道，太深的地方，下品神器都会抵挡不住。

　　黄正肯定不敢出去，但是他的手可是下品神器。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正小心翼翼来到一片厄运毒汁前面，伸手神器之手。

　　“啵！”

　　一个水泡封印成功。

　　不过等他的手缩回来一看，嘶，他的神器之手上面，到处都是裂痕。

　　就他伸手出去的那一个刹那，他的神器之手就差点破碎。

　　好深的海底？

　　换成别人就不敢再伸手了。

　　所幸黄正的创伤修复的很快，马上就可以再次出手。

　　啵，啵，啵。

　　黄正一口气封印出近二十个水泡，看的段少阳和柴乐目瞪口呆。

　　“走！”

　　他也不敢太贪心，怕巨巫鲸追不到敌人回头，收了二十个人，冲天而起，往海面上去。

　　“你一个，我一个，他一个。”黄正继续分赃了。

　　这些水泡，看上去很结实，高手们在外用力一捏都会捏破，黄正分给段少阳和柴乐各五个。

　　将来遇到高手，甩手扔一个出去，他们只要把这水泡一击而碎，马上就有一大片厄运毒汁落到敌人的身上。

　　这真是偷袭杀人的必备良器。

　　三人分完东西，对视一眼，嘿嘿，竟然同时阴笑一声。

　　“不行了，黄正，最多还有一个时辰，要想办法最快冲出海面，然后用诸天之镜可以赶回高台。”柴乐这时提醒黄正。

　　“好，再坚持一会，换件法宝。”

　　黄正怕现在太深，巅峰之舟抵挡不住。

　　一直往上飞了半刻钟后，这才换件法宝。

　　巅峰之舟。

　　嗖，黄正瞬间转换法宝，速度最快的巅峰之舟出现了。

　　段少阳、柴乐连忙又转换到巅峰之舟上。

　　燃烧吧仙晶，发动吧傀儡。

　　巅峰之舟全力发动，黄正也同时大量的燃烧仙晶。

　　刷，巅峰之舟在海中如同没有水一样，拼命向前猛飞。

　　又过了近二刻钟后，砰，巅峰之舟终于冲出海面。

　　“好，诸天之镜，到达诸天……”

　　柴乐人在半空，拿出诸天之镜，对着远处一照。

　　“刷！”一道白光激射入虚空之中。

　　黄正和段少阳看他镜上的图像不停的转变。

　　海洋，狂风、暴雨，海妖，变来变去，足足变了几十个呼吸。

　　三人都等的有点不耐烦的时候。

　　刚刚的高台终于出现在镜子中。

　　“好，走。”

　　柴乐率先一步，跨入“诸天之镜”。

　　黄正和段少阳连忙跟上。

　　三人刚进去，那诸天之镜，撕，直接撕开空间，消失在现场。

　　这是柴乐牺牲了一千年的寿命使用的“诸天瞬行术”。

　　这是诸天之镜上的神通，只要镜子的主人去过的地方，诸天之镜就可以锁定那里。

　　然后根据距离，牺牲一定的寿命，就可以瞬息赶回。

　　要是以前，柴乐寿命不长，根本不敢用这门神通，这是他逃命时才会用的，曾经在圣妖山脉，逃避黄正的追杀时用过一次。

　　后来遇到段少阳不敢再牺牲寿命，直接用传送符离开了。

　　现在他寿命有一千多万岁，毫不犹豫直接使用。

　　一个刹那不到。

　　“刷！”

　　三人回到了高台上。

　　高台上有很多来历验和赚取贡献的恒古学院弟子。

　　看到突然多了三人，许多都很奇怪。

　　但是没等他们看清楚是谁。

　　嗖，嗖，嗖，三道精光闪动，三人回到了外二院的贡献堂。

　　三天时间，还差不到一个时辰。

　　黄正三人终于回去了。

　　“回来了，回来了。”

　　“哈哈哈，他们回来了。”

　　三人还没站稳，耳边许多人的声音响了起来。

　　宋剌虎、梁石、于离梦、方信阳、张成五人都是大喜的围着他们。

　　纵然前面有过打耳光的大仇，但是这次，他们三人回来，还是看到五人的脸上都是喜色。

　　想都不用想，这三天里，这五人估计又被对面的人一口一个土著折磨了五天。

　　黄正三人还真没猜错。

　　他们不在，对面恒古大陆的本地人，牛逼的不行，挖苦讥讽，威逼利诱，各种手段，逼迫欺压宋剌虎等人。

　　宋剌虎本来对黄正、段少阳意见很大，但是和恒古大陆的人一比，那些仇都算是小仇了。

　　你试着动不动被人叫土著试试，宋剌虎好几次都差点暴走，不过对方人多境界高，他只好忍了。

　　“哇，三个土著终于回来了。”

　　“哈哈，我还以为被风暴海洋的海妖吃了。”

　　“是不是在那边站了三天啊？”

　　“不自量力，竟然到五星地图。”

　　“没给同门杀死，算他们走运了。”

　　四周除了宋剌虎，恒古大陆的人也有十个人在。

　　出人意外的是，梁真、胡立奇、吴震庭等恒古大陆的人都不在。

　　黄正也不理他们，转过去问宋剌虎：“梁真还没回来？”

　　宋剌虎摇摇头，又点点头：“他们去了十二个人，先是去了‘平沙峡谷’，一天后出来，换了‘竹海高原’，最后一天又去了‘天霸海域’。”

　　“天霸海域？”黄正知道这是天霸大陆的地方，没想到他们竟然直接传送到另一个大陆。

　　然后还能从那个大陆传送回来。

　　可见，这恒古学院的符录和阵图术也是非常高明，跨越大陆的传送，这种水平，最起码也是达到霸主的一半了。

　　没想到天霸海域还有赚取贡献的地方？

　　看来，这梁真对新人怎么赚取贡献非常清楚。

　　三天时间，换了三个地方，他们一共二十二人，去了十二个，明显是想仗人数之利。

　　这也怪黄正，事先没有和他们约定人数。

　　现在好了，十二比三。

　　宋剌虎等人脸上一片阴郁，要是输了，以后天天要被人叫“土著”，坐实了土著的头衔。

　　这还是小事，就怕事事都要听别人的脸色，那才是一个男人最忍受不了的事。

　　“时间好像要快到了吧？”张成眼珠一转：“要是超过时间，就算他们的贡献多也是无用。”

　　“哼，你们是三天前的申时一刻开始比试的，到今天的申时一刻才算结束。”

　　“还有一个时辰呢，急什么，时间未到，胜负难知。”

　　恒古大陆的人一个个在冷笑。

　　果然不到半个时辰后，嗖，嗖，嗖，场中人影闪动，梁真他们也终于回来了。

　　“哟，比我还快么？”

　　“土著们到是很快么，梁师兄，看来，我们回来晚了点了。”

　　“早晚并不重要，能分出胜负才最重要。”梁真嘿嘿而笑，脸带得意，然后走上几步看着黄正：“黄正是吧，还有半个时辰左右，你要不要再去赚点贡献，我可以等的，就算超过一个时辰也没关系，授课的时间还在明早，今天晚上你还有时间。”

　　“废话少说，直接比贡献就行了。”黄正懒的和他废话。

　　“好，走，去贡献院。”

　　贡献院是恒古学院最重要分院之一。

　　负责为学院的学子们计算贡献，评判积分，还有用贡献换取学院的奖励。

　　在梁真、李艳的带领下。

　　外二院三十人，浩浩荡荡往贡献院而去。

　　梁真、黄正两人各自带着自己的人，并排站在前面。

　　一边走，梁真还问黄正。

　　“黄正，你现在认输还来的及，你的东西，我只要你一半，以后，我听我号令，学院之中，我保你平安无事。”

　　“我也保证，我们恒古大陆的人，不欺负你们这些乡下土著。”

　　“不用废话，梁真，你想想怎么拿出这笔仙晶才是要事，若是言而无信拿不出，我看你怎么在学院呆下去。”

　　“不知好歹。”梁真大怒，再也不理黄正了。

　　而两人身后的两队人马，都不知道谁才会胜，众人怀着忐忑的心情跟着他们走向贡献院。


第398章 贡献院

　　贡献院按实际距离，他们从外二院要飞到贡献院，就要飞十天十夜。

　　不过，学院中到处都有传送阵图。

　　三十人来到外院的一座大殿中，付了若干仙晶，嗖，嗖，嗖，刹那间全部传送到贡献院。

　　黄正刚站稳脚跟。

　　轰，迎面一股威压，震的他不由自主的抬头一看。

　　一座巨大的宫殿展现在他的眼前。

　　他们三十人，已经直接到了一座巨大的宫殿之中。

　　这宫殿大小不知多少，本来黄正他们的神念都在这里受到压制，但是黄正的眼睛可以看出十里之外。

　　他微微一看，十里之外还没有走出这座大殿。

　　由此可见，这座大殿的宽广，让人不敢想像。

　　大殿上到处都是人头攒动。

　　从凝神期的小人物，到神境五重的绝世高手。

　　什么人都有，大家来来往往，很少去关注别人。

　　因为恒古学院的人实在是太多了，有后台的人也实在太多，谁也不晓的，你今天撞到的一个小凝神，背后会不会有一个神境六重的大人物。

　　而且有的人境界是内丹，说不定他就是真传学生。

　　有的人境界是神境四重，说不定他只是普通的学子。

　　所以黄正他们看来看去，四周的人成千上万，就是没有人理他们。

　　“走，那边人少一点。”到了这里，梁真来劲了。

　　宋剌虎他们看上去，个个成了乡巴佬进城，缩手缩脚，梁真却是摆出熟门熟路的老大派头，一行三十人，大摇大摆，走向大殿的西面。

　　大殿西面，有一排长长的柜台，看上去有点像世俗的店铺柜台里面，站的都是贡献院的弟子，穿着统一的青衣长袍，柜台的外面，都是来鉴定贡献，或者贡献交易的人。

　　这一排柜台大概有一里之长，但是却差不多有几千人在这里，在整个大殿来看，这里的人还算少的了。

　　梁真和黄正找了半天，终于找到一处人少的柜台前。

　　黄正往四周打量了下，前面有序排队，许多人是把储物袋交给那些贡献院的青衣弟子，贡献院的人神念一探，也不多说，拿了一块玉简交给那些人。

　　虽然没说什么话，两人的交易就算完成了，后面的人，不知道前面的人用什么换的贡献，保证了大家的隐私。

　　也有人，大声叫唤，直接说出自己用什么来赚取贡献，看起来倒也不怕别人知道。

　　双方交易很快，一会，黄正他们前面就只有两个人了。

　　这两人，一个神境一重的美艳女子，一个神境五重的男子。

　　两人站在柜台前，那男子很有气势的朝那贡献院的弟子招招手：“紫阳千年丹，现在什么价？”

　　“千年丹啊？师兄稍等一下。”贡献院接待的人，不过神境二重，他转过身好像和谁去交流了一下，不一会就笑着走过来了。

　　“师兄，紫阳千年丹，现在是十六万八千贡献一枚。”

　　“什么？又贵了？”那男子顿时就惊叫起来。

　　“十六万啊？”黄正他们听的也是乍舌不已，按一点贡献一百万上品仙晶算，这一枚丹药要多少兆的仙晶？

　　黄正全身家当都买不起一枚紫阳千年丹。

　　他听名字，就知道这一定是比“紫阳百年丹”更高一级的仙丹。

　　其实，恒古学院是为了控制私下交易，不让人可以用别的手段晋升，所以每人只能买卖二十点贡献上限，这也是为什么二十点贡献，要一点一百万上品仙晶这么贵。

　　如今这美艳少女和这男子的交易，就不是直接买卖贡献。

　　而是这女子给男子东西，男子用自己的贡献买下“紫阳千年丹”，所以，并不是一点贡献能卖到一百万上品仙晶。

　　“上个月还是十四万，怎么一眨眼涨了二万多？”那神境五重吱牙咧嘴，一点也没有高手的气度。

　　也难怪他了，十六万贡献，他要多少年才能赚到，要说不心痛，就是假的。

　　贡献院的少年嘿嘿一笑：“没办法啊，师兄也知道，这紫阳千年丹最是抢手，而且只有仙界才能练制和赏赐，仙界特使，每百年赏赐我们学院一百枚，现在整个学院，只有两枚了。”

　　“师兄或是能再等一年多，马下仙界特使又要下来，到时有了一百枚，价格一定会下来的。”

　　“路师兄……”这时那神境一重的女子，双眼柔情似水，用小手拉了拉那神境五重的衣袖。

　　拷，段少阳一看，这女人一定是用美色和身体来换取这紫阳千年丹，不过，你陪人家睡一觉就值十六万贡献，这神境五重的路师兄，脑袋被驴踢了？

　　段少阳和黄正一起在风暴海洋经历生死，可是知道这十六万贡献有多难赚取。

　　没有黄正收取风暴，光凭他们杀吞天鲨，一百年也杀不了十六万贡献。

　　见那女子撒娇，那路师兄牙齿咬咬了。

　　“十六万就十六万，给我来一枚。”

　　说罢，拿出自己的玉简。

　　这块玉简，黄正他们都有，是进入学院第一天，在大殿中和那些新衣服放在一起的，每个人都有一块，除了记载门中的律法，还会记录门派贡献。

　　“好，师兄稍等，我马上去取。”贡献院的人去拿紫阳千年丹了。

　　那美女玄士，兴奋的小脸通红，整个人的身体不停的往那路师兄身上靠去。

　　就差当着众人面搂到一起了。

　　一对狗男女，柴乐暗暗鄙视。

　　身材倒是不错。段少阳上下打量那女的。

　　十六万一枚啊，我要是会练制，不是发财了。黄正在那想入非非。

　　三个人，各有所思。

　　就在这时，他们后面，走过了十几个人。

　　这些人也是看这里排队的人少，往这边而来，全是神境三重四重的高手。

　　“恭喜陈师兄啊，这次在风暴海洋竟然斩下一条‘厄运乌贼’的触脚，这下要发财啦。”

　　“陈师兄，今天晚上，一定要请客啊。”

　　“书中有云，‘厄运乌贼，神境难挡，’没想到陈师兄竟然能斩下他一条触脚，这次是真的要发财啦。”

　　“让开让开，你们这么多人站在那里又不动，让陈师兄先鉴定一下。”

　　这十几人气势汹汹，看到黄正他们那一批，全是通灵神境一重二重的，明显就是新人了，连推带拉，把他们统统挤到了一边。

　　学院中一个单独的通灵，别人不敢肯定他是不是新人，这一堆通灵和神境一重的站一起，肯定就是新人了。

　　他们挤到前面，直接就到了黄正、段少阳、梁真背后。

　　梁真脸色一变，不着痕迹的往边上让了一下。

　　“干什么？”段少阳连忙补位，从黄正后面，一步跨到梁真的位置：“先来后到，排队交易，学院的规则你们不懂？”

　　“嘶！”后面那十几人，顿时就愣了下。

　　领头的是一个神境四重的黑衣少年，皮肤也黑黑的，他皱着眉头：“你们外几院的？”

　　“外二院的。”黄正淡淡的道：“师兄斩了厄运乌贼？这么巧？呵呵，呵呵。”黄正笑笑，看着那姓陈的。

　　姓陈的听到黄正说这么巧三个字，脸上一红，眼中闪过一丝异色。

　　斩你妹的，黄正和段少阳、柴乐三人对视一眼，王八蛋肯定是在海中捡到一条。

　　妈的，我们当时忘了捡了。

　　当时厄运乌贼和巨巫鲸大战，被打断了不知多少根触脚，黄正和段少阳都是新人，不知道触角的贵重，只是把厄运毒汁封印了一些。

　　姓陈果然是捡到的，他本来就有点心虚，被段少阳一拦，黄正一说，以为黄正他们也捡了一条，顿时就没有说话。

　　不过，姓陈的后面人不服了。

　　“混帐，你们这些新人，无法无天了，还没正式进学院就敢这么嚣张，知道什么叫尊卑有别吗？”

　　“算了。”姓陈的伸手拦下暴怒的众人，看了看黄正和段少阳：“让他们先交易，我们做为师兄，要以德服人，爱护幼小。”

　　“记下他们的样子，等他们从外院分配出去，再找他们算帐。”

　　“最好分到学子七院，我一个老乡就在那里，整死他们。”

　　“现在的新人，越来越无法无天。”

　　这些人各自骂骂咧咧，要不是门规有限，狠不能把黄正他们当场拍死才好。

　　不过学院中有明文规定不能动手，他们再是大怒，也只能动动嘴瘾大骂一通。

　　“听说，前几天，风暴海洋还出现过一个新人，无法无天，把学生院的曹牧都打暴了，现在的新人，越来越不得了，动不动就敢和我们硬顶。”

　　“不是一个，是三个，是三个新人，联手把曹牧打暴，陈尚飞逃了回来，据说连‘长生五剑’也被打爆一个，现在十三院的顾长生顾院，好像已经派人四处寻找他们。”

　　“什么，连顾院的爱徒‘长生五剑’他们都敢杀，真是无法无天了？”

　　“所以我说，现在的年轻人，尤其是那是土著大陆上来的，没文化没素质，一定要学院加强管教，不然的话，这种风气越来越盛，我们这些老人们，还怎么混下去。”

　　“哼，怎么混？只要有实力，还怕那些新猪仔，换成是我，在外面历练之地见到新人，只要敢无礼的，马上斩杀。”

　　就在姓陈的身后那批人议论纷纷之时。

　　远处一个身穿金色长袍的男子，带着两个神境四重的高手走到这里。

　　“都听好了，核心三院冯院的儿子冯胜被人杀死在风暴海洋，贡献院所有弟子记住，只要有人来交易风暴海洋的贡献，一定要先记录在案，然后上报到核心三院，如有遗漏，严惩不怠，如果从你们上报的人里，查出真凶，冯院会重重相谢。”

　　“什么？”这下那姓陈的也动容了。

　　所有人大惊：“冯胜被杀死了。”

　　刷，梁真他们的目光同时看几黄正三人。

　　又是风暴海洋？你们在风暴海洋究竟有没有杀过人？


第399章 秒杀

　　梁真他们听的是惊心动魄。

　　先是听说有三个新人斩杀了长生五剑，学长师兄，接着又听说连冯胜也被人斩杀了。

　　不会是他们干的吧？

　　不会，一定不会。

　　他们三个小土著，那有这么大的胆子，这么强的实力。

　　他们和我们拼贡献，那有时间去杀人。

　　不被别人杀就算好了，他们还敢杀人？

　　梁真不停的安慰自己。

　　但是这一干恒古大陆的人，却个个都在用眼光打量黄正三人。

　　此时黄正三人的心里也是惊涛骇浪般的。

　　没想到那冯立影手眼通天，刚死了儿子，马上就派人到贡献院来。

　　本来他们排队还在姓陈的前面，但黄正和段少阳使了个眼色，齐齐向两边让了一步。

　　“哼，算你们识象。”姓陈的和他身边众人得意洋洋走上前去。

　　“这么师兄你们需要什么？”贡献院的人，刚卖了一枚紫阳千年丹，估计赚了不少，满脸笑容。

　　他们这些在这里做事的贡献院弟子，都会从交易中抽取提成，对方交易贡献越大，他们的提成也是越大，所以，能在这里的弟子们，都是学院中一些高层的亲属或弟子亲近之人。

　　“我在风暴海洋斩了一条厄运乌贼的触脚，你帮我看看，能换多少贡献？”姓陈的得意洋洋，拿出一截触脚。

　　众人见这截触脚大概有一丈长左右，上面还有一丝丝血痕和黑色。

　　“厄运乌贼啊？”那贡献院的弟子脸色微微一变，看了看那姓陈的：“你稍等，这个我要请房师兄来。”

　　他转身匆匆离去，没一会，就过来一个姓房的神境五重。

　　那房师兄，神境五重，在诸人面前是境界最高的一个，估计在贡献院也算是个人物。

　　他走到柜台前，拿过触脚左看右看，最后又是点头又是摇头。

　　“不错，不错，的确是厄运乌贼的触脚，不过可惜了，触脚里面的厄运毒汁已经全部流光，若是你能带回来一点厄运毒汁，那就是真正的发财了。”

　　听到发财两个字，黄正、段少阳、柴乐三人同时眼睛一亮。

　　却听那姓陈的苦笑：“本来里面是还存有一些厄运毒汁，不过，他能腐蚀一切天下之物，我又没有仙器，所以只好倒掉。”

　　“可惜，可惜。”姓房的连连摇头：“听说不败真君手下六大天王之一的‘药王’师兄，最近急购厄运毒汁，你要是能带过来，献给药王师兄，马上就能一步登天，甚至得到不败真君的青睐。”

　　姓陈的听到不败真君四个字，顿时眼睛都快绿了。

　　可惜啊可惜，可惜我没有仙器，不然的话，献上毒汁，药王师兄龙颜大悦，只要在不败真君面前说一句好话，我也会一步登天啊。

　　“陈师弟，这截厄运乌贼我估算了下，给你换一千贡献，你看怎么样？”

　　“一千？”那姓陈的先是愣了下，最后还是点点头。

　　“好，那就一千，有劳房师兄了。”

　　这截厄运乌贼当然不止一千，不过，人家姓房的也要捞点好处的。

　　姓房的果然马上朝他笑了笑，给了他一个算你识相的表情。

　　“恭喜陈师兄，贺喜陈师兄，一千贡献啊，哈哈，今年不用再出去了。”

　　“陈师兄，这下好了，至少一到二年可以潜心修练了。”

　　黄正等人当时听的还不明白，后来才知道，到了神境四重的境界，每年最低要求，要赚五百贡献，如果赚不到五百贡献，就被会惩罚，甚至降级，连续三年完不成任务，还要被驱逐出学院。

　　姓陈的一下子赚到一千贡献，今后二年，只要他没什么追求，都可以潜心修练。

　　有的人一口气赚十万贡献，几百年都可以不用再去赚贡献。

　　当然了，如果想用贡献换取学院一些特别的东西，就要拼命的赚贡献。

　　姓陈的换完贡献，事情却没有完。

　　“对了，陈……师弟是吧，你是什么时候去风暴海洋的？”姓房的一开口，姓陈的就知道这是为了冯胜的事，记录消息。

　　他也不敢乱说，老老实实：“昨天午时去的。”

　　“嗯，你是那院的，叫什么名字。”

　　“我是学生二十一院，陈松柏。”

　　陈松柏再说的时候，姓房的边上，有个神境四重的专门在记录他的资料。

　　“有没有其他人和你一起，证明你当时得到的厄运乌贼？”

　　“这……这到没有，当时我一个前去的……”陈松柏回过头，看看身边的人，眼光一扫，看到了黄正，心中隐隐有点发虚。

　　“没有人？”姓房的脸色一沉：“你确信没有证明你当时在干什么？你一个人前去风暴海洋？我们恒古学院有多少神境四重敢一个人前去？”

　　“不是，不是，当时我们二十一院去了八个人，后来，后来我看到好像有厄运乌贼所以一个人追了过去。”

　　他知道姓房的是想什么，是想冯胜的事，但是自己当时远远看到有什么东西，所以离开大队同门，一个人追了上去，果然拣到了一截触脚。

　　为怕别人怀疑，自己又去远处转了转，花了一个多时辰，证明自己是与乌贼大战一场得来的。

　　不然的话，如果是拣到的，其他同门想平分贡献怎么办。

　　他一时贪心，多出一个时辰没人证明他去那里。

　　“房师兄，听说冯胜身边有两个高手，我们陈师兄的实力，拍马也赶不上人家呀。”姓陈的边上，还有人帮他说好话。

　　“是，是，陈师兄的实力，你也看的清楚，以他的力量……”

　　“行了，你们不用多说……”那姓房的挥挥手：“冯院既然有令，这件事，我们会上报督察院，陈松柏是吧，到时督察院会找你，查清这一个时辰你的去向。”

　　“啊……”陈松柏郁闷了，马的，刚得了一千贡献，还没来的及高兴，就遇到这种事，虽然他是没做过，不过他吹牛在前，是斩杀得到的，要是被查出来捡到的，就要颜面大损啊。

　　“你放心，只要你没做过，定然不会有事，这几天去风暴海洋的同门超过千人，被查寻一下都是常事，你没做过，你怕什么。”姓房的安慰陈松柏，必竟人家的厄运乌贼在他手上经手的。

　　“是，是……”陈松柏苦笑，被督察院查一下，这日子不好过啊。那些人，都是畜牲中的禽兽啊。

　　就在这时，边上一个声音响起来了：“房师兄，我们三人能证明陈师兄。”

　　黄正、段少阳、柴乐站了出来。

　　“咦？”姓房的扭过头看到这三个新人，后面还跟着一堆新人。

　　“你们是外几院的？怎么证明？”他神境五重，威严无双，就算是淡淡的开口，梁真等一干新人也是有点胆颤心惊。

　　但是黄正、段少阳、柴乐三人都面不改色站在那里，顿时就让他另眼相看。

　　黄正脸上一红，有点不好意思的样子。

　　“是这样的，当时我们三人也正好前去风暴海洋赚取贡献，正好看到陈师兄大战厄运乌贼，因为我们当时用了隐气符，所以陈师兄没有发现我们，我们见陈师兄连展神通，奋勇激战，终于把那乌贼斩下一条触脚。”

　　“那乌贼逃走之后，我们等陈师兄走了，就……”

　　“就偷偷用仙器收了一点厄运毒汁。”

　　“本来，我们怕陈师说我们占他偏宜，所以没有出声，不过，如今事关重大，关系到核心院冯院公子的大事，所以我们拼着受到责罚，也要说出真像。”

　　呢妈的，陈松柏莫明其妙，云里雾里，他的脑子一时也转不过弯了。

　　难道，这三人也和我一样，遇到了厄运乌贼留下的东西，也怕没人证明被督察院查访？

　　他当然想不到这三个神境二重的新猪仔，有胆量，有本事斩杀冯胜和两个真传院的学长师兄。

　　“你们三个新人，敢到风暴海洋去？你们去干什么的？有什么人证明？”姓房的马上又问他们。

　　“我是去收取风暴换去贡献。”黄正忙道：“我有一件奇异的法宝，能收取风暴海洋的风暴。”

　　“什么，你能收取风暴？”姓房变了脸色。

　　“你拿出来看看，可有人证明？”

　　“当然有人，督察院的宋纪师兄，还有周宇师兄当时都在场，我收取一块后，交给了宋纪师兄，由宋师兄，转交给核心院的关练刀师兄。”

　　黄正一口气报出三个名字，每个名字都把那姓房的要吓一跳。

　　宋纪？督察院的宋纪？

　　还有关练刀？

　　一个新人，别说有胆子说这种假话，能报出他们的名字就算不容易了。

　　恒古学院近千亿人，这些人都是精英中的精英。

　　姓房的脸色慢慢缓和下来，用很有趣的目光看了看黄正。

　　“不错，关练刀师兄最近收购风暴，我们贡献院也受到了委托，看来你没有说慌。”

　　姓房绝对想信黄正不敢乱说，这种事，不到半刻钟，找宋纪、周宇一问就清清楚楚。

　　这小子，竟然和督察院的宋纪还有点关系？

　　尤其黄正说话的口气，好像和关练刀也有联系，更让人震惊。

　　“行了，陈松柏，有人证明你了，这件事就到此为至。”

　　“啊，多谢房师兄。”陈松柏大喜过望，然后又转过头：“哈哈，难怪我当时隐隐感觉边上有人，原来是三位师弟，三位师弟，你们藏的真是好深啊。”

　　他话中有话，但也是对黄正三人表示了感谢，其实黄正证明他的同时，他也替黄正三人同样证明了，双方可谓皆大欢喜。

　　黄正三人也是哈哈而笑。

　　而这时，黄正后面站着的梁真等人早就吓的要晕死过去。

　　自从来了贡献院，梁真一批恒古大陆的人，潜移默化，受恒古大陆等级森严的压制，见到高手就躲到后面。

　　倒是黄正、段少阳这些他们眼中的土著，不怕死的冲在前面。

　　面对神境五重的高手，黄正侃侃而谈，神情自若，别说梁真自己，在李艳等人的眼中，两人的高下已经分的清清楚楚。

　　后来听到黄正连续说出几句惊天动地的话就更不得了。

　　收取了厄运毒汁，收取了风暴，认识督察院的宋纪，还把风暴献给了关练刀。

　　还比什么贡献？

　　一滴厄运毒汁，就要秒杀他梁真。更别说还有风暴。

　　这一刻，梁真知道自己输定了。


第400章 载入史书

　　“房师兄，这点厄运毒汁，是我们用仙器收取过来的，听说药王师兄需要，就送给房师兄了。”黄正拿出一个小水泡，封印大概半斤不到厄运毒汁，交给姓房的。

　　“咦……”姓房的看到这水泡好生奇怪，不过，天下神通各异，这些新人又来自各大陆，他也见怪不怪，非常高兴的连连点头。

　　黄正说送给他姓房的，那到药王那里做好人的，就是他姓房的了。

　　黄正这是明显送给他天大的人情。

　　好小子，年纪轻轻就懂的取舍，有前途，难怪宋纪也要对他另眼相看。

　　姓房的很满意黄正的表现，赞口不绝，一口气说了几个好：“好，好，好，哈哈哈。”

　　“房师兄，这是我们三人联手收取的风暴，不知能换多少贡献？”

　　黄正又拿出一个水泡。

　　姓房的神念一扫，哇，起码也有一人多高啊。

　　为了不吓死他们，黄正拿出的，已经是最小的一块。

　　姓房的只是简单的扫了下，马上重重的点头：“好大的一块，这对学院用处很大，贡献院出十五万贡献。”

　　这次，他是以贡献院的名义，收取黄正的风暴。

　　“什么？十五万？”

　　边上的梁真等人吓的全部痴呆。

　　“十五万？”周围有人听到，刷刷，各种神念，眼光往这边而来。

　　十五万贡献是什么概念？

　　一般的神境二重，二百年也未必赚的到。

　　更别说这还是新人时期。

　　恒古学院的纪录，是不败真君在见习新人期献上的六十万贡献。

　　然后是一百多万年前的，上一批真君，有个天才真君在见习新人期得到了三十七万献。

　　黄正的十五万，在数量上，可以排到历史前十。

　　在时间上，可以进入历史前三。

　　他才用三天时间，就赚了十五万贡献。

　　如果他把那送给药王的厄运毒汁再算上，还要更多。

　　这一刻，连姓房的动容了，他清楚的记得，黄正前面还送给关练刀一块，如果全加起来，他这三天得到的贡献，肯定要达到二十万。

　　近千年之中，黄正的纪录无人能敌。

　　不败真君的纪录，那是数千年前的事了。

　　不败真君之后，黄正是一次上交最多的。

　　十五万呀。梁真完全痴呆。他们十几人拼死拼活三天，赚到一百五十点都没有。

　　满以为可以秒杀黄正。

　　没想到人家赚了十五万。

　　足足一百倍的差距。

　　完全不是一个档次。

　　“你叫什么名字，外几院的弟子？”姓房的眼睛圆睁，高声大叫。

　　“来人，把他记录在案，上报郑院。”

　　郑院，是贡献院的院长。

　　在恒古学院，除了整个学院院长，其他分院的院长，大家开口时，都是直接称呼“院”。

　　比如郑院，陈院，冯院，刘院。

　　只有整个恒古学院的院长，才会开口叫院长。

　　姓房的这么一说，是要把黄正记载入恒古学院的史书，“黄正”两个字，以后在恒古学院的“亿万书院”中，能让人看到。

　　这是载入史诗的荣耀，恒古学院亿万弟子，能载入史册的不到千人。

　　尤其以新人的身份，记入史册，更是惊天动地的荣耀。

　　可以这么说，只要他能经过见习新人一年之期，以后恒古学院都会用心关注黄正，把他列入重点培养的对象。

　　众人看着黄正，已经好像是看到一颗徐徐升起新星。

　　只要他不在学院犯下特别错误，黄正的将来，前途无量。

　　梁真的头都垂到了胸前。

　　颜面丢尽都不能形容他现在的心情。

　　而且对他来说，丢面子还是小事，这笔天大的赔偿怎么办？

　　把他梁真全家老小卖了，也赔不出来。

　　“梁师兄，好像轮到你们换取贡献了？”黄正却在这时，笑眯眯的反问梁真了。

　　“啊……”梁真猛的清楚过来。他抬起头，呆呆的看了看黄正。

　　“梁师兄，你现在认输的话还来的及，你的赔偿可以先欠着，只要以后在学院中听我号令，我包你平安无事。”

　　黄正学着梁真前面说话的口气，说的梁真脸红耳赤。

　　“好，黄正，我认输了。”梁真终于认输了。

　　“是要听我号令，在外二院，听我号令。”黄正再次提醒。

　　梁真没说话，看了看黄正的双眼，最后慢慢低下了头。

　　虽然没说话，但是众人也看出来了，这是臣服，这是向黄正臣服了。

　　无论比后台还是比贡献，黄正现在秒杀梁真。

　　“哈哈，走吧。”黄正大手一挥，带着段少阳众人离开贡献院。

　　梁真想了想，连贡献都没换，紧跟着后面就走，接着所有外二院的人全部都跟着黄正离去。

　　这一刻，黄正牛逼的不行，身后跟了一大堆人，外二院老大的地位，是个人都看的出来。

　　就在黄正离去的时候，姓房的身边，那个记录黄正资料的人，神念传音给姓房的。

　　“房师兄，这个叫黄正的，也是在风暴海洋呆过，要不要记录下来，交给核心三院？”

　　“当然要，核心院说过的，这几天所有去过风暴海洋的人都要记录下来……”姓房的想了想，语气又一转：“不过，你要注意言词，他和陈松柏能相互做证，而且还有关练刀师兄的人情……”

　　“我明白了。”那人眼中闪过一丝笑意。

　　姓房的说的很清楚，他的记录要尽量帮黄正往好的方面写。

　　他们贡献院所有的记录会送到核心三院，核心三院会把其中有实力的，长时间没人证明他在那里的，这样的人，挑选出来，送给督察院。

　　姓房的说是关练刀，其实还有药王，这些都是人情，都得了黄正的好处。

　　无论关练刀还是药王，都不在冯立影之下，他们贡献院当然要两不得罪。

　　姓房的在这里讲，梁真他们一边回外二院，一边也在暗暗交流。

　　那个胡立奇还是不服黄正。

　　“梁师兄，难道我们就这样算了，以后让这些土著骑在我们头上？”

　　“愿赌服输，何况，这姓黄的三人，实力非同小可，你没听说，风暴海洋被杀了好多同门？”

　　“这小子，会不会就是杀死冯胜的人？我们要是报告上去，岂不是天大的功劳？”

　　“放屁，你没听到宋纪，关练刀，甚至药王都收了他的好处？尤其那关练刀，是核心一院的天才，听说要晋升为替补真君的大人物，比起冯立影毫不逊色，你想让关练刀把我们都练刀吗？”

　　“呃……”

　　无论关练刀还是冯立影，在他们眼中都是高高在上的人物，这种事，最好两不得罪，当做不知道。

　　更何况，没有任何证据，证明冯胜是被黄正三人杀死的。

　　他们三十个各有所思，一路从贡献院传回外院。

　　刚刚走出传送大厅，迎面就过七八个人。

　　这些人，应该也是去传送大厅，要传送到内院中去。

　　领头的一个，看到梁真就是哈哈大笑：“梁真，怎么了，是去学院看你守门的老爸啊，哈哈哈。”

　　那领头的是一个看上去二十出头的青年，明显是认识梁真。

　　他叫章节，是外三院的新人，神境二重，但是他父亲是恒古学院的学生，神境三重。

　　双方境界一样，但是级别完全不同。

　　梁真父亲，是守门的见习学子。

　　“哈哈，父亲是见习学子，儿子是见习新人，成是一门忠烈，满家学子啊。”

　　章节边上马上有人跟着一起冷嘲热讽，这些人，都是有父母亲属在恒古学院的，因为派系不同，所以互有敌意。

　　“让开，好狗不挡道。”梁真心情正当不爽之际，别说这章节境界还低他一境，马上伸手一推，要推开章节。

　　“干什么？想以大欺小？”那章节边上，还有一个神境二重的青年，穿着一身紫金以的长袍，非常显眼。

　　看到梁真伸手推人，他伸出一个手指对着梁真就是一点。

　　“刷！”

　　无数白光崩发八方。

　　他这门神通和点剑派的“烈日悬空剑”有点个似，像是加强版的烈日悬空剑。

　　伸指一点，手指头上，像是出现了一轮烈日，剌目的白光向八方映照。

　　恒古学院的这时，已经算接近黄昏。

　　但是他一指点出去，方圆百丈之类，宛如被拉到了天上的太阳面前。

　　太亮了。

　　这种光芒，已经不用亮来形容了，光芒如剑，剌目夺睛，黄正这边有两个通灵后期的人，立刻就捂着眼睛惨叫着蹲了下去：“啊……我的眼睛。”

　　操，就连黄正也是勃然大怒。

　　以他的神通和境界，都觉的双眼突然一片空白，出现了短暂的失明。

　　更可怕的是那光芒，一道道光芒像一把把飞剑，毫无征兆的剌进了他的双眼之中。

　　他的双眼一阵剧痛，如果是在与敌人交手之际突然这样，最少会有一个呼吸的时间来不及反应，到时，很可能被敌人突袭杀死。

　　这个紫衣青年，突然下手，不但给梁真一个下马威，更是给所有二院的人一个教训。

　　境界差的几个人，当场就眼睛瞎了。

　　虽然神境和通灵，都能修复身体，但是这种创伤，都会影响修为，尤其是人族的五官和内脏，受伤越重，损失越大。

　　一个神境要是被打的只留下种子，就算练回也是元气大伤，要是被连续打爆三次，很可能境界都会下跌。

　　当日，去天霸大陆的钟无禁就被连爆两次肉身，倒霉的不得了。

　　“混帐，是谁，是谁在这里动手？”就在黄正勃然大怒之时，远处一声怒吼，接着一股强大的神念横扫过来。

　　嗖，身影一闪，场中出现一个神境一重的中年男子。

　　看他的衣服，虽然神境一重，却是学子，恒古学院的学子，级别比梁真的父亲还高一级。

　　“师兄，是他，是他在动手，他一指夺目，把我们几位同门的眼都弄瞎了。”

　　梁真捂着眼睛，用手指那紫衣青年。

　　但是那紫衣青年表情镇定，好像什么事也没发生过一样。


第401章 牛逼黄正

　　“你叫梁真是吧？听说你父亲负责看守学院南大门，神境三重练了五万多年还没晋升，马上都快寿终正寝了，身为恒古学院的后代，你怎么可以睁着眼睛说大话，你哪只眼睛看到我出手了？”

　　紫衣青年斩钉截铁的否认了。

　　“你……”梁真又羞又怒。

　　这个紫衣青年不但揭了他父亲的老底，还断然否认刚才出手，气的梁真差点就要和他动手。

　　他边上的胡立奇连忙拉住了梁真，然后眼光看向黄正。

　　是啊，梁真反应过来了，现在，你不是老大吗，不是要罩我们吗？

　　“我们明明看到你出手的，这里三十多双眼睛，你想否认？”李艳不服了，她的眼睛很漂亮，受这么剌激一下，也差点瞎了。

　　就是，就是，许多人纷纷要指责紫衣青年。

　　“你有什么要说的？”那学子，虽然才神境一重，站在一群神境二重，三重中，但是他是恒古学院的学子，就证明他天才绝世，远远超过这些人。

　　别看他长的像个中年，很可能就真的只有四十多岁就已经神境一重，别看梁真长的少年模样，其实已经一万多岁。

　　这就是为什么，一个神境一重就是学子，一个神境三重还是见习新人。

　　“我刚刚也看到了光芒，剌眼夺目，不是你出的手，是谁？”那学子厉声责问紫衣青年：“要动手，到演武殿去，擅自在外院动手，是不是想被驱逐出去？”

　　“这位师兄……”那紫衣青年的声音突然高了数倍，比那学子还要高声：“你只是看到光芒，难道看到我出手了？”

　　“什么？混帐”那学子真是狂怒了，没想到这紫衣青年还敢顶撞他。

　　咦，不得了，还有人比我还狂？黄正顿时就注意上这紫衣青年。

　　“你再睁开眼睛看看，我这是什么？”那紫衣青年再次伸手，却见他的手上，拿着一粒明珠。

　　刷，那明珠激发出无数光芒，和刚才相比，略有不如，但也是剌眼夺目。

　　不过这次大家都有了防备，各种神通法宝护身，倒也没有人当场惨叫。

　　“我这颗‘佛陀舍利’是‘王子’去佛界斩杀了一名佛门高手之后得到的两颗舍利之一，我见到这些新人，好心拿出来给他们开开眼界，怎么能说我是在出手打人？这位师兄，你再看看，确定是我出的手？”

　　“什么？‘王子’？‘佛陀舍利’？”那学子顿时脸上变的一片苍白，说话也结结巴巴：“你，你是……你是……”

　　王子，是恒古学院的五位真君之一，传说当年他独闯佛界，斩杀一名佛门虚仙，得到两颗舍利，每一颗都是无价之宝，其中的一颗送给了一个叫章决的少年。

　　章决是什么人？

　　当初王子为修练心境，变化成世俗中人，到恒古大陆的各地游历，曾经化成穷困潦倒的乞丐，在恒古大陆的“大离王朝”京城，受万人鄙视。

　　只有一个叫章严的老人，不但没有看不起他，还给了他菜汤热饭。

　　章决就是这老人的儿子。

　　当时，章决还是一个七岁的弱智，在恒古大陆的“大离王朝”，弱智是不能上学，不能学武的。

　　是王子把一个弱者，变成了天才。

　　眼前这个紫衣青年，就是章决。

　　章节的父亲，以前也是大离王朝出来的，所以章节投靠了章决。

　　章决七岁之前还是弱智，自从认识了王子，从一个弱者一跃成为天才，今年还不到三十五岁，已经是神境二重的天才高手。

　　章决不可怕，三十五岁神境二重的人，恒古学院多如牛毛。

　　但是章决后面的王子，实在是太可怕了，这样的人，恒古学院只有五个。

　　那学子吓的话都说不出来了。

　　传说，章决还是王子的义子。

　　“你……你……”那学子还是说不出话。

　　对他来说，王子是巨无霸一样的人物，不用动手，表达一个意思，就会有无数人来取他性命。

　　“我什么我？你看到我动手了？”

　　“没，没有。”那学子的态度马上一百八十度转弯。

　　接着他扭过头怒气冲冲对着梁真：“你是外几院的，人家好心拿个佛陀舍利给你看看，你竟然还说别人动手？恶人先告状，岂有此理……”

　　他正要借题发挥，那章决猛的一挥手：“算了，大人不计小人过，叫他们让开，好狗不挡道，不要挡我们的道。”

　　“好狗不挡道，快滚开。”章节等人来劲了，刚才这句话是梁真说的，转过头就反过来骂到他们身上。

　　“什么舍利？”就在这时，有人说话了。

　　黄正不但没有让开，反而站到了前面，挡在梁真前面。

　　“我认识佛陀舍利，是真是假一看就知，佛陀舍利无价之宝，这位师兄，千万别信一面之词，万一是假的怎么办？”

　　黄正这一说，那学子也是微微一愣。

　　“什么？假的？找死。”章决那个气啊。

　　竟然有人说他的舍利是假的？你是不是想王子一巴掌拍死你。

　　“好，好，你给我看清楚，是真是假。”章决狞笑着递上那粒“佛陀舍利”，递到黄正的面前。

　　拿啊，我看你敢拿吗，这是王子赐给我的。

　　王子是什么人？别人叫他真君，他都不爽，“真君”这两个字，都不放在他眼里。

　　谁知黄正毫不客气一把就拿了过来，众目睽睽之下，黄正拿过了那枚佛陀舍利，左看右看，突然叫道。

　　“妈的，明明是假的。”

　　黄正伸手，手中还是刚才的佛陀舍利。

　　“师兄，你用劲捏一下看看。”

　　那学子连忙用劲一捏，叭，那佛陀舍利先是化成粉碎，接着变成虚无。

　　转眼之间，一枚所谓的佛陀舍利就不见了。

　　“果然是假的，哈哈。”梁真他们顿时大喜。

　　我操，章决先是呆滞，接着就是大怒。

　　“你找死，敢换我的舍利。”

　　“你找死，敢假扮章决。”那学子，砰，反手一掌，直接就拍到章决的头顶。

　　但是这章决虽然大怒，却也没有动手，死死的站在原地，双眼怒视着黄正和这学子。

　　打啊，有种打啊，我是王子的义子，你敢打我？

　　“师兄，他真是章决，真是章决。”章节边上的人一个个大叫起来。

　　学子那一掌终究还是没有拍下。

　　敢冒充章决？冒充王子义子的人，有几个？他猛的反应过来，然后看向黄正。

　　那敢说别人假冒章决的人又有几个？这黄正也不简单啊。

　　妈的，真是头大。那学子突然发现自己介入这两边是一件吃力不讨好的事。

　　“严师兄，严师兄。”就在这时，远处有人叫了起来。

　　那学子眼珠一转，惹不起，我还躲不起。

　　“哼，你们等着，有人叫我，我马上再来。”嗖，那学子消失在现场。

　　其实那里叫的根本不是他，他到聪明，不亏是学院的天才弟子，直接找个借口走人了。

　　你们两个，要分真假，随你们去。

　　学子突然拍拍屁股走人，章决和黄正倒是一愣。

　　最先反应过来的是章决，他强忍涛天的怒火，几乎就想一巴掌拍死黄正。

　　“你好大的胆子，敢偷梁换柱，换我的舍利，交出来吧，你知道你现犯了什么错？天上地下，没有人能救的了你。”

　　听到他的话，梁真在边上发抖，全身都在发抖。

　　他觉的自己太倒霉了，前面敢惹了黄正，现在又惹了王子的义子。

　　想都不用想，那佛陀舍利是真的，但黄正竟然把他换成假的。

　　这是王子的义子啊，天啊，真君的怒火，可以毁灭一个大陆，梁真觉的天都要塌下来了。

　　他全身颤抖，用手拉了拉黄正的衣服。

　　神念传音：“黄正，舍利还给他吧，我们快走吧，他是王子的义子啊，王子你知不知道，他是王子的义子。”

　　但是黄正却不理他。

　　黄正对着章决冷笑：“我要是你，就马上带你的人滚开，王子给你的东西，你都会被人拿去，让王子知道，脸面都被你丢尽。”

　　“你……”章决突然想到什么：“你叫什么名字？”

　　“这是我们外二院的老大，黄正。”段少阳嘿嘿而笑。

　　“你就是黄正？”章决顿时就叫了起来。

　　“你就是，从天霸大陆来的黄正？”章决一字一句的叫出来。

　　嘶，梁真等人觉的不劲啊，这黄正的名字这么牛逼？好像连王子的义子也知道。

　　其实黄正的名字在恒古学院的高层早有耳闻，尤其是五位真君，几乎无人不知。

　　章决参加这次大比，他义父王子就刻意交待，恒古学院天才弟子无数，只有四个人要他当心，这四个人和章决，被高层们私下称为五位真君的代言人。

　　这五个人，代表了五位真君的意志。

　　连黄正自己都不知道，在恒古学院的高层，有五个天才新人，已经被看成五位真君在新人中的代表，而他，代表的就是欧阳末日。

　　“你认识我？”黄正颇为意外。

　　这是好事，也不算是好事，章决要是认识我，就证明自己的事，已经传到王子的耳中。

　　“行了，即然你是黄正，我们之间，早晚会分出胜负，舍利给我吧，请……”

　　他干净利索一挥手，身后章节等人，刷，把路让开。

　　操，牛逼。

　　这下段少阳和柴乐都是吓了一跳。

　　黄正的名字报出来，王子的义子都让路。

　　刚刚觉的天塌下来的梁真，又觉的突然就天亮了。

　　他这一天，经历的人生起伏，简直比他一辈子加起来的都要折磨人。


第402章 团体

　　章决的表现让黄正大为意外。

　　他站在原地想了不到三个呼吸，嗖，扬手一扔，把佛陀舍利扔回给他。

　　“后会有期”黄正带着众人率先离去。

　　这个章决，是个劲敌啊。

　　他完全不像黄正以前见过的那些天才，他会计谋，不嚣张，懂进退，能忍让，将来绝对是劲敌中的劲敌。

　　刚刚换成是黄正，那学子一巴掌拍到黄正头顶上，黄正早就反手一巴掌把他先掀翻了。但是章决硬生生的忍住。

　　他不还手，就占住了理字，官司打到王子那里，王子都会帮他出头。

　　恒古学院，果然人才济济，看来，我黄正也要小心筹谋。

　　黄正心中惊涛骇涛，他身后的人也个个吓的面无人色。

　　王子是什么人？

　　学院五大真君之一，除了院长之外，是最大的大人物，甚至连院长也管辖不到他们。

　　但是王子的义子，听到黄正的名字就马上让路。

　　梁真不知道自己是该哭还是该笑。

　　这赌注怎么还？看样子一辈子都还不了。

　　如果只是一个普通的黄正，梁真可以考虑，将来借父亲的关系，找人疏通一下，调到别的院中，那就不用还钱了。

　　现在看来，除非调到仙界，不然这笔账赖也赖不掉。

　　众人各有心思的回到外二院。

　　黄正已经成为当仁不二的外二院老大。

　　段少阳紧跟其后成为老二，柴乐占了个老三的位置。

　　外二院铁三角，站在场中，其他各大陆各王朝的天才们一个个老老实实围在四周。

　　“以后，外二院就以黄老大马首是瞻，不管是恒古大陆还是大陆以外的，谁要敢不听黄老大的话，我梁真第一个不放过他。”

　　回到外二院，梁真第一个跳出来表忠心。

　　现在他算是看出来了，这黄正来历不凡，搞不好就是学院高层在外面收的弟子徒弟甚至什么私生子。

　　现在投靠还算开国功臣，过段时间等黄正在恒古学院名扬八方时，那就是锦上添花，可有可无了。

　　梁真一开口，后面那些恒古大陆的其他人，马上一个个跟着表达忠心。

　　那个美少妇李艳，更是一双眼睛不停的在黄正身上打转，眼中的柔意，好像要把黄正吃了似的。

　　她们这些女人，尤其是还有点姿色的女人，要想在恒古学院好好的过下去，除了自己有实力，就要找个有实力的靠山。

　　刚才在贡献院，有个美女就找了一个神境五重的高手，为她换了一枚紫阳千年丹。

　　这就是牺牲身体，换来的好处。

　　李艳也是好不容易才进入恒古学院，别人通灵就进了学院，她到神境三重才进学院，以她的资质，不找个靠山，过几年就要被人甩下一大截。

　　此时黄正还不知道已经有女人想吃掉他了。

　　即然统合了外二院，他就要简单分配一下，老大的作用和好处也要让他们知道。

　　首先是自己老大，段少阳老二，柴乐老三的地位要再三提醒他们。

　　接着就是分配好处。

　　恒古学院的新人们，每月门派会下发四十粒玄神丹。

　　以前黄正不知道自己有玄神丹，现在知道了，自己的丹药，玄神丹不知有多少亿。

　　而且玄神丹不像天帝大陆的玄气丹。

　　天帝大陆的玄气丹绝大部分人每人只能一天吃一粒。

　　只有难得几个天才弟子，比如叶唯一能吃五粒，比如自己能吃四十粒。

　　但是玄神丹不同，玄神丹在恒古学院，每个人都可以随意吃，你有多少就可以吃多少。

　　吃的越多，每天的修练进步越快，前提是，你要有这么多玄神丹。

　　恒古学院的见习学子，每个月只下派四十粒，以后每级翻五倍下发。

　　学子一月二百粒，学生一千粒，真传学生五千粒，核心学生二万粒，真君们十万粒。

　　玄神丹可以无限吃，所以导至了玄神丹在市面上供不应求，价格奇高的局面。

　　本来一粒玄神丹，恒古学院用一块下品仙晶的价值就可以练制出来，但是在外面却卖到十块上品仙晶一粒。

　　而且很多时候有钱都卖不到。

　　因为学院是不卖的，卖玄神丹的人，都是一些学院的高层，核心学生，甚至真君学生，他们这些天才用仙晶来修练，门派下发的玄神丹被他们拿出来卖，而且不是一粒一粒，动不动就几十万几百万甚至几千万。

　　普通的弟子们，想买也买不起。

　　“以后，梁真，你负责每月到学院的交易院，购买一批玄神丹，每人每月发五千粒。”黄正先拿出一批仙晶给了梁真。

　　梁真先是莫明其妙，接着大喜。

　　这样的话，他们等于直接享受了真传学生的待遇。

　　见习学子，享受真传学生待遇，这简直是天上掉下来的馅饼。

　　“但是黄老大，玄神丹可遇而不可求，若是没有师兄拿出来拍卖，想买也卖不到的。”梁真高兴之余也有点担心。

　　“那是你的事，我给你钱，你买不到东西就是你事，你父亲不是学院的人么，这点消息总会能打听到。”

　　“是，是。”梁真打定注意，从今天开始，天天派人去交易院看着，只要有玄神丹交易马上就去。

　　黄正一次给了他十亿上品仙晶，足以买下一亿玄神丹。

　　一亿玄神丹让他们三十人拼命的吃一年，绝对个个实力大增。

　　“我们外二院即然还有几位通灵师弟，这几枚‘玲珑七心丹’就送给你们，希望你们能晋升神境。”

　　黄正的炸弹一个比一个有力，“玲珑七心丹”拿出来，炸的四周人人变色。

　　“‘玲珑七心丹’啊，听说是仙界的仙丹啊，与‘太清小元丹’齐名的真正仙丹啊。”

　　“我当年要是有一枚玲珑七心丹，提前几千年晋升神境了，何必还等到现在。”

　　“那是，现在学生院有位师兄，当年与我同龄，他就是得到学院的一枚玲珑七心丹，才提前晋升神境，要不然，以他的资质，和我难分上下。”

　　“听说学院只有仙界特使每一百年，带下几枚‘玲珑七心丹’，而且，只能用贡献换，不能用仙晶换。”

　　“一枚‘玲珑七心丹’要一万贡献，奇贵无比啊。”

　　四周议论纷纷，段少阳和柴乐都觉的黄正是什么遇到了什么上古仙人的宝藏，身上的仙丹比仙晶还多，什么仙丹都能拿出来。

　　不过，有仙丹，敢拿出来，这份胆气才让人佩服。

　　有的人得到上古仙人的宝藏，一辈子躲躲藏藏，生怕别人知道会抢夺，黄正倒好，生怕别人不知道他有仙丹，这就是做老大的底气。

　　“黄老大，有什么能帮助一下小钟的么。”此时李艳笑眯眯的向黄正请教了。

　　她口听小钟叫钟柠，听名字像个女人，其实是个男人，长的非常清秀，看上去像是十四五岁的少年。

　　钟柠，内丹中期，是外二院唯一通灵以下的一个，境界最低的一个。

　　别看他才内丹中期，没有敢小看他。

　　他其实只有十二岁，十二岁练到内丹中期，绝对是天才中的天才，十二岁的黄正，还在方府玩泥巴弹弹珠呢。

　　钟柠是恒古大陆一个王朝的王子，身份显赫，比起梁真这些恒古学院的后人也不相上下。

　　“小钟是吧，才内丹境啊，我看看啊。”

　　黄正在自己的法宝中翻了半天，翻出三枚内丹，三粒紫阳百年丹。

　　“先将就用用吧，等你练到通灵后期，再给你一粒‘玲珑七心丹’。”

　　紫阳百年丹，在恒古学院也是价值昂贵，比起千年丹虽然不如，但也不是一般人能用的起的，黄正竟然说将就用用。

　　四周的人，快集体无语了。

　　黄正的表现和大把的好处撒下去，恩威并重，得到了外二院众人的认可。

　　虽然眼前的人，大多都是小人物，但有时候，历史往往会因为一个小人物而改变。

　　如果连小人物都搞不定，怎么在学院中大放异彩。

　　黄正搞定了自己的外二院，这才可以全力全意想着怎么在外面扬威立万。

　　这时，那李艳又说话了。

　　她眨着大眼睛，柔语轻声：“黄老大，我们要不要成立一个团体？”

　　“对对，我也正想说呢。”梁真也连忙道。

　　“团体？”黄正听他们一说，再想一想其他人的记忆。

　　原来在恒古学院，可以私下成立团体，就和在外面成立帮派一样。

　　学院，不但允许，而且团体规模达到一定的程度，还可以登记造册，记入史书，有的团体将来离开学院，直接可以成为一个王朝。

　　现在学院最大的两个团体。

　　一个是“天下会”，是王子身边的人成立的，领袖就是五位真君之一的王子。

　　一个是“不败党”，领袖当然就是不败真君。

　　学院的多数高层，都依俯在这两大团体之中。

　　再往下的低级弟子，团体就多了，“八大王”、“小七义”、“长生五剑”、“大联盟”、“情义党”、“小女子”，这些团体都是下面的弟子学着上面的大人物，自己成立，有的是同门，有的是老乡，有的全是女子。

　　恒古学院，有名有姓登记在册的团体有上万，没有登记的更不计其数。

　　有的团体，比如几千年前的“大罗殿”，为学院立下大功，后来大罗殿的领袖到神境三重还突破不了，离开学院，带着大罗殿的一些人，到恒古大陆，创立了一个王朝，叫大罗王朝，恒古学院赏赐了他几千万里的广阔土地。

　　“当年‘天下会’也是在王子见习新人的时候成立的，王子成立的时候，天下会只有两个人，如今已经成为恒古学院最大的两股势力之一，其中神境六重的高手就有成千上万，黄老大，今天我们也成立一个团体，若干年后，说不定就是第二个天下会，不败党。”

　　李艳越说越激动，不但是她，四周的人也个个目光发亮，瞳孔放大。

　　他们这些人，想加入天下会，不败党远远有没有资格，终生都没什么可能，但是，成立一个新团体却完全可以。

　　以黄正的潜质，将来什么都可能发生。

　　“这样啊？”黄正想了想：“那就叫玄幻宗吧，我在以前，就是玄幻宗的宗主。”

　　“哼”黄正语音刚落，外面一声冷笑传来：“才来几天，就学人家成立团体了？人家王子，到了学院六个月，才开始成立天下会。”


第403章 冲天峡谷

　　随着这声冷哼，一男一女，两个神境一重的学子走进了外二院。

　　冷哼的就是那个男子，脸色阴沉，说话的声音也很阴柔。

　　他边上的女子，看上去三十岁左右，身材曼妙，全身透露着成熟妇人的味道，一看就知道她在学院中是有男人的。

　　“大家好，我叫杨怡，这位师兄是应天用，我们两人，是你们今后的授课老师，有什么不懂的可以问我们。”

　　原来三天已到，学院派到外二院的授课老师终于来了。

　　外二院的管理层一共才四个人。

　　一个是院长，神境一重的林作人，副院长通灵后期周会空，两位授课老师，杨怡和应天用。

　　别看这三人境界一个比一个低，还不如他们这些见习新人，但是周会空内丹初期就被选入学院，三年时间从内丹初期练到通灵后期，比起黄正屡次奇遇才晋升，周会空的天才远胜黄正。

　　林作人，杨怡和应天用都是五十岁不到神境一重，论年纪，在场的也只有黄正、段少阳、柴乐、钟柠四个人能和他们一比。

　　到现在为止，除了林作人，外二院的管理层，他们都见到了。

　　学院对新人的授课，无非就是讲解一些要注意的门规，条例，新人应该做什么，不应该做什么。

　　第一天的内容非常无聊。黄正等人听的都快睡着了。

　　第二天应天用和杨怡把他们带到了贡献殿。

　　“昨天已经和你们说过，在学院，最重要的是学院贡献，只要有足够的贡献，什么都可以换到，法宝、仙丹，甚至地位级别，不过你们新人，有一年的新人期，在新人期就算有一百万一千万贡献也没用，出了新人期，一万贡献就能让你们晋升学子，十万贡献晋升学生，一百万贡献可以晋升真传学生，一千万贡献晋升核心学生，不到，贡献的晋升也就到此为止，后面的真君学生，不仅仅是贡献就可以晋升的。”

　　“我听说，我们外二院，有人前几天，一下子得了十几万贡献，很好，很不错，历届外二院，这是最高的记录，但是，不要因此就目中无人，我恒古学院，天才如雨，高手如云，就在刚刚我来之前，外六院一位天才，一举换了三十六万贡献，一举进入全院历史的前三名。”

　　什么？旁边听的本来有点昏昏欲睡的黄正猛的清醒过来。

　　这下，果然震惊了所有人。

　　他们心中的神话人物，黄正的记录竟然被人一天之内就打破了。

　　“是谁，是谁换了三十六万贡献？”段少阳不可置信的问应天用。

　　边上的杨怡笑了笑：“听说是外六院天才，叫‘第二’。”

　　“第二？这个名字？”黄正听的目瞪口呆，难道？

　　“听说，他是第一真君在别的星系捡到的孤儿，体资特殊，身体强硬。”

　　果然是第一真君的人。

　　黄正又了解了一个强大的对手。

　　这个第一真君，是名字叫“第一”的真君，不是号称第一真君的纳兰不败。

　　他捡来的孤儿，取名叫第二，这两人真是一个比一个有趣。

　　“好了，虽然你们有些人已经知道要怎么赚取贡献，不过按照学院的课程，今天还是要教你们如何赚取贡献，下面，我们去一个地方，叫‘冲天峡谷。’”

　　嗖，嗖，嗖。

　　所有人留下一点神念后，传送到了冲天峡谷。

　　等到黄正眼前一亮，刷，一座冲天而起的峡谷映入他的眼前。

　　“冲天峡谷”，在恒古大陆的最西边，峡谷正前方，有两座高山冲天而起，据说各有八十八万丈高。

　　八十八万丈是什么概念，就是黄正飞上去都要飞一会。

　　在古书的传说中，这“冲天峡谷”曾经是世俗人界，通往仙界的阶梯，世俗凡人，顺着山路往上爬，就会找到传说中的仙界。

　　“哇，好多人啊。”随着宋剌虎的叫声，黄正这才发现，四周人头攒动，到处都是人影。

　　今年恒古学院四十个外院的新人，全到了“冲天峡谷”。

　　按照学院的课程，他们同时来到“冲天峡谷”，一千多人齐聚一堂。

　　这是黄正第一次看到这么多新人，其中绝大部份都是恒古大陆本地的。

　　大家以院为单位，各自而站。

　　“四十院的人都到齐了吧？”远处一个神境三重的少年，背负双手站在一座高山上，他离着大家足足有十里，但是每一字都清晰的传到所有人的耳朵中。

　　“今天上的课，是关于贡献，这冲天峡谷中，有一种‘冲天草’草高十丈，冲天而起，凡人服了之后，身轻如燕，能一跃三丈高，在学院中可以换一点贡献，还有一种‘冲天果’，有五颜六色，其中的紫色‘冲天果’，凡人吃了之后，能增加十年的寿命，我们玄士服用，能增加一年的修为，在学院可以换两点贡献。”

　　“你们进去之后，每人找一枚冲天草，一枚紫色冲天果，不得同门相争，不得用钱收购，如有违背，一旦查实，就要严惩，时间以七天为准，七天之内，那院的新人第一个找到，就算那院赢。”

　　“峡谷中有一片黑雾森林，里面危险万分，虽然盛产冲天果，但千万不要擅自闯入，十死无生之地。”

　　那个人说话了，黄正他们才知道，原来这上课还要兼比赛？

　　“听到没有，我们恒古学院不同一般的玄门，院与院之间也要随时竞赛，等一年期满，外二院能不能成为四十外院中积分最高的院，就算你们的努力，去吧，七天之内，找到那两样东西。”

　　应天用挥挥手，欲言又止。

　　他想说，你们没什么要问我的吗？但是没等他说话，“走。”黄正一声令下，嗖，嗖，嗖，外二院三十人蜂涌而去。

　　满天都是各种法宝的光芒，所有外院的新人一窝蜂的涌向冲天峡谷。

　　外二院三十人，紧紧跟随着黄正，刚飞到峡谷前面，就觉的迎面似乎有层光幕，像是峡谷的禁止保护。

　　啵，黄正冲进光幕。

　　眼前一变，身边却是一个人都没有。

　　原来，进来之后是随机传送的？黄正这下明白了。

　　看着一千多人冲进来，穿过那禁止却是随机传送，不是所有人都聚在一起。

　　他看了看四周，这冲天峡谷的植物，山石，都有一种冲天而起的气势，要么高高向上，要么冲天长势，草高、树高、山也高。

　　那个人只说冲天草有十丈高，黄正一看十丈高的草有很多种，要不是他杀过恒古学院的人，有他们的记忆，根本分不清那一种是冲天草。

　　这就是学院考验一个人是不是天才的标志。

　　有的天才弟子，没有来之前，就会做好功课，询问老课每天的课程，有什么要注意的地方。

　　黄正的外二院，因为有黄正做老大，黄正不问，竟然也没人问应天用，冲天草是长什么样。

　　应天用碍于门规也不好和他们明说，而且来之前，连应天用也不知道他们到冲天峡谷干什么。

　　他刚才欲言又止，就是想看看有没有人想知道冲天草长什么样，结果黄正一声令下，大家一窝蜂的跑了，没人理他。

　　他在怪黄正，黄正也在怪他，竟然没有和我们讲什么是冲天草，还好我有其他人的记忆，那些没有记忆的怎么办？

　　黄正连忙飞起，四处寻找。

　　据他的记忆，冲天草最显著的特点，就是十丈高，不多不少正好十丈。

　　其他的草，有九丈多的，有十丈多的，还有十几丈的，你要是马马虎虎的寻找，十丈左右的草能找一大堆。

　　但是冲天草就是十丈高，那个人说的很清楚，就看学生们能不能记住。

　　嗖，黄正贴着地面十丈高飞，飞了足足半天，别说冲天草，冲天果树也没看到一颗。

　　难怪要七天时间，这一点贡献，也不是好赚的。

　　黄正飞的正无聊，心中想着，要不要联系一下段少阳他们。

　　突然前面传来一阵金属交接之声。

　　当，当，当，一道道精芒冲天而起。

　　有同门在交手？好大的胆子，不是说不准同门斗殴，争夺。

　　黄正本来不想过去，想到可能会有冲天草和冲天果，还是飞过去看了看。

　　呼，就在他还没飞到的时候，一股神念已经饱含敌意的覆盖过来。

　　这股神念带着淡淡的威严，似乎他的主人，长年身居高位，地位卓然，他很威严的扫过四周，并警告黄正。

　　这神念在告诉黄正，这块地盘是我的，你不要轻易过来。

　　几乎在这神念扫到黄正的同时，另一股神念也扫了过来：“师兄，救命啊。”一个女人的惨叫触动着黄正的心神。

　　嗖，黄正落地，看到一个红裙少女，被一个男子步步紧逼，两人的法宝在空激烈的打斗，男子大占上风，打的红裙少女的法宝毫无招架之力。

　　“小子，你是那院的，不要多管闲事，我们‘天下会’的事，你最好不要管。”

　　那男子神境一重，看到黄正神境二重，不但不害怕，反而马上对他厉声而喝。

　　什么？天下会？黄正觉的不可思议，传说天下会最低的进会要求也是神境四重，你一个小小神境一重，敢说自己是天下会的？

　　看到黄正不信的神色，那男子手中发力，当，当，几下就把红裙少女的法宝打的落地，红裙少女一个鲜血，连法宝也不要了，连退数步，退到黄正身边。

　　“我是天下会分会的人，我们的领袖是外三院的章决，小子，我们早晚都是要进天下会的人，你识相一点，马上让开。”

　　原来是章决狐假虎威，借用天下会的名义。

　　黄正一副我懂了的表情，然后转过头看向那红裙少女。

　　“师兄，他看我得到一株冲天草，就要过来抢夺，请师兄做主。”红裙少女一语道出原委。

　　“先生们不是说，不准在冲天峡谷抢夺同门的东西么？”黄正笑眯眯的问那男子。

　　“嘿嘿，学院的律法，还说不准练化神境种子。”那男子嘿嘿阴笑。

　　刷，场中精光一闪，一道精光从后面直取黄正。


第404章 王霸之争

　　那红裙女子突然出手，动作凶猛，法宝犀利，竟然还是一件下品神器。

　　她离黄正近在身边，以为肯定要一击必杀。

　　但是黄正头都没回，反手一抓。

　　龙帝大封印！

　　“啵！”那道精光被黄正直接封印。

　　“啊……”红裙少女惊叫，刚准备向后一纵逃之夭夭。

　　“深渊锁敌！”黄正再出手，四周空间封闭，力量无限，强大的力量把那神境一重的少女瞬息镇压当场。

　　“扑通！”她整个人被压的用一种很难看的姿势趴伏在地。

　　“你……”那男子顿时就变色了。

　　“齐师兄救我，齐师兄救命。”红裙少女痛哭的大叫。

　　“你们这种老套路，我见的多了。”轮到黄正嘿嘿笑了：“演戏，也要演像一点，表情生硬，动作拘谨，就算是瞎子也看的出你们是假扮的。”

　　“废话少说，放了白师妹，小子，我再说一次，我们是天下会的人，章决师兄的大名你有没有听过。”

　　他一而再再而三的报出章决的名字，换成梁真在这里，估计早就吓的掉头跑了。

　　“打的就是你。”

　　黄正身影一动，那男人反应都没有，叭，就被黄正一个耳光打飞了出去。

　　太简单了，黄正现在对付神境一重二重，甚至三重的人，几乎伸手一捏就能捏死，真是打的太没劲。

　　可就在那男人飞出去的一刻，“哈哈哈，黄正，你好大的胆子，先生都说了，在冲天峡谷不能同门相斗，抢夺东西，你真是胆大包天啊。”

　　边上的一块石头后面站出来两个人。这两人赫然是章决和章节。

　　那章节手上，还拿着一块玉壁，玉壁上面竟然把黄正伸手打趴红裙少女，打飞男子的动作场面，全部记录下来。

　　这两人，用的不知是隐气符还是隐神符，隐藏在附近，把黄正的一切都记录下来。

　　黄正顿时就觉的不对劲，为什么自己传进来是一个人，他们却几个在一起，还这么巧遇到自己，然后，有人在陷害我？

　　“章决，你敢阴我？”黄正冷冷的看着章决。

　　“你那天换我的舍利，不也是阴我？”章决嘿嘿而笑：“我知道末日真君对你青睐有加，我也有王子在身后，大家都是真君的代言人，其实，你我都是真正的天才，何必为了一点小事而起争执。”

　　章决一开口，就让黄正大出意外。

　　记录下自己打人的画面，突然就向自己递出橄榄枝，这章决打什么主意？

　　黄正不怕嚣张狂妄的人，越嚣张的人，他越喜欢打倒，但是章决这人，什么都要算计，那就有点可怕。

　　“今年的新人中，‘第二’‘纳兰权’两个人才是我们的大敌，黄正，他们两人，是第一真君和不败真君的代言人，你我两人，只有联手才能对抗他们。”

　　章决终于道出了他真实的意图。

　　听章决一说，黄正才知道了这个秘密。

　　原来今年的新人，破天荒的集中了与五个真君相关的人。

　　章决是王子的义子。

　　黄正是传说中欧阳末日的人。

　　第二是第一的传人。

　　纳兰权原名叫吴权，据说是仙君转世，被不败真君收为唯一的弟子，赐姓纳兰，像他这样的仙君转世，等新人一年期结束，是要直接晋升真传弟子，甚至核心弟子的。

　　当年第一真君，据说也是仙君转世，一年期满直接连跳数级成为核心弟子。

　　还有一个叫“杜苏苏”，听说是绝色的美女，被阮苏雪，阮真君收为传人。

　　黄正听到这个秘密，微微震动。

　　吴权？吴权？为什么是天策盟的吴权？他也来到恒古学院了？

　　还有杜苏苏，阮苏雪收一个杜苏苏，这名字？难道是她？

　　“黄正，天下会与不败党，是学院最强的两大势力，我们天下会，也需要你的加入，一起对抗第二，和纳兰权，尤其是那纳兰权，他可是仙君转世，天才你我一百倍，合则利，分则弱，这种道理，你应该明白。”

　　章决以为自己说的清清楚楚，再笨的人也知道该怎么选择。

　　但是黄正冷笑：“你若是求我，我也许会给你面子，但是你竟然威胁我，章决，以你的智慧，不可能做出这种蠢事。”

　　“哈哈。”章决也笑了：“很简单，你若是不同意，我当然第一个要对付你，就凭这玉壁中的记载，你在里面擅自动手，就可以让你被驱逐出学院。”

　　这个章决原来是做两手准备，一面拉笼黄正，一面要对付黄正。

　　“原来如此，看来以你的智慧，还胜过纳兰权十倍，那么，我就把你杀死算了。”黄正想，干脆一不做，二不休，把这个章决杀了。

　　这章决，诡计多端，比起吴权还要可怕十倍。

　　嗖，黄正说动手就动手，大手一伸，天地拿仙术，对着章决狠狠抓去。

　　这是王子的义子，恒古学院传说的大人物，别人闻名都要色变的人物，黄正却直接伸手，想抹杀章决。

　　这一刻，连章决都佩服黄正的胆量。

　　“想杀我，你我交手，十天十夜也未必分出胜负。”章决口中说的随意，突然长袖一甩，袖中藏剑，对面的黄正只看到他长袖中雷霆般的光芒一闪。

　　刷，一道剑光如雷霆霹雳把他的天地拿仙术当场劈开，接着转瞬之间，就到了黄正的胸前。

　　这一剑的力量实在是强大。

　　黄正也没想到他长袖一甩，甩出了段少阳上品仙器才能剌出的力量，看似随意的一甩，却是章决的必杀之技。

　　他口口声声说十天十夜也分不出胜负，其实就想在一招之间杀死黄正。

　　他说话降低黄正的防范，但是下手如雷霆万钧。

　　这一剑实在是凶猛。

　　章决简直就是段少阳和柴乐的结合，段少阳的凶猛，柴乐的阴柔，他把两人的特点溶于一身。

　　“扑哧！”

　　章决一剑就击中了黄正胸前。

　　这一剑势如破竹一剑洞穿，把黄正整个身体穿透过去。

　　“好”边上的章节和红裙少女等人看的眼睛一亮。

　　什么天才黄正，章决一剑就解决了。

　　但是章决却吓了一跳。

　　这么容易？怎么可能？

　　果然就在众人又惊又喜的刹那间。

　　黄正一分为二，出现了他的真身。

　　展现在众人面前的，一直是黄正的分身，神境二重。

　　他的真身早就是神境三重。

　　黄正拼着分身受他一剑，真身瞬间出现。

　　“霸王盖世！”

　　砰，黄正左右双手，带着“霸王”两字的神器之手，像两柄铁锤狠狠的打到章决的身上。

　　这两拳，用“霸”“王”两字全力而出，几乎真正打出上古霸主的无敌力量，一拳为霸，一拳为王，王霸之气冲天而起。

　　拳头打到章决身上，空中猛的盘旋起来，两股冲击波以章决为核心，直接散向四面八方。

　　砰，砰，砰，章节，红裙少女，还有另一个男子，章决身边三人连连爆炸，在刹那间被黄正一拳的余波打爆。

　　黄正现在的实力，全力一拳打向章决，拳劲的余波就能把其他神境一重的人物震成粉碎。

　　这就是他的霸王力量。

　　这一拳打出去，章决果然脸色大变。

　　不过，他也是天才人物，反应极快。

　　“好拳”他的脚步像是一位“王子”贵气逼人，潇洒自在，叭叭叭，一口气避让数步，每一步都踩的虚空涌起一阵阵的波动。

　　空间波动与黄正的拳劲不停的相撞，砰，砰，砰，章决没有受到一丝伤害，他身边的三人却是相继被打爆。

　　“打爆我的人，接我一招，‘王者之剑’。”

　　章决被黄正打的怒火滔天。

　　他一剑剌中黄正，不但没有杀死他，跟随他来的人，却全被黄正打爆。

　　刷，他袖中一柄长剑，通体金黄，尊贵无双，掠起一道金色的光芒带着淡淡的王者之气，剌向黄正。

　　传说他的剑，是王者之剑，是上古一位大能，所流传下来的上品神器。

　　这把剑，只有人中之龙，人族的王者才能使用。

　　本来这把剑是王子的法宝，但是王子现在赐给了章决。

　　这一剑剌出，就如同君临天下，王者归来，所有的一切，都要臣伏在章决的剑下。

　　就算是黄正，也在刹那间有一种畏惧的心动。

　　不过这种心动，也只有一个刹那不到的时间。

　　“王者之剑？真是笑话，我才是真正的霸王。”黄正厉声而喝，“深渊锁敌”，双手一拨，天翻地覆，无穷的力量从四面八方向章决而去。

　　空间变形，虚空压缩，黄正要把章决死死的困在某个空间之中，让章决的剑都剌不出来。

　　感觉到空中的变化，章决毫不退缩。

　　刷，刷，刷，他的剑在手中像是灵巧的长蛇，忽左忽右，上下翻飞，每一剑都要在空中斩出一道道金色的光芒。

　　“我为王者，剑劈天下。”

　　章决一口气连斩三剑，剑剑都有惊天动地之威，空中只听到叭，叭，叭，数声连响，一道道裂痕被章决斩杀出来。

　　这三剑，连天地都被断出伤痕，并直接斩破了他的“深渊锁敌”，黄正终于感觉到上品神器的威力。

　　尤其这把剑，有种不服黄正霸主威严的力量。

　　王与霸，本来就是这世上最好的朋友，和最强的敌人。

　　黄正现在代表的是霸，章决代表的就是“王”。

　　“可恶，我有‘王’字，难道还收服不了你？”黄正当然不服了。

　　最古老的“王”字在他身上，怎么可以让章决杀出王者之风。

　　他看着那剑光在空中纵横来往，只到章决最后收剑的那一刻，黄正突然出手。

　　“龙帝大封印！”

　　刷，这次他是右手抓的。

　　右手掌心，出现一个巨大的“王”字，这个字，大放光明，王气四溢，简直就像是万王之王。

　　“不好，这是？”章决看到黄正伸手一抓，一个自己从没见过，也不认识的字出现了。

　　这个字一出，章决明显感觉到自己的神器“王者之剑”有了一种淡淡的畏惧。


第405章 黑雾森林

　　黄正的“王”字，是上任仙帝的道器“恒古经书”上剥夺下来的。

　　这个字，是上古某位大能为人族创造的第一批古字，有着开天劈地的力量。

　　可以说，有了这个“王”字，世间一切带着“王”字的法宝都要受到他的影响。

　　黄正的“王”字，是下品神器，克制不了上品神器“王者之剑”，但是，可以影响到王者之剑。

　　作为上品神器，已经有了自己微弱的灵性，被黄正的“王”字一影响，那怕一个刹那，都会改变战局。

　　果然“王者之剑”刚起了畏惧之心，黄正的龙帝大封印就毫不客气的直接封印下去。

　　啵，“王者之剑”被黄正封印。

　　章决的上品神器，被黄正封印了十分之一个刹那。

　　十分之一个刹那后，王者之剑就自动斩破封印而出。

　　就在这十分之一个刹那间，黄正和章决都伸出一根手指。

　　“大日如来指！”

　　“一指诛魔刀！”

　　刷，场中金光崩发，万丈光芒冲天剌目，耀眼八方，章决在这一些，变的满脸端重，佛门慈悲。

　　“大日”在佛界的意思，是除一切暗遍照宇宙万物，能利养世间一切生物，大日之光为不生不灭。“大日”之意胜于太阳，佛界中的记载，大日的光芒，以“丝”为数，一丝大日之光，胜过一亿个太阳之光。

　　如来，即为“佛”，古书中的记载，一佛，可以点出九丝之光。

　　章决的这门神通，不知从那里学来，一指点出，有千分之一丝之光。

　　千分之一丝之光，也抵十万个太阳。

　　十万个太阳是什么概念？

　　十个太阳落到恒古大陆，恒古大陆除了神境以上的人，统统都要烧成灰烬。

　　不过还好，这是太阳之光，不是太阳的能量。

　　这光芒剌眼夺目，能秒杀神境以下的人，却是杀不死黄正这样的神境三重。

　　铮，铮，铮，黄正一指点出最少十万把诛魔之刀。

　　这些刀，刀刀如同上品灵器，雨点般的覆盖到章决的身上。

　　但是在章决的身上，一轮烈日般的光芒把他团团围罩。

　　那些刀点上去，顷刻之间就被烈日的能量，溶化成灰。

　　每一刀的消失，大日之光也要暗淡一些。

　　十万刀芒消失，大日之光也同时不见。

　　“好。”铮，章决长袖一甩，收回了他的王者之剑，刷刷，再退数步拉开了与黄正的距离。

　　果然厉害，黄正也同时后退，微眯着双眼，防范着章决。

　　两人交手两招，都不敢再小看对方。

　　黄正虽然还有很多手段没有使出来，但是他知道，章决的实力也肯定远远不只这些。

　　“黄正，你我才入学院五天不到，没有必要现在就决一生死。”章决扭过头，章节等人的神境种子全部远远的躲着：“玉壁已经被你打碎，你打爆章节他们的事，我也不追究，半年之后，所有的新人都要历练一次，到时，我们再决个胜负如何？”

　　“哦”黄正冷笑：“你算不算在求我？”他故意羞辱章决，看看这个天才，有多少惊人的能量。

　　“好，就算我求你。”章决毫不犹豫的点头了。

　　章决在向黄正妥协？章节三人真是不敢相信。

　　而黄正却是心中长叹，果然是个大敌啊。

　　章决这个人，一点也不像黄正，他随时随地都愿妥协，随时随地也都可能翻脸，这种人，比只会嚣张的吴权，不知可怕了多少倍。

　　今日不杀他，他日恐怕更难了。

　　看出黄正眼中的犹豫，章决马上露出一副不屑的神情：“你原来有神境三重，装成二重，现在我神境二重，你是想以大欺小，借我没有成长起来的时候杀我？有本事，等我三重，再决一胜负？我这半年，绝对是要晋升三重。”

　　操，你还会激将？黄正哈哈大笑。

　　话说这招，我当年遇到高手也会使用。

　　“好，好，章决，我今天就不杀你，我倒要看看，你在恒古学院能发展到什么地步。”

　　黄正想来想去，别人说都王子护短，自己现在杀死章决，恐怕王子亲自过来找自己都有可能，到时，自己都要亡命天涯了。

　　而且，他与章决现在真没有什么生死大仇，双方的仇恨，就是都不服对方引起的。

　　天才与天才，总会擦出火花。

　　听到黄正说不杀了，章决终于也是暗暗长舒一口气。

　　“黄正，你现在的实力果然在我之上，不过，比起第二似乎还略有不如，还有，今天的事，是我买通你的老师应天用安排的，我告诉你，不是让你去找他报仇，应天用有位祖辈，是我们天下会的高手，我们天下会，在学院中耳目无数，高手如云，也许，你总有一天要用的着我们天下会的时候，再见。”

　　章决很果断的挥挥手，带着了手下三个人。

　　原来是应天用那狗东西。

　　黄正怎么觉的自己进来的莫明其妙，又被人伏击的这么巧，原来都是应天用安排的。

　　天下会，果然无孔不入，连外二院都有他们的眼线。

　　这一刻，黄正觉的自己，自己的实力，和势力都一样重要。

　　一定要尽快经营自己的势力。

　　现在的黄正，别说对上王子和纳兰不败，只要王子和纳兰不败一声令下，天下会、不败党里，有无数高手能取黄正的性命。

　　如果没有欧阳末日在后面为黄正撑场面，估计他早死了无数次了。

　　势力，我要经营我黄正的势力。

　　黄正边想，边继续往前。

　　这冲天峡谷也是无尽之大，他们只有在这里七天时间。

　　黄正又找了两天，期间遇到过一些同门，不过没有遇到外二院的人。

　　本来，同院之间，只要相距千里之内，门派下发的玉简就会提醒他们。

　　可见千里之内，外二院的人一个都没有。

　　到了第三天，嗡嗡嗡，黄正走到一处，突然发现自己的玉简开始闪动奇异的光芒。

　　有人，有外二院的人。

　　会是谁？黄正连忙向前赶去。

　　不到十个呼吸，刷，远处一道白光直掠过来。

　　“黄正！”

　　“柴乐！”

　　第一个遇到的，竟然是柴乐。

　　两人皆是大喜。

　　“黄老大，哈哈哈，你找到冲天草和冲天果没有。”

　　“没有，你呢？”

　　“我从别人那里夺了一株冲天草，冲天果还没有找到。”

　　“什么？”黄正没想到，这柴乐也是胆大包天之徒：“你，好大的胆子，先生们说过不能同门相残？”

　　“哈哈，黄老大，学院还说不让练化神境种子，你不一样让我练化。”

　　“嘘，小心点。”

　　原来柴乐做的极为隐密，他以“诸天之镜”跳跃空间飞行，突然看到有人找到一株冲天草，马上隔着数里，一道镜光把那人打成粉碎，那人的神境种子，吓的掉头就跑。

　　然后柴乐就把冲天草夺了过来。

　　“那人都没见到我出手，就算找到我头上，没有证明，我怕什么。”柴乐本来就是阴深之辈，跟着黄正久了，也是变的嚣张起来。

　　“你不知道的，我故意拿着冲天草，遇到好几拔同门，个个向我出手，要不是我逃的快，差点被人杀死，所以我试出来了，这里面，没有人讲规矩的。”

　　老师说一套，其他人做一套。

　　这一点，黄正在天帝大陆，点剑派就知道了。

　　拔剑大会，说也不能杀人，不是照样杀死许多。

　　地狱历练，黄正杀的也不少，规矩是死的，人是活的，玄门之中，人多的时候就讲规矩，没有人在的时候，大家都是禽兽。

　　黄正本来想说，但是你先抢别人东西，就是不好。

　　想了想，终究还没有说出来，以前的黄正，做事也是随心所欲，不知道为什么，实力越强，知道的越多，反而有些顾忌。

　　“行了，抢就抢了，走，我们再去找找，帮我也来抢点，哈哈哈。”黄正说出这番话，突然就觉的自己好像又回到了天帝大陆的时候。

　　“我刚刚经过一个地方，本来是想进去的，不过感觉到有同院的人来了，才过来看看，那里应该就是先生所说的‘黑雾森林’。”

　　“黑雾森林”？黄正想起刚刚外面先生所说的话。

　　里面危险生重，十死不生，但是里面盛产冲天果。

　　“黑雾森林”十死不生，并不是说比风暴海洋还要危险。

　　这是外面的先生，对他们这些新人说的话。

　　对新人来说，这里面就是十死不生，学院中，平时有实力的神境二重三重都敢进去。

　　“走，风暴海洋我们都敢去，‘黑雾森林’还有什么不能去的。”黄正和柴乐一起向“黑雾森林”出去。

　　有了柴乐在，两人的速度又加起了许多。

　　诸天之镜几道光芒，十几个呼吸就把他们送到了“黑雾森林”前面。

　　这是一片被黑雾常年笼罩的森林，里面阴气逼人，阴风剌骨。

　　据别人的记忆，这些黑雾叫“亡灵之雾”，是死者的亡灵常年累月在极阴之地不能散去后，就会形成亡灵之雾，这亡灵之雾，冰冷剌骨，能剌激人的神境种子，进去的玄士没有神器、仙器护身，坚持不到一天，就要退出来。

　　万一在里面迷路，一天时间退不出，要么直接传送回各院贡献殿，放弃这堂课，要么就要受到重创，连神境种子都会被感染。

　　一旦被感染，就很可能变成鬼士。

　　“据说这里，在上古也是大战的场地，坠落了无数的仙人神魔，亡灵之雾还是小事，我们要当心里面的鬼士。”

　　黄正提醒了柴乐后，两人点点头，同时进去。


第406章 对手

　　森林被黑雾笼罩，剌骨的阴风阵阵不息。

　　黄正神念一扫，这些黑雾竟然能阻绝神念，以他的力量，扫出去只有二百丈。

　　而肉眼可视的距离更是不到一百丈。

　　“好地方啊。”柴乐眼睛一亮，眼角闪过一丝阴险，然后看向黄正，阴阴一笑。

　　王八蛋，又和我想到一块去了。

　　黄正拿出两张隐气符，两人一人一张贴了上去。

　　这是柴光看到这里，想到上次在圣妖山脉差点被黄正偷袭杀死，就是靠着地形之利。

　　这里的地形，最适合偷袭了。

　　两人贼头贼脑，贴上隐气符，悄悄的在林中寻找。

　　刚开始的几里地还好，等他们走进去十几里后，进入了“黑雾森林”的深处。

　　“呜呜……”林中此起彼伏，不时能听到阴森的呜鸣。

　　这就是“黑雾森林”中的鬼士。

　　有些鬼士，是以前死在这里的恒古学院的弟子，有些鬼士是森林中的妖兽所变。

　　无论是人还是妖，只要死后，在“黑雾森林”就容易变成鬼士。

　　黄正曾经在遗迹沙漠遇到过鬼士，他们非常难杀，要一击打爆才能彻底杀死，不然的话，就算单独一只枯骨之手，都会追着进攻敌人。

　　黄正此时已经不敢用神念四处横扫，因为他发现这里的鬼士也非常强大。

　　神境二重三重比比皆是，神境四重常能遇到，他们有隐气符在身，加上深深的浓雾，这才能小小翼翼躲过一批批的鬼士。

　　先生说的没错，一般的新人到这里，果然是死多活少。

　　除非能成群结队，几十个同门一起来，就算遇到神境四重的也有一战之力。

　　黄正现在单挑一个，两个四重没太大难度，要是引到一堆，也只有逃之夭夭的命，所以，一路上他和柴乐极量小心翼翼的躲避，不引到任何一个鬼士。

　　但很快，他们就发现，不得不和鬼士冲突了。

　　因为，他们找到了冲天果。

　　在“黑雾森林”的某处，黄正和柴乐终于看见一株冲天树，树上结满了五颜六色的冲天果。

　　其中紫色的冲天果竟然有七只。

　　其他颜色的冲天果有几十只。

　　这株冲天树，冲天而起有数百丈高，每隔十丈，挂了一串冲天果，淡淡的果香传到了百丈之外。

　　黄正和柴乐站在一颗巨大的黑树后面，前面的那株冲天果，紧紧倚靠着一座荒山，那荒山大概百丈高，冲天树的高大还超过了荒山。

　　但冲天树倚山而成，许多树枝都覆盖在山上，两个鬼士赫然在冲天树下走来走去。

　　这两个鬼士都是神境三重的境界，两人全身赤裸，身上的肉体僵硬如枯木，而且好像还是一男一女。

　　那女的胸前两团像是干瘪的馒头，要多难看就多难看。

　　两人身上的尸臭和那果香夹在一起向四方飘散，让人闻的头昏脑胀。

　　黄正还好，算是见过鬼士了，边上的柴乐看的连连变色：“恶心，真是恶心。”柴乐身上的鸡皮疙瘩都要看出来了。

　　“他们已经算是死人了，仅有一丝最后的意识支持他们还能像现在这样能练功杀人，他们很可怜的。”黄正的一句话说出来。

　　柴乐转过头看着他，张大了嘴巴，半天没有合拢。

　　“好吧，被你打败了，我恶心。”柴乐摇头苦笑。

　　就在这时，前面的鬼士们说话了。

　　“皮灰怎么还不来，人族进来好多，一定是为冲天果而来的。”

　　“再杀几十个人族，吸收了他们的精血，我的皮肤一定会越来越美。”女的鬼士边说连摸着自己的枯木般的皮肤，脸上是一种很自我的陶醉。

　　“我们先藏起来吧，守在这冲天树下，一定会有人来的。”

　　“但是我们的气味，怎么办？”

　　“该死的皮灰，他的隐气符拿过来了，我们的气味也能隐去，他倒底去那里了？”

　　“不好，好像有人来了。”

　　两人还在商量要不要等人，那女鬼士脸色一变，两人鬼士在黄正和柴乐的眼皮底下，嗖嗖嗖，一点点往地底钻下去。

　　很快就消失在现场，而地面上片片树叶覆盖上去，好像从来没有这两个鬼士一样。

　　他们往地下一躲，那种鬼士的腐臭味也消淡了许多，加上冲天果的果香，连黄正一时不注意，都感觉不到那种恶臭。

　　“原来隐气符还能隐藏他们的臭味。”黄正朝柴乐点点头，两人身影慢慢向树后闪了闪。发现大树还是不能完全掩去他们的身形。

　　黄正灵机一动，真身拿出众仙之笔，刷刷，几株大树被他画了出来。

　　柴乐神奇般的看出面前突然多了几颗大树，把两人的身影遮掩住：“你……”你还有无中生有的神通？

　　柴乐吓的半死。

　　无中生有那是神境五重的绝世手段，但是神境五重要凭空变出一株树来，也不是挥手而成的事，变化出的东西，根据大小、容易的程度，要消耗一定的精血甚至寿命和功力。

　　像黄正这样挥手就变出来了，只有传说中的仙人了。

　　这一刻，柴乐又被黄正震惊了一下。

　　看到柴乐的表情，黄正暗暗得意。

　　上次见章决，他真身在分身体内，刷刷几笔画出一枚假的舍利，手中接过真的，马上就换了假的，果然还瞒过了恒古学院的那个学子。

　　现在他画出的树，虽然是假的，但是和真的一模一样，只要不去击毁他，一样可以起到遮挡视线的作用。

　　只要别人的视线被遮挡，加上他们的隐气符，两人躲在这里，四周就算有千军万马也感觉不到他们的存在。

　　黄正的树刚画完，嗖嗖，两条人影落到了那冲天果树面前，一男一女，两个神境一重。

　　“是她？”黄正看到那女的，心中一震。

　　这个女的，竟然是端木柔。

　　他已经知道，方圆、端木柔，加上吴权，三个曾经的敌人都来到恒古学院。

　　没想到，这么快就见到了端木柔。

　　“你认识那女的？”柴乐感觉到黄正的心情波动，神念传音给黄正。

　　“是我以前的一个大敌。”

　　“大敌？好，一会我帮你一镜光打爆她。”柴乐嘿嘿而笑。

　　黄正没有出声，他全神贯注的在看着那个男的。

　　那个男的，不是以前见过的三皇子。

　　这个男人，也有点像天帝大陆的一个熟人。

　　想谁呢？黄正左想右想，对，想叶唯一。

　　这个男人长相比叶唯略有不比，但是他的气势，神态，表情，好像天地之下，除了他一个人，眼中再也没有其他人了。

　　“冲天果，哈哈，我们找到冲天果了。”端木柔先与吴权，再与三皇子，现在又换了一个男人，黄正见她每换一个，这男的都比前一个更强大。

　　看来，端木柔可能还不知道吴权已经到了恒古学院？黄正自己这么想。

　　“等下。”那男子，微微皱眉：“我怎么感觉有人在看着我？”他转过头，四处打量。

　　操，厉害啊。

　　黄正只听他说这一句，就知道这男子不得了，绝对是高手中的高手，难道他就是纳兰权，吴权改变了容貌？

　　连黄正看着他，他都能感应到，这种本事，黄正都做不到。

　　“有人看着你？第二师兄，这你也能感应到？”

　　端木柔的声音充满了崇拜和仰慕。

　　“第二，他就是第二，第一的传人，自称第二。”黄正终于知道这人是谁了，第一真君的传人，第二。

　　难怪章决要说第二比自己还强。

　　这第二才神境一重，就能感应到自己在看着他。

　　黄正绝对相信，换个位置，第二在看着自己，自己肯定感应不到。

　　果然是天才如雨啊，这一刻，黄正对恒古学院的天才们，再也不敢小瞧了。

　　黄正在感慨的时候，那第二的鼻子突然“哧哧”然后脸色一变。

　　“出来。”

　　呼，他伸手向后一抓。

　　明明什么也没有的虚空中，砰，一团血光突然崩发。

　　那血光还是黑色的血光，像是有一个人被他一抓抓的身体爆碎。

　　“呜呜……”那血光中有人呜鸣而起，一大一小两只白骨之手从头而落。

　　“鬼斧神工！”

　　轰，地面突然裂开，一把巨斧横空出现，对着端木柔和第二直接砍去。

　　“皮灰……”地底上冲出来的两个鬼士在对着虚空中爆裂的鬼士叫了起来。

　　“原来是鬼士，正好捉拿了给你回去换成贡献。”第二微微一笑，左手在虚空闪电般的嗖嗖连画几道符印。

　　“封！”

　　他脱口而喝，一个封字。

　　啵，刚从地面冲出来的神境三重男鬼士，整个人像被世俗点了穴道的人一样定在那里。

　　黄正惊奇的看到，一层透明的水泡，像龙帝大封印一样，把那鬼士封印在那里动也不能动。

　　不过，龙帝大封印能把对手封印成手指大小的水泡，而第二的封印之术，只是把对方维持原样的大小，明显不如龙帝大封印的奇妙。

　　可是，黄正自认为，自己出手，也不可能一下就把一个神境三重的鬼士封印起来。

　　“八界封印术”叫皮灰的鬼士失色惊叫。

　　“他是第一真君的传人，快走。”

　　这个皮灰，被第二一把抓碎了胸前，现在整个鬼身，只有一双手和一双脚是完整的，他说走就走，双手飞天，双脚入地，嗖，嗖，竟然可能上下分离，从两边不同的地方逃离。

　　另一个女鬼士重新一头钻到地下，准备逃之夭夭。

　　“逃，往那里逃。”第二再次伸手。

　　“八界封印，千里难行。”

　　啵，啵，啵。

　　第二连出三次手。

　　四周连声数响，最后他双手一拉，砰。

　　从地底出现，天上掉落，一双手，一双脚，还有那女鬼士全部被他封印。

　　两个呼吸不到，三个神境三重的鬼士被第二全部解决。

　　“我操”柴乐看着差点惊叫出声。

　　“黄老大，你遇到对手了啊。”

　　黄正的脸色也很郑重。


第407章 八界封印术

　　黄正真的震惊了。

　　举手投足，摧枯拉朽就击溃了三位神境三重的鬼士。

　　换成黄正也没这么速度和随意。

　　这个第二，果然是高手中的高手，难怪章决一而再的要拉笼自己和他对抗他。

　　黄正不由的深深看了他一眼。

　　他不看还好，这次再看，第二刚刚准备去采那冲天果，突然眼光如刀般的横扫过来：“还在看？”

　　呼，他闪电般回手一抓，对着黄正和柴乐的方向五指如勾，凌空而捏。

　　“砰，砰，砰！”

　　不管是真的大棵还是黄正画出来的大树，顷刻之间轰然而碎。

　　黄正和柴乐很清晰的感觉到四周突然涌过来一股潮水般的水波，好像整个空间被第二一抓，抓的波动起来。

　　这层水波，压力极大，从四周往中间挤压，引起空间变形，虚空破碎，两人都有一种要被变形的空间压在当场，动弹不得的错觉。

　　“八界封印术！”

　　黄正知道，这是他一伸手就施出了八界封印术，要把柴乐和自己封印在这里。

　　“给我破！”

　　黄正大怒。

　　一向是他封印别人，没想到还有人想封印他。

　　他身在原地，肩膀一甩，砰，“人皇霸世”。

　　霸主通天拳十倍的力量全部暴发，一拳打到四周挤压而来的空间上。

　　啵，他这一拳像是千钧力量打在棉花上面，又像是万斤巨石掉落水中。

　　甚至他还能听到拳头入水的水波之声。

　　“不好。”

　　这封印厉害，以柔克刚，比黄正的龙帝大封印，另有奇妙。

　　黄正的龙帝大封印，遇到强大的力量，必然是要被对手击破的，所以，他一般都是先把敌人打爆后，再封印对方的种子，不然的话，封印对方的真身，就容易被对方打破，除非与他实力差的太多才可能封印。

　　眼看着黄正和柴乐要被封印，黄正暴然狂吼，整个身子一下子变大了数倍。

　　通天猿魔，伸手可通天。

　　“哇吼！”黄正变身，巨大的通天猿魔直接出现在他们面前，大手一伸，不说通天，刹那间伸长了几百丈，直接伸到了第二和端木柔的面前。

　　他这下变幻出人意外，谁也没想到他还能变出通天猿魔。

　　第二的封印也不是无限能变化大小的，啵的一声，那层水波即然要把黄正和柴乐封印的那一刻，被黄正的大手一下子撑破了。

　　两人的交手在电光火石，刹那之间就完成了。

　　等到黄正的手撑破封印，第二一直随意从容的脸上终于变了神色。

　　他飞快伸出一根手指，叭，点在了黄正的大手上面。

　　“黄正……”端木柔这时失色惊叫。

　　砰，黄正的大手与第二的手指相交，无数冲击波向四方漫延。

　　嗖，嗖，黄正拉着柴乐刹那间变化数个位置，避开了四方的冲击波后，面向第二，含笑而立。

　　“端木姑娘，多日不见，越发漂亮了，怎么上次还是三皇子，现在又换了一个人了，端木姑娘换男人的速度，比黄正换衣服的速度还要更胜一筹么，哈哈哈。”

　　“黄正，黄正……”端木柔咬牙切齿，念了他两次名字，然后转过去对第二：“他就是黄正，和我一起从天帝大陆来的黄正。”

　　第二好像没看到黄正一样，他的眼光一直温柔的看着端木柔：“他就是末日真君要保的黄正？行了，柔儿，只要你答应嫁给我，我马上替你杀了他，你让他今天死，我决不会让他活到明天。”

　　从黄正出现，第二就没有正眼看过黄正一眼。

　　就算和黄正出手，第二的眼睛还是温柔的看着端木柔，好像在他眼里，除了这个美丽的姑娘，世上再也没有什么东西能入他的法眼。

　　端木柔听到第二的话，眼中也闪过一丝温柔，然后旁若无人，也当黄正和柴乐都不存在似的，盯着第二：“他的后台是末日真君，你不怕吗？”

　　“就算是不败真君我也不怕，只要柔儿你开心，任何人我都可以帮你杀掉。”

　　黄正看他们两这样子，真是受不了了，你第二没见过女人吗？

　　“第二，你知道端木柔以前的男人是谁吗？”

　　第二还是没有看黄正，在那轻轻的摇头：“你不用挑拨，我当然知道，纳兰权吗，不败真君的关门弟子，那又怎么样，现在柔儿不是跟着我。”

　　谁知他说话，端木柔脸色阴沉：“我不是跟着你，是你打赌赢了纳兰权我才暂时跟着你，我现在可以告诉你，你和纳兰权，谁先杀了黄正，我就嫁给谁。”

　　“真的么？”第二脸上露出狂喜之色。

　　这时才终于转过头看向黄正：“你听到了，你听到没有？你死了，我就可以娶柔儿，你还不快点自杀，等到我亲自出手，黄正，你就知道什么叫痛不欲生。”

　　“不要废话了，杀了他，我就要他……痛不欲生。”端木柔对第二越凶，第二的脸上越温柔。

　　贱人啊，这真是贱人啊。

　　柴乐看的目瞪口呆，这第二是不是心理不正常，喜欢对他凶的女人。

　　“我杀第二，你杀端木柔。”

　　黄正这时，也赖的和他们废话。

　　这两个人，全是神经病。

　　“死”他的神念一动，对着低自己足足两个境界的第二，念出一个死字。

　　“刷！”第二身前一道精光冲天崩发，他整个人，噔噔噔，连退数步，微微动容：“神念杀敌？”

　　第二身上好像有什么东西保护着他的神念和他身体，黄正一念，对他毫无用处。

　　“刷！”这时柴乐镜光一闪，闪电般的杀向端木柔。

　　“你敢。”

　　第二五指如勾，凌空而扫，叭，叭连抓两下，第一下抓向黄正，第二下抓向柴乐。

　　两人只见他的五指一动，不见什么动响，但是突然之间，像是海潮汹涌，无尽的力量从天而落。

　　“八界大撕裂！”

　　第二的这门神通叫八界大撕裂，传说练到极至，可以撕裂一个世界。

　　以他现在的力量，撕裂世界不可以，但是撕裂一个玄士，绰绰有余。

　　哧，哧，黄正两人看到空中随着他的手指出现一道道裂痕，柴乐的镜光射到一半，哧，哧，竟然从中间被他一把撕断。

　　接着就是“当，当”柴乐的镜面上，像被人连续重击，一股强大的力量打的他身体像流星般的飞坠而去。

　　“啊……”柴乐还没落地，他头上刷，数道光芒升起。

　　这是黄正斩杀冯胜夺来的中品神器，在护佑他的身体。

　　“八神图？”第二眼中闪过一丝怒火。

　　“冯胜是被你们杀死的。”

　　冯胜的中品神器“八神图”，原来是第一真君赐给冯立影的。

　　“是我杀的，那又怎样。”黄正也是大怒。

　　柴乐差点被他一抓抓死。

　　他身形飞快的贴向第二，不想给他再次向柴乐出手的机会。

　　“霸道无边！”

　　“力抗天地！”

　　“霸杀中原！”

　　“绝霸古今！”

　　“霸主之怒！”

　　“霸业功成！”

　　他一口气连打五拳，巨大的通天猿魔身体，带着无上的霸主通天拳的力量，每一拳都几乎可以打落天上的一颗星辰。

　　“砰，砰，砰。”

　　这五拳惊天动地，势如破竹，打的第二也是脸色大变，尤其那拳劲引发的冲击波，更有摧枯拉朽的力量。

　　第二拉着端木柔在身后，左闪右退，轰，轰，黑雾森林片片破碎。

　　端木柔吓的亡魂出窍。

　　要不是第二挡在她前面，仅是黄正的拳劲余波就可以把她打成粉碎。

　　“你要护她，我今天就偏要杀她。”

　　黄正步步进逼，又是五拳，打到第五拳时，突然一声长啸，伸出手指，铮。

　　一指诛魔刀。

　　这一指，黄正在刹那间点出足足一千万刀。

　　他现在晋升三重，一指诛魔刀的也不知能点出多少亿来。

　　这一指一千万刀，是他到现在为止点出最多的一次。

　　铮，铮，铮，满天刀芒铺天盖地，并在刹那之间集中到第二的身前。

　　第二要么硬接，要么躲闪，只要他躲闪，哪怕有一刀击中端木柔都要她的性命。

　　黄正，是铁了心要杀端木柔。

　　就在他一指点出的同时，嗖，他反手一抽“神器化人”，弑神金枪，发出一阵金属般的长鸣，轰，出现在第二的面前。

　　“霸王之国！”

　　弑神金枪演化成人，一拳打出了霸主通天拳的霸王之国。

　　神器化人，在短时间内的力量，比黄正还要强大。

　　“弑神金枪”一出。

　　黄正脚步微错“铮！”落日之弓上面，一根几乎跳跃而出的头发，崩发着上古仙人的意志。

　　黄正在刹那间各种神通法宝齐出，就要是一举杀死第二，或端木柔。

　　刷，诸天之镜的镜光也从天而落，向端木柔杀去。

　　就在这一个刹那间，黄正和柴乐再次联手，一举要杀死第二和端木柔。

　　黄正的连番手段，让第二终于脸色大变。

　　他也知道自己终于遇到了人生中第一大敌，第一个危险。

　　就在这时，他厉声咆吼。

　　“好，不亏是末日真君的传人，黄正，你逼的我要动用‘二’字，你死的其所。”

　　轰，天地之间突然发出一声轰隆的悲鸣之声。

　　一个金光闪闪，像神龙飞舞的“二”字，从第二的眉心龙飞凤舞般的出现了。

　　“嗡嗡嗡。”

　　他的“二”字出现，黄正左右双手的“霸”和“王”字，都隐隐震动，似乎害怕。

　　黄正拉着落日之弓的手都颤抖起来。

　　不好，这个“二”字，恐怕也是恒古经书上的字。

　　黄正又惊又惧。


第408章 天下第二

　　古书上的记载，一生二，二生三，三生万物。

　　天下之间，宇宙之中，自古以来，最大的就是“一”字。

　　第二大的当然就是“二”字。

　　这个第二，竟然拥有一个“二”字。

　　难怪他的名字叫“第二”。

　　普天之下，他唯第二。

　　除了第一，他就是第二。

　　上古之前的远古，开天劈地后的诸天各族，出现的第一个文字就是“一”，第二个文字就是“二”。

　　这两个字，加上“三”，那是一切文明一切生命的起源。

　　这三个字，统领天下一切文字，镇压世间万古文明。

　　第一真君之所以厉害，就是因为他有一个“一”字。

　　现在，他把这个“二”字，传给了第二。

　　这个“二”字，一样是上古文字，除了黄正，其他人根本不认识。

　　这个“二”字，一样是下品神器。除了黄正，其他人根本不知道这件神器的威力。

　　他死死的克制黄正的“霸”“王”两个字。

　　嗡嗡嗡。

　　二字一出现。

　　黄正双手颤抖，落日之弓都拿不住了。

　　不到三个呼吸，当，落日之弓掉落到地，弓上的那根仙人头发，刷，化成一道精光破空而去。

　　“天下第二，舍我其谁。”

　　第二此刻脚踏天地，崩发光明，曲指一点，“二”字，化龙咆哮，气吞天地。

　　“哇吼！”“二”字演变成一条巨龙狂哮而来。

　　“砰，砰。”柴乐的镜光寸寸粉碎。

　　“砰，砰，砰。”黄正的一指诛魔刀全部蒸发。

　　“砰，砰，砰。”弑神金枪连连后退。

　　一个“二”字。

　　下品神器的品质，把黄正所有的神通手段打的节节败退。

　　连上品神器弑神金枪都在最后化成一道悲鸣，刷，飞回到黄正的眉心。

　　“杀了他，请前辈杀了他。”第二，此时表情恭敬，竟然对着那个“二”字，认认真真施了一个礼。

　　好像他面对的不是一个字，而是一个上古流传的绝世高手。

　　“刷！”“二”字再次崩发着光芒，众人隐隐都能听到虚空中有种淡淡的兴奋，这个“二”字，已经和人一样有了情绪，听到别人恭敬的叫他，他都能感觉到兴奋。

　　就凭这一点，这个“二”字，远远的超过黄正的“霸”和“王”字。

　　嗖，“二”字，像利箭般射向黄正。

　　黄正马上就感觉到，那种力量，比他射出一根仙人的头发还要强大。

　　“走！”

　　他神念一动，招回所有的法宝，反手一拉柴乐，嗖嗖，就要往远处逃去。

　　第二的“二”字，实在是强大，黄正双手被克制，战斗力直接损失九成。

　　除非柴乐有黄正的神通才能杀死第二。

　　可他速度虽快，还是没有这个“二”字快，身形还没飞起，扑哧，那个“二”字，就钻进了他的身体。

　　这可不得了。

　　这个二字，不但是第二的法宝，还有“第一”真君的意念。

　　一进入黄正的身体，如同一条上古神龙在他身体中翻江倒海。

　　“哇吼！”

　　“二”在他黄正的身体中瞬息放大，源源不断的力量从字中崩发八方。

　　“啊……”黄正惨叫到一半。

　　“砰！”整个身体炸成粉碎。

　　“好！”端木柔一直提心吊胆，看到这一刻，终于容颜大悦。

　　“好！”第二更是狂喜。

　　但就在这时，从那破碎的血肉，飞散的尸骨中，一只巨大的拳头闪电一样飞了出来。

　　“砰！”黄正的分身被第二打碎，但是他的真身突然偷袭，一拳正中第二胸前。

　　“啊……”第二再也没想到，黄正竟然没有死。

　　一声惨叫，整个人倒飞出去，不过现在黄正的双手被“二”字镇压，这一拳的力量大大的减弱，第二一边飞出去，一边惨叫。

　　“杀了他，杀了他。”

　　刷，诸天之镜的光芒射向远处。

　　“走”黄正和柴乐头也不回一步跨入其中。

　　等到第二从地上爬起来，空中白光不见，“二”字也不见了。

　　“我的‘二’字，我的‘二’字呢？前辈。”第二又惊又怒。

　　“怎么了？黄正没死？你的‘二’字呢？”端木柔先喜后悲，看的郁闷不已。

　　“没事，我感应到了，我的‘二’字，还在黄正体内，他体内有一种强大的力量在和‘二’字斗争，不要急，这个‘二’字，有第一真君的意志，一定会战胜他体内的力量，把黄正打成粉碎。”

　　“走，走，追上他。”第二拉着端木柔追向黄正。

　　刷，一道白光照到黑雾森林的某处，黄正和柴乐跌跌撞撞走出镜光。

　　“黄正，你怎么样，你怎么样？”柴乐看黄正的脸色，一片通红，脸上斗大汗珠不停的落下。

　　“没事，找个地方躲起来，这个‘二’字，想要杀死我的神境种子，我正在和他抗争。”

　　“那第二，能感应到‘二’字，一定会追上来，只要给我时间，就能把这‘二’字驱逐出去。”

　　“快，找地方躲起来。”

　　躲起来？柴乐左看右看：“走，到地底去。”

　　刷，诸天之镜一道白光射向地底。

　　一千丈，二千丈，三千丈。

　　柴乐不停的看诸天之镜上的景像，变来变去，都是层层岩石，也不知到了地底多少深，突然看见一片地底溶洞。

　　“好，就那里，走。”

　　嗖，两人借助诸天之镜的力量飞快的沉入地底。

　　五千，八千，一万。

　　柴乐心中默默的数着，足足十一万三千丈后，砰，两人从诸天之镜中出来了。

　　“好大的溶洞。”柴乐又惊又喜：“这里行不行？”

　　“行了。”黄正看了下，走到墙角处，突然挥起手来。

　　众仙之笔，刷刷刷，一块块石头把两人团团包围，很快就像是在溶洞中出现一个石屋，把两人围在当中。

　　他们用了隐气符，再把四周一堵，就算是高手也发现不了他们。

　　“你小心观察四方，一旦我抵挡不住，你就自己先回去。”黄正说完，不等柴乐回答，双目一闭。

　　嗖，神念全部集中到自己神境种子附近。

　　神境种子都是隐藏在每个人的丹田部位。

　　此刻黄正的丹田处，热闹无比。

　　霸主开天斧、通天塔，通天殿，深渊之锤、弑神金枪，霸王金印，所有法宝团团围绕。

　　那个“二”字，像一道缩小了无数倍的神龙，在法宝中纵横来往，不停的想越过这些法宝，去杀死黄正的神境种子。

　　这个“二”字，第一次杀掉黄正的分身，没有发现有神境种子，所以马上就来到了黄正的真身中。

　　但是黄正的真身法宝实在太多，而且他已经练出二千多道仙气，把丹田神境种子四周全部练成水晶微粒，神器品质。

　　一般的法宝，想都别想杀进去。

　　可这是“二”字，是一个远古就流传下来的文字。

　　他是一切文明的起源，他不在五行中，跳出诸界处。

　　他能越过黄正的神器身体，直接杀到他的神境种子。

　　所以黄正只有不停的用法宝和他纠缠。

　　砰，砰，砰，“二”字在他体内横冲直撞，黄正的法宝连番攻击，不停的与他游斗。

　　“出去，出去……”黄正的神念也全力调动起来。

　　我有“霸”“王”两字，与你起码也是亲戚，你为什么要杀我？

　　“二”字，为什么不跟随我黄正，你跟第二，明珠暗投，只有我黄正才是你真正的主人。

　　黄正威逼利诱，各种手段，但那个“二”字，却有一股必杀黄正的心。

　　边上的柴乐冷静的看着黄正。

　　这一刻，就是黄正生死存亡的时候。

　　我如果一出手，黄正肯定就要死定了。

　　他所有的法宝和财富全变成我柴乐的。

　　柴乐摇摇头，抛弃这些不切实际的想法。

　　在恒古学院，不是一个人就能纵横天下的。

　　强大如第二、章决、黄正这样的人，都需要朋友和兄弟，柴乐就算杀了黄正，从此也没有人敢和他做朋友兄弟。

　　黄正啊黄正，你一定要坚持住。上品神器和仙器都打不倒你，一个下品神器的字难道能打倒你？

　　就在柴乐胡思乱想之时。

　　“呜呜……”远处有一种沉重的步伐往这边而来。

　　“不好，地底恶魔？”柴乐也没想到，自己随便找个地方，竟然会来地底恶魔。

　　地底恶魔和地狱恶魔没有什么区别，一字之差，生活的地方不同而已。

　　一个在地狱，一个在地底。

　　相当于同一座大门的内外而已。

　　嗖，他离开黄正所在的石块堆积之处。

　　黄正说过，这些石块，只能堆持一天不到。柴乐考虑要不要从石壁上挖一些石块重新挡住。

　　“呼”一股神秘的气息向柴乐而来。

　　岂有此理，我有隐气符，他竟然能发现我？这是什么恶魔？

　　“轰！”

　　一具身材巨大，全身赤裸，身上到处都是鳞甲，双眼赤红的地底恶魔突然就出现在柴乐的面前。

　　他下半身像虎，上半身像人，虎身人头，双眼几乎在喷发着火焰，最恶心的是他的胯下，像一根铁锤在那里晃来晃去。

　　妈的，你真恶心。柴乐看的都要吐了。

　　这是“黑鳞齿虎魔”。

　　地狱和地底的凶兽，以岩石为生，生性好淫，最恶心的是男女他都喜欢。

　　这是一种地底最变态的凶兽。

　　“呼扯”“黑鳞齿虎魔”沉重的呼吸让柴乐心惊胆颤。

　　这不但是一只“黑鳞齿虎魔”，而且是神境四重的“黑鳞齿虎魔”。

　　“人……族”“黑鳞齿虎魔”看着柴乐发出沉重的声音。

　　接着他身形一化，变成一个赤裸的黑皮大汉。

　　他能化成人形，全身黑色，皮肤像鱼鳞一样。

　　就在他化成人形的一刹那，刷，柴乐举镜一照，一道白光重重的打在他的头上。

　　“砰！”黑皮大汉连退数步，然后摇摇头。

　　操。

　　柴乐的心都沉了下去。


第409章 危险关头

　　如果他要是在恒古学院上过专业的“地狱恶魔”课程，更加要惊慌。

　　“黑鳞齿虎魔”有三分之一的上古神龙血脉，周身刀枪难入，神器不伤，只有仙器才能对他有所伤害。

　　他神念出众，十倍同境。

　　也就是说他虽然才神境四重，其实有神境五重的神念，所以能查觉到黄正和柴乐在这里。

　　柴乐觉的真倒霉，后有追兵，前有大敌。

　　他现在有两种选择，要么立刻走，让黄正留在这里。

　　要么与“黑鳞齿虎魔”一决生死。

　　是走，还是战？

　　柴乐左右不定，纠结难舍。

　　他有诸天之镜在手，只要想走，没有人可以挡住他。

　　但是一旦走了，黄正就必死无疑。

　　“走，我与黄正又不是真正的兄弟，他还杀过洪泰，走吧，再不走，他一出手，就来不及了。”

　　“不能走，即然认了兄弟，就要同舟共济，同生共死，段少阳在这里，他一定不会走。”

　　两种声音在他脑海中纠缠着他。

　　“想走？又不想舍弃你的同伴？”“黑鳞齿虎魔”嘿嘿而笑，他说话口齿有点不清，应该很少说话。

　　露出的牙齿也是一片漆黑。

　　“我现在只想吃一个人族，看你们两个都是细皮嫩肉，你要是再不走，我可就不客气了。”“黑鳞齿虎魔”连恐带吓，一步步的走向黄正和柴乐。

　　“在地底这么多年，终于可以吃个新鲜的人族了，哇呜……”“黑鳞齿虎魔”脸上渐渐狂喜之色。

　　呼，他伸出一只漆黑的大手，上面的鳞片晶晶发亮，对着黄正躲藏之处抓了过去。

　　这只“黑鳞齿虎魔”很聪明，没有一上来就逼迫柴乐，他想逐一击破，只说自己要吃一个，让柴乐知难而退。

　　一般的恶魔，看到人族，早就拼命的冲了上来先吃一个再说，但是这“黑鳞齿虎魔”却看出两人神通不小，能分开消灭那是最好。

　　果然，柴乐看着他的魔手抓向黄正所在之处，顿时就迟疑了。

　　要不要出手？

　　要不要出手？

　　要不要出手？

　　“住手”柴乐在最后关头，举起了诸天之镜。

　　刷，一道白光飞射而去。

　　“砰！”“黑鳞齿虎魔”再次被他击中，噔登噔连退数步。

　　“找死”“黑鳞齿虎魔”怒了，他抬头，眼光如电，狠狠的看着柴乐。

　　“原来有一个不能动？”他发现黄正在那里没反应，顿时心中大定。

　　“黑风之剌”“黑鳞齿虎魔”双拳如风，呼呼两下，打的满天黑风，他全身赤裸，一步一动，胯下的丑恶，左摇右甩非常恶心。

　　但更恶心的是他打出的拳风，像是隔了几百夜的隔夜饭，拳风杀伤力不大，但是那股味道可以把人活活熏死。

　　这是什么神通？

　　柴乐莫名奇妙，看他的拳势，根本打不死人。

　　但就在他一愣之际，闻到了那股奇怪的味道，晕，好晕。

　　柴乐晕头转向，整个人昏昏沉沉。

　　“哈哈，倒也，倒也。”

　　“不好。”柴乐吓的亡魂出窍。

　　“诸天大灭，生死一界”。

　　柴乐身前的镜光突然大盛，一道白色的光芒刷从他脚上直冲头顶，把柴乐整个人都包裹进去。

　　“想逃？”“黑鳞齿虎魔”看出柴乐的打算。

　　“哇吼！”他咆哮起来，双爪如勾，十根手指，根根如同钢精铁爪，对着柴乐头上就是狠狠一抓。

　　这十根手指，简直能撕开空间，撕破时间。

　　柴乐面前的白光刚刚冲起来，就被这双爪哧哧数下，在半空粉碎。

　　白光涣散，露出柴乐惊恐的脸。

　　他虽然没有倒下去，但是离倒下去也不远了。

　　他发现自己全身无力，脑海中非常想睡觉。

　　“当。”“黑鳞齿虎魔”的双爪这时抓到了柴乐的头顶。

　　嗖嗖嗖，一道盘旋的精光把“黑鳞齿虎魔”的双爪死死的挡在头顶。

　　这就是第一送给冯立影的中品神器“八神图”。

　　黄正夺过来后，送给了柴乐。

　　“黑鳞齿虎魔”一把抓到“八神图”上。

　　八神图立刻展开强有力的防守，山神、水神、天神、人神，花神，一共八种古书中的各种神谛，从那八神图中崩发而出。

　　“嗡嗡嗡”整张八神图受到攻击后，开始飞速旋转，崩发光芒，一股八神的意志从头顶传进了柴乐的脑海中。

　　柴乐顿时清醒了不少。

　　“还不倒下？”“黑鳞齿虎魔”大为惊奇。

　　“黑风天下，席卷八方。”

　　他步步进逼，十爪齐出，每一爪都要在空中留下破碎的痕迹。

　　“去死”柴乐受八神图的影响，神智清晰不少。

　　他猛的从后一抽，一把血色的长刀，带着滔天的魔气，出现在虚空之中。

　　这是黄正从神魔世界收购来的下品神器，上面还带着一丝残留的神魔意志。

　　神魔们可是恶魔们的克星。

　　“血色长刀”一出，“黑鳞齿虎魔”果然也是脸色大变。

　　原来要抓向柴乐身前的铁爪，马上就转到了长刀上面。

　　当，当，空中火血四溅，两人在刹那间交手数十个回合。

　　“黑鳞齿虎魔”的境界越过柴乐两种，柴乐连续挥动长刀，连他的恶魔之爪都不能斩破。

　　等到最后一下时，崩，柴乐的血色长刀，脱手而飞。

　　“哧，哧”“黑鳞齿虎魔”也是又叫又跳。

　　那神魔的气息染到了他的身上，钢筋铁骨，刀枪不入的身体也发出哧哧的变化声。

　　“该死，该死，你这神器刚从神魔世界拿出来吗？”“黑鳞齿虎魔”又惊又怒。

　　“你惹我大怒，让我爆了你的菊花，再送你上路。”“黑鳞齿虎魔”露出满脸的淫笑声：“臭小子，躺下吧。”

　　他纵声狂吼，双爪再抓，这一次比起刚才的力量又强了几分，双手一伸遮天敝日，整个四周只看见他的漆黑铁爪。

　　柴乐的前面左右全部被他封住，除了用“诸天瞬行术”逃走，他似乎别无办法。

　　“对不起，黄正。”柴乐咬咬牙。

　　他最擅长的是偷袭，但是镜光打不穿这个怪物，他也只有逃之夭夭的命了。

　　柴乐的诸天之镜开始滚滚而动，一幕幕景像出现在镜中，只要镜像定下的那一刻，就是他离开的那一刻。

　　如果可以，他也想带着黄正一起走。

　　但是黄正一起盘坐在一边没有声息，而柴乐被“黑鳞齿虎魔”的神通包围，柴乐根本来不及带他走。

　　看出柴乐去意已决，“黑鳞齿虎魔”反而激起了凶性。

　　“哇吼！”他的人形，在刹那间变成了兽形。

　　“黑鳞齿虎魔”的本体出现在柴乐的面前。

　　这一刻的转变，让柴乐感觉到他的力量也在成倍的上升，好像在兽形状态下，“黑鳞齿虎魔”的力量更加强盛。

　　“黑齿轮回！”

　　“黑鳞齿虎魔”施出了恶魔状态下的绝招。

　　一道旋涡状的精气，带着无尽的黑暗，像是盘旋的神器撕开空间，重重的击在柴乐的镜子上。

　　嗖，和上次黄正击中柴乐一样，这道精气从镜子的一面进去，从另一面出来，并冲天而起，所有的力量被柴乐转移到虚空中。

　　但就在这一刻，“黑鳞齿虎魔”笑了。

　　“倒也！”

　　“砰！”那冲天而起的精气突然爆炸。就在柴乐的头顶爆炸。

　　无数奇异的气息，神秘的味道传进了柴乐的鼻中。

　　“不……”他连惨叫都来不及，扑通，重重的摔到在地上。

　　他坚持了这么久，终久还是没有坚持下去，沉沉的睡在地上。

　　“哈哈哈。”“黑鳞齿虎魔”纵声狂笑，看了一眼沉睡在地上的柴乐，然后就把眼光看向了黄正。

　　黄正此刻也到了危险的关头。

　　“二”字，无视他的神器身体，直冲神境种子，他的所有的神器加起来连番阻挡还是无用。

　　黄正甚至能感觉到，冥冥中，有一种神秘的意志，在另一个世界看着自己和这个“二”字在决斗。

　　一定是“第一”真君，只有第一真君的意志，才能让这个“二”字，和自己战斗这么久，如果是第二，我黄正早就把他抹杀了。

　　但这个“二”字上面的意志，我全部的神念都战胜不了。

　　“砰！”

　　“二”字终于杀破了黄正神器的阻止，终于杀进了黄正丹田。

　　他狂喜，咆哮，兴奋，跳跃。

　　离那神境种子越来越近。

　　杀死你，杀死你，只要杀死你的神境种子，你黄正永远也不能翻身了。

　　那神境种子的边上，黑衣人，黄衣人，闭目而坐。

　　“小黄人，小黑人，大敌来了。”黄正的神念不停的想沟通他们。

　　但是，每一次神念扫到他们的身上，就会被一股强大的力量所排斥，并让他的神念有剧烈的剌痛。

　　关键时候，你们又装死了。黄正真是急啊。

　　就在这时。

　　嗡嗡嗡，诸多神器中，一件神器，突然演化成一道光芒而飞，追着那“二”字杀进了黄正的丹田。

　　“黄正，我要把他收进‘霸王金印’，能不能成功，在此一举，无论成功还是失败，希望你以后都能记住霸主的意志……”

　　一直没有出声的天霸说话了。

　　他果然没有彻底消亡，他果然还能在危急关头替黄正出一次手。

　　刷，霸王金印缩下了无数倍，像一道流星赶超前面的“二”字。

　　“小小的虚仙，你要挑战霸主的威严。”天霸的声音如天雷滚滚。

　　轰，整个黄正的身体都在震动，小黑人和小黄人的脸上都出现奇异的表情。

　　此时，“二”字，已经快追到黄正的神境种子那里，离神境种子不到一公分了。

　　“霸王金印，镇压诸天……”

　　叭，霸王金印，凌空一印，对着“二”字重重的一拍，像是给某人刻上了印痕，那个“二”字狂冲的身影，马上顿了一顿。

　　此时，在离昊天星系不知多少个星系之外的宇宙之中。

　　在一片昏暗的宇宙沉处，一个高大的身影，原本端坐在一块宇宙陨石之上。

　　就在霸王金印在“二”字上面，重重盖章的时候。

　　刷，他睁开双眼，满脸惊讶：“该死，是谁，抹去了我在‘二’上面的意志。”


第410章 诸界意志

　　这个“二”字之所以强，就是因为有第一真君的意志。

　　是第一真君在护佑第二，在帮助第二。

　　现在天霸临死前的一击，彻底的抹杀了第一真君的意志，那个“二”字一往无前的气势顿时就停了一下。

　　“好，龙帝大封印！”

　　黄正的神念毫不客气，啵，一下子就把那个“二”字封印了。

　　借着这“二”字微微的停顿，黄正把他直接封印。

　　但是刚一封印，这个“二”立刻就动了起来。

　　扑哧，“二”字洞穿黄正的封印，因为黄正神念幻化出来的手，还是神器之手，还是有“霸”和“王”字的意志在其中。

　　砰，“二”字重重的撞到了黄正的神境种子上面。

　　“不……”黄正吓的亡命而叫。

　　轰，无数的声音和意志，从天而降。

　　“万妖之王，群妖之首，祝福天赐，亿年不变！”

　　“那恒古的史诗，凝聚星辰的荣耀，诸神的意志，化成经书！”

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严！”

　　“灭诸烦恼名为涅盘，犹如火灭悉无所有！”

　　“仙帝之下，皆为蝼蚁，众仙之首，我为第一！”

　　轰，轰。

　　“二”字与黄正的神境种子相撞。

　　如同慧星撞击大陆，如同几百件上品神器爆炸。

　　无数的冲击波，无数的蘑菇云在黄正的体内一波接着一波。

　　每一波的力量后面，都一种神秘的意志从天而降。

　　他的丹田上演着天地初开，洪荒诞生的宇宙轮回。

　　足足数个呼吸之后。

　　所有的一切恢复平静。

　　黄正这才发现，自己竟然还活着。

　　“神境种子呢？为什么我没有神境种子了？”

　　黄正神念一扫，自己的神境种子已经完全不见踪影。

　　一个神境，没有神境种子？这是什么概念？

　　天上地下，没有一个神境高手，有过这样的奇景。

　　就在黄正震惊的同时。

　　嗖，那个“二”字又出现了。

　　他像一个没头的苍蝇，在黄正的丹田处飞来飞去，但是上面的气息弱了不止一星半点。

　　很明显，在刚才的连环爆炸中，他也身受重伤。

　　他好像还想找神境种子，还想杀死黄正。

　　但是，黄正已经没有神境种子了。

　　当，当，这个“二”字，连续几下，重重的撞在黄正的丹田四周，发出了一声声清脆的响声。

　　这是？黄正这才发现，自己从丹田开始，向四周二十寸漫延，所有的体内的一切，肉身，内脏，已经全部变成了神器品质。

　　一枚枚晶莹的水晶微粒，在爆炸中神奇的诞生了。

　　“二”字，被这些水晶困在当中，再也不能像刚才那样随意进出。

　　黄正神念一扫，已经能感觉到这“二”字上面，已经没有任何人的意志和气息，就算是第二，可能也找不到自己了。

　　只要给我足够的时间，我就能练化这个“二”字，把他永远练到我的身体中。

　　第二，多谢你送我一个远古的文字。

　　天霸前辈，多谢你为我最后的一击。

　　黄正知道，没有天霸最后一击，彻底抹杀第一的意志，这个“二”字，绝对要把自己杀死在当场。

　　为什么，为什么在最后关头，诸天各界的意志都往我的身上而来？

　　黄正还想不明白。

　　“砰！”身边碎石横飞，化成虚无，一只黑呼呼的大手就抓到他的头顶。

　　“黑鳞齿虎魔”击倒了柴乐，抓到了黄正头顶。

　　一股无名的气息把黄正熏的呕心想吐。

　　不过，他没有一丝柴乐的那种想晕倒的感觉。

　　“找死！”

　　黄正刚刚死里逃生，还没弄明白怎么回事，现在正在回想刚才发生的一切，突然被人打断，心中顿时大怒。

　　他回手一探。

　　叭，一把就将“黑鳞齿虎魔”的黑手抓在手中。

　　“以诸天神魔的意志起誓……”黄正仅有的魔皇意志源源不断的向“黑鳞齿虎魔”身上而去。

　　“啊”“黑鳞齿虎魔”痛苦的惨叫起来，接着身上，哧，哧，哧冒起了阵阵青烟。

　　没等他一声叫完，黄正的另一只手，砰，一拳重重的打到“黑鳞齿虎魔”的身上。

　　“砰！”

　　“黑鳞齿虎魔”神器不入的身体被黄正一拳打的深深的凹陷下去。

　　这不是说黄正一拳的力量已经超过诸天之镜甚至上品神器的一击，是黄正的身体有神魔的传承，加上他通天猿魔的力量，才把“黑鳞齿虎魔”的身体打的深深凹下。

　　“呜呜……”

　　“黑鳞齿虎魔”更加凄惨的惨叫起来。

　　他再也没想到这个一直没动的人，比前面那个要凶猛一百倍还不止。

　　“敢打我的人？”黄正双手一拧，把“黑鳞齿虎魔”的头高高举起，“黑鳞齿虎魔”的身体被他像举鼎般的举到半空。

　　砰，砰，砰，“黑鳞齿虎魔”被黄正连续的重摔，把地面摔出一个深深的痕迹。

　　恶魔遇到黄正，就和一个小猫遇到老虎没有区别。

　　刚刚威风八面的“黑鳞齿虎魔”，在黄正手上，毫无还手之力。

　　“呜哇”“黑鳞齿虎魔”在绝望中还不忘反击。

　　一股旋涡状的精气突然从他的身上散发出来，黄正看见他的眼中，鼻中，耳朵，嘴巴，五官之中喷发出数道一模一样的精气。

　　“喷你妈的。”

　　黄正最后发力，哇吼，他也怒吼，通天猿魔的巨手，扑哧，一下伸入了“黑鳞齿虎魔”的嘴巴中，并一直伸进去，直到伸到他的丹田之处，一把捏住了他的神境种子。

　　啵，“黑鳞齿虎魔”的神境种子被他封印。

　　“呜呜……”“黑鳞齿虎魔”发出最后的惨叫，巨大的身体轰然倒底。

　　“黑鳞齿虎魔”的肉身死亡。

　　并在他死的同地，砰，数道精气在黄正的面前爆炸，一股股奇异的味道传进黄正的鼻中。

　　“‘黑鳞齿虎魔’，生性好淫，男女共好，喜吃人族，每吃之前，必先苟合，吸其精华……”

　　“我操……”黄正在杀死“黑鳞齿虎魔”的同时，吸收到了他的记忆和资料，顿时身上的汗毛都竖了起来。

　　这是只变态的地狱恶魔啊。

　　男女都要，实在是变态。

　　嗯，黄正突然就觉的春心有点动荡。

　　许久没有和女人一起了，为什么突然之间，就会春心动荡。

　　原来是这“黑鳞齿虎魔”临死前喷发的光芒带着崔情的药性在里面。

　　“柴乐，柴乐”黄正猛的想起柴乐，走过去一看，柴乐好像在呼吸大睡，只是脸上全是通红，一看就知道他现在估计正在春梦当中。

　　现在也没有时间练化这个“二”字，先要回到地面，救醒柴乐。

　　黄正杀死“黑鳞齿虎魔”，吸收了他的记忆，中了“黑鳞齿虎魔”的淫毒，一定要和人交合之后才能解毒。

　　看来，要把端木柔抓过来。

　　失去了“二”字的感应，第二和端木柔还能不能找到我们？

　　黄正想来想去，要为柴乐解毒，只有抓到端木柔。

　　他捡起掉落在地面的“诸天之镜”，带着柴乐往地面飞去。

　　就在黄正往地面而去的同时，第二和端木柔却在地底三千多丈的时候停了下来。

　　“怎么了？”端木柔奇怪的看着第二。

　　“不好，我与那远古文字‘二’已经失去了感应，糟了，那黄正竟然这么强悍，把上面家师的印记，‘第一’真君的意志都抹掉了，怎么可能？怎么可能？”

　　“家师就是怕这个古字，被人夺去，所以一定留有他的意志，这下糟了，这下糟了？”

　　第二再也没有刚才的镇定，脸上吓的面无人色。

　　第一真君的怒火，就算是第二也承受不起。

　　“这是第一真君的东西？黄正要是敢夺去，第一真君的怒火，他承受的起吗？”端木柔有点幸灾乐祸。

　　第二脸色惨白的摇摇头：“你不了解家师的，学院五位真君，王子护短出名，家师独立特行，东西丢失，他只会责罚我技不如人，还会逼着我自己取回……”

　　第二的眼中闪过一丝担忧：“我有‘二’字在身，都杀不死黄正，现在丢了这个字，还怎么击杀黄正。”

　　听到第二的话，端木柔眼中闪过一丝不屑，还以为你天下无敌，原来也就这点本事？

　　“除非？”第二站在层层岩石中，欲语又止。

　　“除非什么？”端木柔忙问。

　　“家师现在去了一兆四千三百亿光年以外的‘银河星系’，去了他的故乡，一个叫地球的地方，寻找一件东西，临走之前，赐给我一件法宝，一门神通，现在法宝被黄正收了，只有这门神通才能击杀他了。”

　　“这门神通，我原先准备在半年后的新人大会上，一举杀死章决、纳兰权、杜苏苏他们，现在，只有提前用来击杀黄正了。”

　　“好，只要你杀了黄正，我一定嫁给你。”端木柔听到第二还有这么强大的神通，顿时兴喜若狂。

　　“但是我失去了感应，不知道黄正现在去了那里？这样吧，你全力下地，我全力搜寻他。”

　　两人在半路顿了顿后，又决定继续下地寻找。

　　此时离他们七万丈左右的地底深处。

　　黄正带着柴乐正往上来。

　　“柴乐，柴乐，你醒一醒。”黄正一边飞，一边叫柴乐。

　　终于，柴乐慢幽幽的醒了过来。

　　“啊……黄正，你醒了，你没事了，哈哈哈……”

　　“怎么我觉的这么热啊？黄正那只恶魔呢？”

　　“那恶魔叫‘黑鳞齿虎魔’，生性好淫，你中了他的‘黑骨淫风术’需要男女交合才可以解毒，现在我带你上去，找端木柔那贱人。”

　　“什么？”柴乐听到这话，忽的就坐了起来，脸上一片通红：“不交合会怎么样？”

　　“若是凡人，当然要暴体而亡，我们是玄士倒也没什么，只是以后天天都是春情涌动，满脸通红，而且今天是第一天，只要找一个交合就能恢复，每拖一天就要多交合一个才能恢复，你想拖几天？”

　　“还是一直守身如玉，以后天天脸上通红，被人一看就知道你春情泛滥。”

　　“放屁，你才春情泛滥。”柴乐大怒，拖一天就要多交合一个，妈的，这死恶魔怎么这么下流。

　　“哈哈哈。”黄正大笑。

　　“看你笑的这么开心，看来，不准备找人交合，要天天春情泛滥了？”

　　“嘿嘿，我有神魔体质，是恶魔的克星，这点小毒，对我没有影响。”

　　岂有此理，天下的好处都让你黄正占了，柴乐那个怒啊，心里不平衡啊。

　　就在两人谈笑之间。

　　“砰！”黄正的巅峰之舟重重的撞在一件硬物之上。


第411章 仙人遗骸

　　“砰！”黄正和柴乐在巅峰之舟中东倒西歪。

　　本来神器有灵性，巅峰之舟还有傀儡架驱，根本不会撞到东西的。

　　但是现在却撞在一件极硬的东西上面。

　　“这是什么东西？”两人抬头一看，外面是一块奇特的石头，像一面铜镜，竟然可以映出黄正的巅峰之舟。

　　这块石头大概有几百丈大小，和地底许多岩石一样，深深的隐藏在地底，黄正的巅峰之舟不知为什么，没有绕过去，撞在上面，而且，石头上面，没有一点痕迹。

　　以巅峰之舟在地底的飞行方式，一般的岩层会被直接融化，通行无阻，这块岩石不但没有被融化，还经的住下品神器凶猛一击。

　　“是个好东西，先收了再说。”黄正看他能经的起神器一击，就绝对是一件好东西。说罢就伸手出去：“龙帝大封印”。

　　他伸手要封印这块石头，谁知这石头像是有生命一般，嗖，刹那间就消失在黄正的面前，黄正一把抓了个空。

　　“操”柴乐和黄正面面相觑。

　　“在东边，千丈之外。”柴乐拿起诸天之镜，刷刷刷，镜中景像变化万千，很快那石头的位置就显示出来。

　　还很近，离他们不到千丈。

　　“什么宝物？”黄正还没见过会动的石头。

　　嗖，巅峰之舟向那石头追去。

　　那石头还是静静的躺在千丈之外，四周没有一点他经过的痕迹，好像他不是飞过来的，而是瞬移过来的。

　　“天地拿仙术！”这次黄正试着用天地拿仙术，大手一伸，把几百丈的石头全面覆盖。

　　嗖，石头继续跑。

　　黄正的大手跟着追。

　　“快，快，追。”

　　那石头好像在和黄正捉迷藏，每次黄正追到，他就逃，逃的远了就停下来等等黄正。

　　他在地底，好像与地底有一丝连联，好像地底就是他的家乡，他通行无阻，到那里都是瞬息而至。

　　黄正和柴乐在后面追了足足几个时辰总是差一点点。

　　黄正火大了，这有种被人调戏的感觉。

　　这块石头，好像在故意调戏黄正。

　　“我们追到那了？”柴乐发现不对劲了，两人只顾追，也没看时间和地形，现在回过神来，发现四周越来越热，有种接近地心的感觉。

　　“好像到恒古大陆的地心了？这么热，那就是要接近大陆星核了？”

　　每个星球和大陆，都有自己的星核，这是上古大能，创造大陆时必然的东西。

　　没有星核，大陆上的一切都会受到各种宇宙力量的限制。

　　据说在月亮之上，星核较小，凡人在上面，都能一跃数丈，力气奇大无比。

　　大陆越大，星核也越强，像恒古大陆这样的巨型大陆，星核的力量可以秒杀一般的虚仙。

　　所以黄正马上小心起来。

　　他有点想掉头离去，但是那块石头实在是奇妙，表现的性情像个贪玩的小孩，这是灵智开启到一定的地步才会出现的异样。

　　在上古，石头、花草这类东西，如果修练得道，就被称为怪。

　　现在这世上，怪已经很少见了。

　　上古的仙界倒是有很多，因为法宝也算怪的一类。

　　法宝得道，演化成人，就成为道器，道器在仙界，地位相当于一名仙君。

　　这块石头的灵智开通这么多，要是让黄正拿到，好好修练，说不定有一天能完全开启灵智，真正修练成人，那样的话，离道器也不远了。

　　在人界有一件道器，绝对是纵横天下，无敌的存在。

　　黄正抱着两种心态，跟着那块石头。

　　“黄老大，这石头灵智大开，恐怕我们捉拿不住他的？”柴乐担忧黄正会上了这石头的当。

　　“嗯，我知道，再追一个时辰，再追不到，我们就上去。”

　　他现在，不知到了地底什么地方，四周越来越热。

　　从神器看出去，四周的岩石已经是通红一片，并不停的散发着热气，现在要是有世俗的凡人离开神器，马上会被这种热量直接烤的焦黑。

　　“咕咚，咕咚……”就在这时，那块石头来到一个空旷的地底溶洞。

　　四周只有几十丈高，近百丈长宽，中间有一条红色的长河，流淌的全是地底岩浆，咕咚，咕咚，岩浆在冒着泡泡，热气往四周弥漫。

　　石头静悄悄的立在一块岩石上面。

　　黄正这次，没有直接去抓他。

　　他离开神器，站到了外面。

　　哧，哧，他的脚一踩到外面，鞋子上就冒起阵阵白烟。

　　他的鞋子是恒古学院所发，不但大小随意，还能防止一般的水火，但这里的火比较特别，黄正要是不用神通，鞋子也坚持不长。

　　“只有速度战速决，不然时间一长，全身衣服烧的精光，老子又要变成裸奔男了。”

　　黄正暗暗想了下，慢慢走向那石头。

　　“前辈，我看你灵智大开，一定在这里很多年了，现在你就差一个机缘，也许就能修练得道，化成人形，我黄正有很多天材地宝，仙丹灵药，前辈，要不，你进我的法宝看看？”

　　黄正像骗小孩子一样的哄骗小石头。

　　不知是不是听懂了黄正的话，小石头在岩石上微微摇动。

　　你这是什么意思？黄正不懂了，仍然往前走去。

　　嗖，小石头看他还往前走，又是一个闪退，退到了十丈之外。

　　这石头速度太快了，黄正自信，无论是天地拿仙术，还是龙帝大封印，都很难抓到他。

　　他一定出生在地底，地底如同他的家一样，到那里都是瞬息而至，所以，我的速度再快都快不过他，除非我一巴掌能拿起整个恒古大陆。

　　“前辈……”黄正试着用神念去沟通，嗖，他的神念慢慢的向石头覆盖过去。

　　就在这时。

　　轰，那岩浆流淌的河流冲天而起无数岩浆，整个地底一阵动摇，无数岩浆喷发四方。

　　嗖，嗖，嗖，三条影子从那河底飞起。

　　这是三只通体冒着火焰，长的像猴子，但是身上的皮肤就像是岩石，一层一层还有裂痕。

　　“岩浆兽”黄正脑海中马上闪过这种妖兽的资料。

　　这不是恶魔，不是怪物，这是妖族，是唯一生活在地底深处的妖族，以吞食岩浆为生。

　　这三只岩浆兽都是神境二重的妖族，六只大手往黄正一挥，呼呼，顿时就是满天火焰，六条火龙把黄正团团包围。

　　刷，与时同时，黄正后面一道白光激射而至，闪电般打中了其中的一只岩浆兽的脑袋。

　　“砰。”那岩浆兽的脑袋当场爆碎。

　　“好。”黄正的好字还没说完，叭叭叭，地上的一片碎石般的东西纷纷向那岩浆兽的颈中集合，很快重组成了一个新的脑袋。

　　这么厉害？深渊锁敌，龙帝大封印。

　　黄正双手连出，先是一把将面前的六条火龙直接镇压，接着就听到啵，啵，啵，三只岩浆兽在一个呼吸不到的时间被他封印起来。

　　这些神境二重的妖族，对黄正来说，举手之劳可以镇压。

　　这下轮到他身后的柴乐大喜了，不过柴乐还没来的及说话。

　　“呜呜……”其中一个被黄正封印的岩浆兽，发出一种神奇的悲鸣，接着“轰！”，这只岩浆兽当场自爆。

　　这下好了，他自爆的力量把黄正所有镇压的力量都当场击碎，封印的另两个岩浆兽也逃了出来。

　　呼，滔天大火再次把黄正和柴乐包围。

　　哧，黄正和柴乐在刹那间变成了火人。

　　因为他们的衣服全都烧了起来。

　　“咚咚咚”看到黄正和柴乐全身都烧了起来，那块旁观的石头左右摇动，好像十分开心。

　　这些火当然对黄正和柴乐没有什么伤害，但是能烧光他们的衣服，让他们非常愤怒。

　　几乎从燃烧到熄灭，只有两个呼吸不到的时候，两人就被烧的全身赤裸，坦诚相见。

　　“啊……”柴乐像见了鬼似的惊叫起来。

　　黄正回头一看，我拷，柴乐身上竟然还穿着一件衣服，这件衣服闪发着晶莹的光芒，明显是一件中品神器。

　　妈的，又把老子打的赤裸了，柴乐倒是狡猾，还穿了衣服，亏大了。

　　黄正那是勃然大怒，正要把另两个岩浆兽一把封印，然后直接捏死，轰轰，地底再次震动。

　　卡，卡，卡，一只白骨大手，从岩桨河中伸了出来。

　　卡，卡，卡，又一只白骨大手，伸了出来。

　　“呜呜……”那两只岩浆兽，身形一动，退回到了那白骨身上。

　　很快一具全身雪白，散发着上古气息的白骨骷髅诡异的从岩桨中爬了出来。

　　他大该和黄正差不多高，全身上下，雪白一片，只有那双眼睛，闪动着绿色的光芒。

　　两只岩浆兽一左一右站在白骨的肩上。

　　咚咚咚，那石头又开始左右摇晃，好像看到这白骨出来也非常兴奋。

　　“妈的，仙人遗骸……”黄正欲哭无泪，这是一具上古大战中死在恒古大陆的仙人遗骸，竟然还有仙人的意志在其中。

　　“快走。”

　　刷，他身后的柴乐不等他说，早就一道白光冲天而起，刷刷刷，那诸天之镜的画面不停的变动。

　　柴乐要找到离这里最远的地方，然后直接逃走。

　　竟然有带着仙人意志的遗骸在这里。

　　这石头明显是引他们过来送死的。

　　但就在他的镜中图像变来变去之时，那白骨对着柴乐凌空一抓。

　　“砰！”黄正率先飞了出去。


第412章 白骨附体

　　是黄正挡在了柴乐前面。

　　看到白骨出手，黄正连忙纵身一挡。

　　“砰！”他一口鲜血狂吐而出，整个人重重的撞在他后面的柴乐身上。

　　两人扑通一下，成了滚地葫芦。

　　刷，此时柴乐的“诸天之镜”变成了一人多高的白色光幕。

　　“走”柴乐几乎是拖着黄正往白色光幕中钻进去。

　　“哇吼！”白骨怒吼，右爪再抓。

　　“砰！”“当！”

　　诸天之镜腾空而起，重重的撞在四周的岩石上，那道白色光幕轰然而碎。

　　黄正和柴乐狼狈不堪从半空掉下。

　　“哇吼！”白骨向前一步，双爪在半空一抓一合，呼，一道精光突然形成，这股光芒带着凌厉的杀意，像是“星空晶炮”射出的光芒，重重的击向黄正和柴乐。

　　这一刻，黄正和柴乐只觉的像有一位超越神境的高手，凌空一击，横扫星辰，击落日月，这种力量，实在是太强大了。

　　“当心！”

　　黄正一步再次挡在柴乐前。

　　“嗡嗡……”霸主通天殿、霸主通天塔同时出现在自己身前。

　　这是黄正最强的两件防守法宝，霸主通天殿的身上还是四分五裂没有完全修复。

　　但是他没有办法，逃跑都不能，只有硬接。

　　“轰！”

　　两件法宝重重的撞上黄正，黄正又重重的撞上柴乐。

　　两人再次摔倒。

　　哇扑，两人一人一口血。

　　“去。”嗖，弑神金枪破空而去，神器化人，迎战白骨。

　　呜呜，那白骨可不得了，神通广大，力量无边，只见他双手挥动，能捉日月，单手撕裂，可以切割虚空，随意一挥手，砰，砰把弑神金枪打的不停的飞出去。

　　每一次飞去，弑神金枪又重新再上。

　　这一刻，就算是弑神金枪也知道，主人遇到了最大的危险。

　　黄正用弑神金枪拖延时间，反手一抽，拿出了落日之弓和深渊之锤。

　　他动作很快，弑神金枪刚飞出去，弓和锤就到了他的手上。

　　“喝！”

　　黄正脚步一侧，拉开了神弓。

　　只要杀死仙人的意志，他这具白骨就是天大的宝贝。

　　深渊之锤演化的箭，死死的对着白骨的双眼。

　　白骨也似乎感应到了，他猛的抬头，一双幽绿的眼睛，死死的盯着深渊之锤。

　　“去！”

　　崩，深渊之锤带着无穷的力量破空而去。

　　以黄正现在的境界拿上品神器，还发挥不出上品神器的力量，但是射出的深渊之锤，却是射出上品神器的全力一击。

　　深渊之锤演化成箭，虚空中不见箭影，只看见一道奇异的光芒，带着摧枯拉朽的力量，向白骨而去。

　　现在就算是黄正射的是太阳，太阳都要被他射下来。

　　可是，这白骨不是太阳却比太阳更加凶猛。

　　“哇吼！”

　　白骨的双手在空中嗖嗖连抓，最后叭的一下，把弑神金枪抓在手中，然后举起金枪横扫千军。

　　当，弑神金枪一枪打在射到他面前的深渊之锤上。

　　刷，深渊之锤在白骨的一击下，瞬息掉头，化成一道光芒，在黄正不可思议的眼神中，砰，击中了柴乐。

　　连黄正都没想到，这白骨竟然可以抓住弑神金枪，然后用弑神金枪把他射出去的箭横扫回来。

　　“轰！”

　　柴乐身前轰然而响，身上的中品神器衣服寸寸破裂，整个下腹被射出一片粉碎。

　　“啊”一声惨叫中，“扑通！”柴乐高高飞起，重重的摔下，当场昏迷过去。

　　如果没有中品神器的衣服护身，柴乐要被这一剑射成虚无，连神境种子都要被射死。

　　几乎在柴乐被深渊之锤击中的同时，那白骨反手一扔。

　　刷，弑神金枪当，飞插在边上的岩石中。

　　“哇吼！”他飞步一跃，贴向了黄正。

　　这里的空间，一共才一百多丈距离。

　　这白骨微微一动，直接就贴到黄正面前。

　　黄正现在，几件神器被打落在地，柴乐晕倒在后，自己要独自面对白骨。

　　他想拉开距离，从仙人的头发中找出一根最强大的，一举射杀白骨。

　　可是这地底的空间实在是太小了。

　　“龙帝大封印！”

　　“一指诛魔刀！”

　　黄正神通尽出，想阻一阻白骨前进的速度。

　　可无论什么神通都不能阻挡白骨的一往无前，等到黄正想起来还可以用传送符，瞬息逃回贡献殿时。

　　“扑哧！”

　　白骨的双手插进了黄正身体。

　　“啊……”黄正惨叫，痛苦的惨叫，脑海中什么念头都没有，只有无尽的痛苦。

　　接着，哧哧哧，在一个刹那不到的时间里，那白骨整个的插入黄正的身体。

　　他的手插进了黄正的手中，他的腿插进了黄正的腿的，他的头嵌进了黄正的头中。

　　他整个人好像和黄正合二为一，瞬息结合。

　　轰，一股仙人的意志从天而落，像刀芒般杀进了黄正的神念中。

　　他在不停的吞噬，杀死黄正的神念。

　　他要消灭黄正的神念，占据黄正的意识，然后夺走黄正的身体。

　　白骨看出，黄正的身体与从不同，最适合他的生存。

　　“啊……”黄正还在惨叫，全身在卡，卡，卡的变化。

　　仙人遗骸和他的身体一断断的重叠。

　　并在重叠的过程中，毁灭他的身体。

　　如果现在有人在黄正的体内，就可以看到黄正所有的变化。

　　砰，砰，砰，他的双腿骨骼在一段段粉碎，然后仙人的双腿在接替他的位置，他的筋脉，血管，先是和他的骨骸分离，然后再向仙人的遗骸上接合。

　　“八荒四海，唯我独仙……”

　　轰，随着一条条仙人的意志杀进黄正的神念中。

　　黄正终于知道这是谁了。

　　这是“八荒仙君”，以前在恒古仙帝麾下，统领八荒之地的，八荒仙君。

　　这不是仙人的遗骸，这是仙君的遗骸，难怪经历了无数亿年的沉淀，还有这么强大的力量。

　　八荒仙君，在恒古仙帝被杀死的那一役中，也战死了。

　　现在，他的尸骸在争取黄正的身体。

　　如果一旦成功，他就能起死回生，终于一天，重新成为高高在上的仙君。

　　“八荒仙君，你都死了几亿年，不追随恒古仙帝，还想夺取我的身体，你做梦。”黄正怒吼，在他的神念中，通天猿魔、神念魔，九天神魔，一个个上古神魔在咆哮怒吼，为他助威。

　　“小小的人族，让我八荒仙君借用你的身体，是你几百世修来的福气，你敢顽固不化，抵抗我的威严，仙君的怒火，可以毁灭一切……”

　　“八荒之内，无上仙君……”

　　随着八荒仙君占据黄正越来越多的身体，他的力量和意志也越来越强。

　　就在这时他的手遇到了黄正的手。

　　在之前，黄正的手臂已经寸寸而断，砰，砰，砰，当断到黄正的手掌时。

　　崩，神器之手巍然不动。

　　岂有此理，还敢顽抗？八荒仙君的白骨之手从黄正的手腕往他的手掌插去。

　　他要硬生生插碎黄正的手，换上自己的手。

　　刷，黄正体内金光崩发。

　　一个“霸”字，一个“王”字，同时出现。

　　一种熟悉的气息让八荒仙君为之一愣。

　　“这是，这是……天啊，这是恒古经书上的字？”八荒仙君做为恒古仙帝的手下高手，当然知道恒古经书了。

　　恒古经书，是恒古仙帝的法宝，远古道器。

　　“你是谁，你怎么有恒古经书上的字？”

　　八荒仙君又惊又怒。

　　“对，字？”黄正猛的想到什么，内丹处突然大开。

　　“嗖”那个“二”字冲了出来。

　　“二字，这是恒古经书的第‘二’个字……”八荒仙君再次惊叫。

　　此时，黄正的一半已经成了八荒仙君，八荒仙君的一半等于黄正，两人几乎快溶成一体，八荒仙君的意念都会进入黄正的脑海。

　　原来在远古时，恒古仙帝，把恒古经书上的前八个字，送给了手下八大高手，后来这八个人，成为恒古仙帝手下的八位仙君。

　　八荒仙君，得到的就是“八”字。

　　在八荒仙君的双眼中，那幽绿色的光芒，就是“八”字。

　　远古“八”字的写法，就和一双竖起眼睛没有两样。

　　“二”字一出现，嗖嗖嗖，直往黄正的双眼而去。

　　他的双眼，现在有“八”字在其中，马上那个“八”字也有反应了。

　　“嗖”八字离开黄正的双眼，迎向了“二”字。

　　“不……”八荒仙君惨叫。

　　就在八字离开他的双眼之时，八荒仙君的意志越来越弱。

　　“好机会。”黄正感觉到是“二”字，把“八”字引出了八荒仙君的双眼，失去了“八”字的支撑，他最后的意志越来越弱。

　　即然如此，你们就都留在我的体内，成为我黄正的助力。

　　黄正的意头刚刚想起，扑，扑，扑，他的血液开始沸腾起来。

　　当年在天帝大陆，仙帝的诏书溶入黄正的身体，溶化在他的血液中，把他的血液变成了金色，后来虽然转回红色，但是他的血液，一直隐藏着仙帝诏书。

　　这次，感受到同样来之仙界的“八”和“二”，黄正的血液开始沸腾了。

　　随着血液的沸腾，“霸”“王”“八”“二”，这四个从恒古经书上落下的字，也开始跳动不息。

　　“我黄正，禀承仙帝和魔皇的意志，你们这些字，还不溶入我身，跟随我黄正披荆斩棘，重现你们上古时的辉煌？”

　　轰，就在这一刻，从冥冥中，一道神奇的意志像是从九天之上而来，又如同在九地之下升起，以超越一切的速度落入了黄正的身体之中。

　　刷，刷，小黑人，小黄人同时睁开双眼，人人表情惊恐，然后一声长叹，同时又闭上了双眼。

　　就在这道意志落下的那一刻，黄正的神念之中，看到一个古老的身影，他赤着双足，看不见容貌，手捧着一卷奇怪的经书，仰天高唱，踏歌而来。

　　“洪荒出混沌，我自纪元中，天地无恒古，唯有我一人！”

　　砰，“八”字粉碎，化成无数的精气涌进黄正的身体。

　　砰，“二”字粉碎，化成无数的精气涌进黄正的身体。

　　砰，砰，霸字，王字，先后粉碎。


第413章 天大的收获

　　“恒……古……仙……帝……”八荒仙君留在世上最后的一声惨叫，永远的存入了黄正的神念中。

　　“砰，砰，砰。”黄正体内八荒仙君的白骨片片粉碎。

　　所有的变化都几乎在刹那之间，他先取代了黄正体内的骨骼，然后又全部粉碎，最后演化出新的骨骼。

　　这些骨骼根根晶莹剔透，和水晶一模一样，这就是仙界的仙境高手的肉身。

　　黄正在八荒仙君破碎的那一刻，所有的骨骼全部变成了仙君的骨骼。

　　他和八荒仙君本来就要溶为一体，本来消失是黄正，八荒仙君要消灭黄正的神念取代他的意识，但是在最后的关头，从天而降恒古仙帝的意志，彻底的杀死八荒仙君最后的意念。

　　“砰！”黄正整个人再次爆炸，所有的肉体全部粉碎，只留下一具白骨重重的摔到在地。

　　“啊……”黄正知道自己变成了白骨，那种痛苦和恐惧让他失色惊叫。

　　“呜呜……”那两只岩浆兽吓的连连后退，最后一头跳回了岩浆河中。

　　只有那块奇特的石头还站在原地，似乎也已经吓呆了。

　　黄正也没有想到自己会变成这样，从一个活生生的人，变成了白骨。

　　这是因为他已经完全吞噬了八荒仙君，把他的仙君身体转为已用，而他原本的肉体已经配不上他的骨骼了。

　　骨骼是仙君，其他人的血肉眼怎么配的上他？

　　就和君王，一定要穿九五至尊的皇袍一样，黄正的血肉也要改变。

　　哧，哧，在他的惨叫中，他的白骨上面，以肉眼可以看见的速度飞快的重新生长出新的血肉。

　　这些血肉每一寸都如同水晶，每一寸都有神器的品质。

　　在十个呼吸不到的时间里，白骨黄正终于长出了肉身。

　　“这，这……”黄正看着自己重新生长出的身体，就像一个水晶人一样让人害怕。

　　他甚至可以透过自己的身体，像透过水面一样看到另一边。

　　晶莹剔透都不能形容现在的黄正。

　　怎么这样？我是正常的人，这样怎么见人？

　　黄正的念头刚闪过，刷，整个外表恢复如故，一个和以前一模一样的黄正出现了。

　　他神念一扫，自己的体内和以前在天帝大陆的方府当书僮家丁时一模一样。

　　现在任何人用神念扫视自己，黄正都是一个普普通通的平凡人，甚至，他连神境种子都没用。

　　黄正觉的，一切都像是在做梦。

　　一切都好像没有发生。

　　但是只要他一运转神通，体内的水晶马上就会出现，那滚滚的力量无穷无尽。

　　黄正都感觉到自己就快要晋升神境四重的力量。

　　这是真的，这不是做梦。

　　我练化了仙君的身体，练化了所有的恒古文字。

　　黄正伸手，神念一动，嗖，手上出现一个新的“二”字，这个“二”字，和刚才的二字一模一样，但是现在在黄正的手上，就像安静的小鱼，乖巧的在他手心游来游去。

　　只要黄天神念再动，这个“二”字，就会彻底消失，然后分散到黄正的身体各处。

　　这一次，黄正因祸得福，本来差点要被八荒仙君点据身体，突然借用“二”字，引出了“八”字，让八荒仙君的力量一泄千里，接着突然在黄正的神念中出现了远古第一代仙帝，恒古仙帝的意志。

　　所有的事情变化万千，连黄正也没有想到，最后自己占了最大的偏宜，不但把八荒仙君的骨骸练化，连“八”和“二”字，也练化于身体之中。

　　从此以后，就算八荒仙君复生，第一真君降临，也不可能从黄正身上剥夺到这二个字。

　　这二个字，彻底的和黄正溶于一体，变成了黄正身体的一部份。

　　八荒仙君的骨骸被他练化，黄正的实力再次增强，本来他一举突然到神境四重都没有问题。

　　但是，这次他的分身被第二打碎，借着这次机会，他重新凝练出了自己的分身。

　　还是神境二重的分身。

　　刚刚失去的一切，都重新回来了。

　　黄正转过头，看向远处的那块石头。

　　他现在有了八荒仙君的一丝记忆，这块石头叫“八荒石”，当年有八块，为八荒仙君镇压八荒所用。

　　后来一场大战，八荒仙君阵亡，八荒石也只留下一块。

　　他在当年，是绝品仙器。

　　八块八荒石，每一块都是绝品仙器，组成的大阵，甚至可以抵挡一下道器。

　　现在留下这一块，陪伴了八荒仙君的遗骸不知多少亿年，不但品质没有跌落，反而有所增强。

　　现在，这块八荒石已经无限接近道器。

　　只要假以时日，机缘一到，很可能就晋化成道器，也成为一名仙君一样的大人物。

　　“八荒石，连八荒仙君也跟了我，你还不臣服？”

　　黄正对着八荒石伸手一招，身上俨然已经能散发出仙君的威严。

　　“呜……”八荒石的神念很亲切和黄正交织着，像是找到了父亲的小孩子，在原地摇来摇去，摇了数下，嗖，飞落到黄正手中，变成鸡蛋大小。

　　这一刻，黄正感觉到八荒石的一点神念进入了自己的神念，他终于交出神念，认自己为主。

　　“八荒石，天地初开的八块奇石之一，洪荒宇宙，诸天各界最早出现的石头，一块重达八兆兆，可镇压气运，威压八荒。”

　　八荒石向黄正认主，他的资料也出现在黄正脑海中。

　　这个八兆兆后面，可不是斤。

　　远古时，八荒石的重量以“云”来计算，一云为现在的五千斤。

　　这个八兆兆，就是指八兆兆云。

　　这块八荒石扔出去，直接可以把仙君以下的人当场压死。

　　不过，他要是只能压压人，那也不是仙君的法宝。

　　八荒仙君当年以八荒石，不知击杀了多少叛逆的仙君。

　　后来是遭到“四海仙君”背后偷袭才被杀死。

　　四海仙君，本来也是恒古仙帝的人，得到了恒古仙帝赏赐的“四”字，却在最后关头，偷袭八荒，背叛了恒古仙帝。

　　“八荒石”在远古又称如意石，能千变万化，遇到什么变什么。

　　这是什么意思？只要让“八荒石”镇压过的法宝，并且品级不如他的，“八荒石”就可以变成那件法宝。

　　而且变成之后，还会有那件法宝的功能。

　　黄正要是有了“八荒石”，以后霸主的法宝统统可以不要，只要带着八荒石，想变什么就变什么。

　　最最重要的是，“八荒石”还是绝品仙器。

　　绝品仙器？我黄正，现在有了绝品仙器？

　　黄正站在原地，半天没有回过神来。

　　这是真正的绝品仙器。

　　和现在阮苏雪手中的“恒古经书”一样的品质。

　　而且，恒古经书从道器跌落到绝品仙器，黄正的“八荒石”却从绝品仙器，向道器进阶。

　　此消彼长，可以说黄正现在的“八荒石”比阮苏雪的“恒古经书”还要强大，就算不如，至少也不会落于下风。

　　今天的一切，太让人意外，从生死关头，到大有收获，人生的际遇，就是这么千变万化。

　　黄正长长舒一口气，这才想起还有一个柴乐在。

　　“柴乐，柴乐？”黄正跑过去一看，柴乐还在地上昏睡，整个人身上一片通红。

　　有的是他中的毒引起的红，有的是他吐出的血，身上倒处是伤，下腹刚刚被打碎后，已经修复了大半。

　　最惨的是身上的神器衣服，也被黄正的深渊之锤一下射的碎裂。

　　“柴乐，柴乐，你怎么样？”黄正左右摇摇了他，柴乐完全没有反映。

　　他只好抱起柴乐放到巅峰之舟再说。

　　地上，到处都是神器。

　　黄正的霸主通天殿、霸主通天塔、弑神金枪、深渊之锤，许多法宝都被八荒仙君击落在地。

　　还有柴乐的诸天之镜，也在地上。

　　黄正想了想，手心一番，拿出“八荒石”。

　　砰，八荒石像盖章一样，狠狠盖到了巅峰之舟上。

　　顿时，一种神奇的感觉涌上了黄正的心头。

　　卡，卡，卡，他感觉到了八荒石在随着自己的心意变化万千。

　　最后，嗖，一艘一模一样的巅峰之舟出现在黄正手上。

　　两个巅峰之舟，完全一模一样，完全看不出有什么不同。

　　黄正神念一扫，咦，里面还是有不同的。

　　原来，里面的傀儡，和黄正放在里面的东西不能复制。

　　八荒石复制的法宝，就是把法宝全部复制，法宝里面的东西却不能复制。

　　只要黄正再放几个傀儡到八荒石之中，完全一模一样的巅峰之舟就出行了。

　　厉害，厉害啊，哈哈哈。

　　黄正大爽啊。

　　叭，叭，叭，他不管三七二十一，先把自己所有的法宝全都镇压了一下，这样的话，以后自己再也不用拿这么多法宝出来。

　　一石在手，天下我有，哈哈哈，黄正盖的起劲，盖到诸天之镜时，微微愣了下。

　　有了“八荒石”诸天之镜都可有可无，不过，即然诸天之镜现在是柴乐的，那么，就等柴乐醒了，我问过他的意见，再复制一下。

　　黄正与柴乐，共经生死，即然是兄弟，当然要尊重兄弟的意愿。

　　就在黄正这么想的时候。

　　“嗯……”柴乐悠悠的睁开眼睛，突然就是把黄正一把抱住：“好热……”

　　“喂喂，你干嘛，我带你去找端木柔啊……”黄正吓的身上鸡皮疙瘩都跳起来了，猛的一挥手，把柴乐推了出去。

　　柴乐重重摔地，叭，胸前的神器应该早就裂开了，受到这一下撞击顿时往两边一分。

　　“啵！”两个巨大的玉峰跳了出来。

　　“我操……”黄正目瞪口呆。


第414章 一符定印

　　她是女的，柴乐竟然是女的？

　　黄正不可思义的盯着柴乐的双峰，那高耸的双峰圆润坚挺，看的黄正眼神迷离。

　　这样的双峰长年被神器包裹，你受的了啊？

　　何必呢？是女人有什么不好？为什么要隐藏自己呢？

　　黄正连忙看向柴乐的咽喉，咽喉部位还真有喉结，难道是怪胎？男女同体，所以他不敢显露出来？

　　黄正用手摸了摸，那喉结软绵绵的，倒有点像女人的乳房。

　　“嗯……”柴乐半眯着眼睛：“黄正，好热啊……”叭，她的手搭上了黄正的身体，她的身体也向黄正靠拢，双脚像八爪鱼一样往黄正腰上一勾，扑通，黄正也站不稳了。

　　“喂，喂，柴乐，等下，等下……”黄正情急之下，手上的力量大了一点，啵，那喉结就被他捏碎了。

　　原来是假喉结，喉结被捏碎，露出了一丝人皮一样的边角，黄正摇头苦笑，用手提起那边角往上一掀，“嘶”从劲部到脸上，一张完整的薄皮被撕开了。

　　黄正惊呆了。

　　这是一张多么完美的脸蛋，这是一副多么迷人的脸孔。

　　面具下的柴乐，有点像天帝大陆的宋红叶，微带着一点冷酷，但美丽的让人窒息。

　　“黄正……”柴乐的双眼越来越亮，她双眼中泛着奇异的光芒。

　　“咕咚”黄正猛的咽了一口口水。

　　还没想好说什么，眼前一花，一张很软很软的小嘴就把他的嘴堵住了。

　　“唔”黄正脑海中一片空白，行了，老子帮你解毒，做老大，当然要牺牲自己。

　　巅峰之舟中很快就响起了奇特的声音。

　　也不知过了多久。

　　缠绵在一起的两人终于慢慢分开。

　　两人躲在地上，紧紧相靠，大口大口的喘气。

　　事实证明，就算是神境三重的高手，在做这个事的时候，和世俗的凡人没有区别。

　　所谓的金枪不倒，夜御百女也是假的，一次之后，黄正也要等一会才能再展雄风。

　　不过一次之后，柴乐终于回过神了。

　　她软软的靠在黄正的肩膀，说话的声音也在瞬息变的温柔了十倍。

　　听她现在说话，完全和以前那个猥琐男联系不到一起。

　　原来不是柴乐想扮成男的，她也没办法。

　　自从用了诸天之镜，她的寿命与日俱减，到了十一岁的时候，她就开始容颜变老，皱纹横生，十三岁已经是满天白发。

　　这个时候，她已经完全从一个妙龄美少女，变成了丑陋老太婆。

　　所以，她只有改成男装，易容成男子，这样的话，就算算是老头子，总比老太婆好看一点。

　　至少不会让其他男子看了心生厌恶。

　　本来柴乐几乎死心了，一辈子就准备以这样子混下去，没想到黄正突然给她服用了“太清至元丹”，她的容颜终于重新恢复。

　　自从恢复了容颜，柴乐一直想恢复自己的女儿身，可又不好意思，也没机会，这次终于让她抓住机会了。

　　“你以后还是以男儿身示丛吧？”黄正想了想。

　　“为什么？”柴乐不乐意了，你与我上完床，想不认帐？

　　“我在恒古学院，大敌无数，我不希望给你抓到我的把柄和要害，你现在是我的女人，如果敌人用你来威胁我呢？”黄正想起天帝大陆的事情，并和柴乐说起这段往事。

　　柴乐本来就是一位天才高手，这点道理，黄正一点她就明白了。

　　“那以后有人的时候，我叫你黄老大，你叫我柴乐，没人的时候，我叫你黄正，你叫我乐儿。”柴乐小女人的一面也渐渐的向黄正展现。

　　“好的，我的好乐儿。”黄正捏了捏她的脸，她脸上光滑如玉，让人爱不释手。

　　“其实，我觉的，你没必要在学院树那么多大敌，那个第二，为人有点嚣张，自负，你又夺了他的字，当然就是死敌……”

　　“那个章决，非常聪明，能隐忍容让，我觉的，你可以试着与他联手，你不说了，纳兰权也是你的敌人，五位真君的传人，你不能个个都与他们为敌，为什么不试着与章决交好？”

　　“嗯……”黄正点点头：“我也考虑过，上次我连爆他三个手下，他竟然说算了，这份气度我还是很佩服，不过，我要看看他的人品，若是值得交好，自然可以交好，或是人品太差，在一起也合不来。”

　　柴乐深以为然。

　　像黄正这样的人，交朋友已经不是为了利益，而是志气相投，最少也要能谈得来。

　　两人一边聊天，一边向地面而去。

　　柴乐突然想起来了。

　　“这个你拿去吧……”柴乐要把诸天之镜送给黄正。

　　她现在人也是黄正的，心中已经不再抗拒，理所当然的认为自己的所有东西也该是黄正的。

　　“不用了，我现在有一件法宝，可以复制你的诸天之镜……”黄正把八荒石和她一说，震惊了柴乐。

　　世上，竟然还有这样神奇的法宝？

　　“有了这件法宝，我的一些霸主法宝也可以给你们用。”黄正决定把落日之弓给柴乐用。

　　然后传给柴乐“落日凝气决”“万物化箭决”，又用仙人的头发中，抓出一些境界较低的给柴乐。

　　这样的话，柴乐除了诸天之镜的镜光杀敌，还多了落日之弓。

　　诸天之镜的镜光虽然极快，但是威力有限，刚才击杀“黑鳞齿虎魔”都不行。有了落日之弓，用上仙人的头发，柴乐再遇到“黑鳞齿虎魔”，直接一箭就可以射杀。

　　柴乐这人行事有小女的风格，比较小心翼翼，喜欢偷袭远击，落日之弓和诸天之镜最适合她。

　　送了神器，传了神通，黄正这才有时间看看这“诸天之镜”。

　　诸天之镜和弑神金枪一样，到了黄正手上，就能看出前四层里什么东西也没有，如果黄正没料错，估计第五层打开后，也是空空如也，所有的东西，应该在上古都被人用完了。

　　不过，从第一层到第四层，各有一副阵图刻划在其中。

　　第一层的阵图可以让柴乐打出“诸天大灭镜光”。

　　就是那速度飞快，镜子一照，瞬息而中的白色光芒。

　　从阵图的解释来看，“诸天大灭镜光”威力无穷，无视空间的距离，将来黄正境界足够，站在恒古大陆镜子一照，可以打到天帝大陆。

　　第二层的阵图，可以让柴乐射出白光，白光到那，他们就飞到那里，在短距离移动杀敌，非常有用。

　　第三层的阵图就是“诸天瞬行术”，只要是去过的地方，并在镜中锁定位置，燃烧使用者一定的寿命和仙晶可以瞬息到达。

　　用巅峰之舟配和这张阵图，可以打开诸天各界的通道，直达各界。

　　不过，黄正也不敢擅用。

　　因为，当日他们从风暴海洋回高台，柴乐就燃烧了一千年的寿命几十万的上品仙晶。

　　如果黄正要用巅峰之舟加上诸天之镜直达神魔世界，最要少牺牲几亿年的寿命和几千几万兆的上品仙晶。

　　这还是最少的估计，因为距离越远，消耗越多。

　　黄天的寿命也不是无限的。

　　万一神魔世界离这里不知有多少兆兆兆里，隔着多少个世界空间，燃烧一下要几百亿的寿命，黄正擅用这种方式，很可能当场就死亡。

　　“原来诸天之镜和巅峰之舟联合，可以到达任何一个世界？”柴乐也是第一次听到这个传说。

　　“理论是可以，但有一个前提，要你去过那个世界，到现在为止，我只去过地狱和神魔的世界，所以，我们也只能到地狱和神魔的世界。”

　　“那将来，我们要是去过仙界，就可以任意来往仙界和人界了？”

　　“想都别想，你的寿命经的起消耗？境界越高，消耗越小，也许等你到了虚仙境，消耗的寿命才在你承受的范围。”

　　第四张阵图让黄正大出意外。

　　这张图，叫“一符定印”。

　　只要用霸王印，配合这张阵图，在某一个地方，盖下金印，只要在同一个世界，神念一动就能回到这个地方。

　　这简直就是可以带着移动的传送符。

　　黄正和柴乐在外二院自己的大殿中盖下金印，将来不管在什么地方，遇到危险时神念一动，就能瞬间返回。

　　逃命的利器啊。

　　比起“诸天瞬行术”，这种逃命方式，更快更有效。

　　可以说，有了“一符定印”，黄正和柴乐在恒古大陆逃命的本事，绝对是并列第一，无人能及。

　　嗖，就在黄正把诸天之镜了解了大概，对霸主的阵图术佩服的五体投地时。

　　他们的巅峰之舟冲出了地面。

　　四周黑雾弥漫，看起来他们还在黑雾深林。

　　进来应该是第二天了，上次看到了冲天果，却没有采到。

　　不知道第二和端木柔还在不在找我们？

　　黄正现在真想再遇到他们，然后把这两狗男女全部杀死。

　　他现在有仙君的骨骼，比肩仙器，一般的神器打他，他站在那里都能承受。

　　“我们速度找株冲天果就出去吧，这里阴沉沉的，我不喜欢。”柴乐现在恢复了前面的男儿身，但是却依靠着黄正的身上，撒着娇。

　　“好，往南再看看……”

　　两人一路往南，不到一万丈时，就见前面，嗖，嗖，法宝冲天，精光四射，明显是有人在那里大打出手。

　　是谁，学院的先生不让动手，是谁在这里打的热火朝天？

　　两人连忙赶过去。

　　一股果香让他们大喜。

　　冲天果？终于又见冲天果了。

　　只见黑雾森林的某处，两株冲天果树并排而立，三个恒古学院的天才与七名鬼士战成一团。


第415章 地狱来人

　　那三个人，全是神境一重，而七名鬼士全是神境二重。

　　以一重敌二重，三打七都能不落下风，都是因为最中间的那个人。

　　那个人脸蛋圆圆，一脸忠厚，一看就是老实巴蕉的人。

　　但是黄正一看到他，就怒火滔天。

　　这个脸蛋圆圆的人，当然就是方园。

　　方圆不知得了什么奇遇，不但晋升神境一重，而且手上拿着一柄权杖，这权杖的上面，点缀着一个骰髅白骨头像，一种地狱死亡的气息不停的散发出来。

　　他这件法宝对那七个鬼士有极大的克制作用。

　　就是靠着他，三人才能力战鬼士。

　　“怎么了，那人和你也有仇？”柴乐感应到黄正的情绪波动，深深的看了方圆一眼。

　　黄正远远的看了看方圆，最后长叹一声：“算了，他也是个可怜人。”

　　他在方府十几年，离开方府的时候恨不能杀死方圆，但是时间能忘记一切，经过这么长时间，他对方圆的仇恨也没那么深了。

　　黄正想算了，带着柴乐转身离开。

　　但就在这时，砰，他和柴乐的脚底下突然出现土地碎裂，两只鬼士的恶手闪电般的伸出，把两人的脚齐齐抓住。

　　一股奇异的恶臭立刻传进了他们的鼻中。

　　“下来”有鬼士想把两人拉到地底去。

　　黄正顿时大怒：“找死”他双脚用力一踩，全身的力量从双肩转移到双脚“霸王虎步”，叭叭他连走两步，虎虎生威，别说踩到这鬼士身上，踩到一座高山都要把这高山踩的塌下。

　　“砰！”方圆十丈被他一踩，立刻就爆裂起来，无数尘土从地底飞溅出来。

　　“啊……”那两鬼士也惨叫着崩到一边。

　　对面交手的人，马上就发觉了他们。

　　“哈哈哈，你们打，你们打，我只是来拿冲天果的。”黄正哈哈而笑，身形一动，嗖，就和柴乐到了那冲天果树边上。

　　“黄正……你个小畜牲，敢拿我们的冲天果树。”方圆看到是黄正，心中也是又惊又怒。

　　“方圆，你的嘴巴放干净一点，要不是先生有说，同门不能相残，我第一个就斩杀了你。”黄正眼光一扫，两棵树上本来有三枚紫色冲天果，原本打算只拿一枚的，听方圆一说，索性一把将三枚全摘了下来。

　　“杀我？哈哈哈，你还以为我是以前的方圆？”方圆眼中精光一闪，突然举出手中的权杖。

　　“地狱召唤，生死无常，给我滚……”

　　刷，权杖上面无数黑光崩发出来，一个圆形的黑光大门轰然而现，各种死亡，恶魔的气息从那门中向四方漫延。

　　方圆身这的两个神境一重，脸色大变，连忙后退。

　　“哇吼！”与时同时，那光幕中伸出一只通体黑毛的恶魔之手，叭，叭，叭，像擒拿小鸡小狗一般，把那七个鬼士全拖了进去。

　　刷，光芒消失，方圆面前空空如也，好像从来没有过七个鬼士。

　　黄正一出现，方圆就拿出了真正的实力，消灭了七名神境二重的鬼士。

　　“陀罗尼王杖……”刚刚偷袭黄正的两名鬼士惨叫一声，一个掉头钻进地中，瞬息逃的不见踪影。

　　“呵呵，难怪这么嚣张，你得到了地狱之主的陀罗尼魔王的三件法宝之一‘陀罗尼王杖’？”黄正在神通教的古书中看到过。

　　地狱之主陀罗尼，有三样法宝，每一样都是威力无边。

　　绝品神器“轮回之台”。

　　绝品神器“生书死笔”。

　　上品神器“陀罗尼王杖”。

　　“你知道就好，黄正，以前，每一次你都压我一头，全都是凭你的法宝，害我次次不如你，哈哈，没有想到今天吧，我也有上品神器了，整个恒古学院千亿同门，有几件上品神器？你还想杀我？地狱不灭，我方圆不死，你杀我千次百次，也杀不死我。”

　　当，方圆拿“陀罗尼王杖”重重的在地上一敲，整个大地都隐隐颤抖了一下：“跪下，跪下向我改忏悔，道歉，念在我们曾经在方府一起吃过饭，我可以给你机会，再次做我的仆人，只要你以后安心做我的狗，我可以饶过你的狗命。”

　　方圆就像是一个小孩子拿到了一把枪，从此就觉的自己天下无敌，没人是他对手，所有人要怕他。

　　黄正看着他的样子，觉的很好笑。

　　得一件上品神器就这样嚣张了，要是得到一件绝品神器还得了？

　　“先生说过，不能同门相残。”黄正嘿嘿而笑，看了看方圆身边的两个人。

　　这两人，不知是方圆同院，还是临时遇到的。

　　“是啊，是啊，方圆，大家同门一场……”边上的一人刚说话。

　　“刷！”方圆的法杖上面两道光芒崩发出来，直接把两人齐齐一罩。

　　“啊……”两人痛苦的惨叫。

　　刷刷刷，那光芒在半空不停的盘旋，带着两人也在空中旋转。

　　“六道轮回，再世重生，让我送你们两人重生投胎，下辈子，别再做玄士了……”方圆脸上全是狰狞。

　　“啊……方师兄，饶命……啊……”

　　两人的惨叫，并没有让方圆停手。

　　那光芒越转越快，黄正和柴乐惊讶的发现，那两人越变越小，从成年人变成少年，少年变成小孩，最后变成了婴儿。

　　“刷！”等他们变成婴儿的时候，空中光芒慢慢消的，两个人影也逐渐不见。

　　嘶，柴乐看的头皮都在发毛。

　　两个神境一重的高手，就这样被他搞的重生投胎了？

　　这陀罗尼的法宝真是凶猛。

　　“行了，现在没有人看到了，黄正，你是和你的同伴跪下向我效忠，还是想被地狱的恶魔们掀碎你的血肉？”方圆往前一步，趾高气扬，这一刻，他手持上品神器，黄正在他眼中，已经不堪一击。

　　以前的他，每次遇到黄正，黄正不但境界越过他很多，法宝也强过他很多，现在好了，我得到陀罗尼魔王的赏赐，手持上品神器，恒古学院，我都能纵横来往。

　　“你的暴发户嘴脸真恶心。”黄正看着他的眼光就像是看着一个爆发户。

　　这方圆也就是没用过神器，突然有了上品神器觉的上品神器就无敌的存在了，恒古学院，有多少人不用神器都可以打倒你。

　　“混帐，黄正，我给过你机会了，是你不珍惜，那么，你现在，只有死路了。”方圆狞笑。

　　其实他从头到尾没有想给黄正机会，他只是想看看黄正跪着求他的表情，然后突然反口，再杀黄正。

　　可是黄正却不给他这种机会。

　　“地狱召唤，生死无常……”方圆高举“陀罗尼王杖”，一个高大神秘的身影同时出现在他背后。

　　这一刻，他宛如地狱之主，掌管凡人生死的神魔，滔天魔气遮掩四方。

　　呼，呼，呼，那权杖上面风起云涌，魔气肆虐，黄正和柴乐在刹那间就如同置身于地狱深处。

　　“哇吼！”

　　“哇呜！”

　　地底开裂，虚空破碎，从地下，虚空，一个个地狱恶魔爬了出来。

　　方圆对付刚才的鬼士，只召唤出一只魔手，就捉拿了他们。

　　这次对付黄正，许多地狱的恶魔都被他召唤出来。

　　这些恶魔最低也是神境三重，四重，五重的都有，难怪方圆现在击败黄正的信心这么十足。

　　陀罗尼魔王的法宝果然是威力绝伦。

　　召唤术我也会，信不信我召点神魔出来一巴掌扇死你的恶魔？

　　黄正真想也召几只神魔出来吓死这些恶魔，不过，他召神魔实在是浪费仙晶，好，我忍了你。

　　“哇吼！”

　　黄正自己变身，通天猿魔，手可通天。

　　叭，叭，他左右双手同时开弓，一手抓到一只神境三重的恶魔，微一用力，“砰，砰”两只恶魔就在他手中粉碎。

　　“你眼中的恶魔，就是我眼中的蝼蚁。”黄正每说一个字，伸手一抓，空中只听到砰，砰，砰，连绵不断的声音，无数恶魔被黄正捏成粉碎。

　　这些恶魔竟然和海妖一样，也是没有神境种子。

　　但是黄正每击杀一只，他的力量就强大一分，无数的精芒流入他的身体。

　　“是吗？蝼蚁，你这低贱的人族，说我们是蝼蚁？”就在这时，虚空中响起一个非常深沉的声音。

　　听到这个声音，黄正觉的非常熟悉。

　　“是你？”黄正觉的不可思议。

　　“诸天各界，只要有生命的存在，就有地狱的存在，就算你逃到恒古大陆，我一样可以找到你。”

　　轰，从方圆权杖的光幕中，一股非常强大的气息，像狂风惊雷，让整个天地都在颤抖。

　　是什么大人物要出来了？柴乐瞪大了眼睛。

　　这不但是地狱的大人物，还和黄正认识？

　　这黄正，连地狱的高手都认识？

　　“铁树，你还没有死？”黄正把柴乐往身后一拉，死死的盯着那光幕。

　　这个方圆竟然从地狱中召出了铁树。

　　地狱的守门人铁树大人。

　　“哈哈，地狱统领恶魔，掌管生死，你以为我铁树会死在地狱？简直是个天大的笑话。”

　　砰，一个身影重重的落在黄正面前。

　　就在他出现在的那一刻，哧，方圆千丈之内的所有花草树木，全部死亡。

　　铁树又出现了。

　　他从地狱出现，给人间带来了死亡。

　　连刚才黄正所摘的冲天树也全部死亡。

　　柴乐连忙躲到了黄正的神器中。

　　她也看出来了，来的是高手，是地狱的高手。

　　现在的铁树，只不过是神境二重的人物。

　　但是，他却无比自信站在黄正的面前。


第416章 再杀铁树

　　“黄正，我承认，你的成长让人惊讶，让陀罗尼陛下惊讶，陀罗尼大人把我起死回生，带来他的口信……”

　　哦，黄正本来是要立刻动手的，听到铁树的话，微微一愣。

　　陀罗尼他虽然没有见过，但是这个陀罗尼不知有多少次要对付黄正。

　　“陀罗尼陛下说，只要你愿意和我们地狱合作，以前所有的事都可以暨往不咎，以后我们地狱的恶魔和十八位守门人，任你差遣，陀罗尼陛下，还会送你一件绝品神器，陛下的三件法宝之一‘生书死笔’，这件法宝盖世绝伦，一笔生，一笔死，对手的生死尽在你的笔下，有了这件法宝，恒古学院，没人是你的对手。”

　　操，就在铁树说这些话的时候，方圆的心中怒火滔天。

　　我把灵魂卖给了陀罗尼，你只给我上品神器，黄正和你们合作，却要给他绝品神器，为什么，为什么这黄正次次都要压我一头，黄正，我一定要杀了你，一定要杀了你。

　　黄正还不知道铁树的话，让方圆这么激动。

　　他眼珠一转：“还有这种好事？合作，怎么合作？”如果能先把那“生书死笔”骗过来复制一下也不错？

　　不过，“八荒石”好像对同级的法宝没什么用处，估计也复制不到。

　　铁树抬起头看了一下方圆：“就在他一样，把你的灵魂卖一点给陀罗尼大人，从此以后，你就是地狱的人，地狱不灭，你就不死，你看看我，被你杀死，也能复活，你看看方圆，你怎么杀，也杀不死他，诸天各界人人向往的长生，不就是这样？”

　　“你为什么要进入玄门修练神通？不就是为了玄士的长生永恒，练到仙君又怎么样，仙君的寿命是十个纪元，六百亿年，而我们地狱却是长生不死，与天地同寿。”

　　“黄正，来吧，和我们一起，做地狱的强者。”

　　“有土地的地方，就有地狱，你走到那里，都可以回家，没有人能伤害你。”

　　铁树舌灿莲花，一字一句说的黄正心神动摇差点迷失了自己。

　　他明显是用了某种神通在迷惑黄正。

　　可是他小看了黄正，别说他现在境界比黄正还低一境，就算高出黄正都迷惑不了他。

　　“出卖灵魂？你干脆就说我做陀罗尼的走狗好了，铁树，如果这就是陀罗尼的诚意，那么你可以回地狱了。”

　　“黄正，陀罗尼大人闭关突破七阶魔王，离魔皇只有一步之遥，一旦成功，就是比肩仙界仙帝的存在，到时，我们地狱也要正式到地面开宗立派，不会永远深埋在地底深处的世界。”

　　“大人说了，将来要在人界开创一个皇朝，叫做‘地狱皇朝’我们要光明正大走出地底，成和仙界平起平坐的世界。”

　　好大的口气，好大的志愿？黄正这才知道陀罗尼的梦想，竟然想把地狱开到外面来。

　　真的变的那样，地狱的死亡之气降临到人间，人间就要生灵涂炭，凡间的生物都要灭绝。

　　就这铁树出来一下，方圆千丈就死亡一片，要是整个地狱出来还得了？

　　“铁树，仙界在天，地狱在地，这是千古不变的真理，陀罗尼不安份守已，是不是要我黄正有朝一日亲自去地狱把你们斩尽杀绝。”

　　“大胆……”铁树怒了。

　　“黄正你连最后的机会都不珍惜？”

　　“铁树，我能杀你一次，就能杀你十次，地狱有陀罗尼和你们，这是不安全的因素，总有一天，我要下去把你们统统斩杀，还地狱一个清静。”

　　两人说到现在，相当于完全翻脸了。

　　铁树哈哈大笑：“好，好，即然你不识抬举，那么，你死吧。”

　　听到这个死字，方圆立刻来劲了。

　　“地狱空间”他法杖高高举起，一片死亡的气息把黄正团团包围，黄正四周场景变化，如同置身于地狱之中，一切变回当年在地狱中的模样。

　　“命运由天，生死由我，黄正，接我一招‘黄泉生死拳’。”

　　铁树一拳打出来，如同打出一条涛涛的江海，连绵不断的泉水从天而落，一波波力量如海潮起伏。

　　在这股力量下，生死，命运，还有过去，全部展现在其中。

　　黄正直觉的眼前一花，当年方府那瘦弱少年又出现在他的脑海中。

　　“还站在那里干什么？把这里收拾一下，给几位少爷摆上桌椅，准备上课。”

　　“动作这么慢，笨头笨脑！”

　　“打他狗日的，看他就不顺眼。”

　　铁树的黄泉生死拳，像是地狱有名的望乡台，一拳打出黄正的所有过去，往事如烟，在他的脑海中不停的闪烁。

　　黄正一时就呆住了。

　　“砰！”

　　铁树一拳正中黄正的丹田。

　　他一出手打的就是黄正的要害，他要一拳打碎黄正的神境种子，把黄正打成肉泥。

　　但是一拳打下去，他只听到“当！”，一声脆响，铁树的铁手痛的吱牙咧嘴。

　　黄正顿时就清醒了。

　　我操，我以为你有什么神通，原来就是靠迷惑我？

　　黄正清醒过来，顿时大怒。

　　“接我一招，霸王之国！”

　　霸王之国，国立千秋。

　　黄正一拳要打破这封锁的地狱，在这种地狱的环境中，他觉的很压抑。

　　“砰！”虚空中黄正的拳头像是流星飞过，铁树和方圆同时后退半步，刚刚出现的地狱影像被黄正一下子打的烟消云散。

　　“你命由我不由天”铁树依然大叫。

　　他的双拳变爪，钢筋铁爪，身上的魔气也愈来愈烈，黄正甚至觉的冥冥中发像有什么人在给他无尽的力量。

　　“哇吼！”

　　铁树的手爪猛的撑开，十根手指根根如同神器品质，对着黄正刷刷几下，黄正觉的自己的生命在他的铁爪下不停的流失。

　　他们地狱的高手，掌管世俗凡人的生命，拥有无尽的长生。

　　其实就是把别人的生命变成自己的生命。

　　铁树的“黄泉生死拳”，就是在战斗中将敌人的生命偷取，然后变成自己的生命。

　　这叫“生死拳”，让别人死，让自己生。

　　换成一般的人，早就被他杀死了。

　　这也是他神境二重，不怕黄正神境三重的原因。

　　可惜的是，黄正的寿命虽然有限，却不知有多少。

　　他杀死的天魔、恶魔不计其数，杀死的神境高手不计其数，他的寿命也许没有仙君那样十个纪元，六百亿年，但是一二百亿年绝对没有问题。

　　竟然偷取我的生命？从来都是我黄正夺取他人的生命。

　　黄正冷笑。

　　“深渊锁敌！”

　　轰，四周的虚空往下一压，铁树闪电般的身影被黄正当场一镇。

　　“王杖之剑！”

　　就在黄正要准备镇下铁树时，边上为铁树提供力量的方圆突然举起手中的权杖。

　　原来他们地狱中的高手，不能离开地狱太久，离开地狱就会损失生命的力量，方圆用“陀罗尼王杖”就是为铁树提供支撑。

　　看到黄正突然发威，方圆的法杖临空一扬，刷，一道地狱的气息演化成一柄“王杖之剑”。

　　这把剑在地狱是陀罗尼的象征，地狱王者的象征，神剑所指，万魔俯首。

　　可是在方圆的手上，对面黄正这个敌人就有点所托非人了。

　　黄正看都不看，反手一抓。

　　龙帝大封印。

　　啵，王杖之剑就被他当场封印，然后停也不停，单手一捏，砰，这把剑重新化成地狱的气息，然后消失在虚空中。

　　“把沸沙招出来……”铁树感觉到自己身上的压力越来越大，终于忍不住向方圆怒吼。

　　沸沙是地狱三层的守门人，比铁树还要强大几十倍。

　　“招，十八个守门人，全部招出来，让我把你们统统斩杀。”

　　黄正此时深渊锁敌的力量，已经汇合到中间。

　　“啊……”铁树惨叫一声，被虚空的力量压的死死，不能动弹。

　　“这是什么神通啊？”铁树亡魂而叫。

　　他自信的应对黄正，是倚仗了“黄泉生死拳”，但没想到黄正的生命吸之不尽，反而黄正一回击他就马上不能抵挡。

　　“你还以为我是以前的黄正，铁树，让你的主人，再复活你吧。”黄正谈话之间，一只手狠狠用力。

　　“砰！”铁树被他一把捏碎。

　　“啊……”惨叫声流淌在天地之间，方圆的脸色却是不变。

　　铁树要诱降黄正，方圆对他和陀罗尼有很大的意见。

　　死了好，省的在这里胡言乱语。

　　“黄正，现在就是你我的决斗，没有地狱的人，我方圆一样杀你。”

　　方圆狞声而吃，并没有如铁树所说，召唤其他的地狱中人。

　　“轮回献祭术！”

　　方圆终于出手了。

　　现在铁树不在，地狱没有人监管他，方圆终于要出手斩杀黄正了。

　　他决不允许黄正也投入到地狱的阵营，然后高高在上的号令自己。

　　他投身地狱，就是为了斩杀黄正。

　　嗡嗡嗡，他的法杖上面光芒激荡，四处轮回，一道道旋转的光幕把方圆通体包围。

　　黄正在他举起法杖的一刻，砰，砰，砰连续数拳全部都打在方圆身上。

　　“打我，我现在与地狱一体，有种你把地狱都打的塌陷。”方圆无边的狂笑。

　　“轮回千年，让你变成蠢猪。”方圆在狂笑中，举起手中的权杖对着黄正狠狠一点。

　　刷，一道光芒扑面而来。

　　黄正立刻在这光芒中看到六道轮回，人畜妖魔。

　　无数的身影在这道光芒中穿梭来往，无数的个世界纵横飞扬。

　　黄正甚至在这光芒中看到几百层高的大楼，没有马的四轮飞车，像鸟一样的飞行法宝，穿着暴露了明艳少女。

　　他毫不怀疑，只要有人被这光芒击中，就真的可能轮回再世，从光芒中去另一个世界。

　　但是我黄正禀承诸天的意志，方圆，我就让你看看，我黄正有多么强大。

　　黄正站在那里，一动不动。

　　他今天要彻底的打败方圆，让他一切想击败自己的意头，永远都不能抬头。

　　来吧，我站在这里，硬接你一下又如何。

　　砰，光芒准确无比击中黄正。


第417章 做我的狗

　　嗡嗡嗡，光芒击中黄正的那一刻，黄正感觉到四周各种五彩斑斓，无数的声音和意志要把黄正拉向一个旋涡。

　　这是轮回的旋涡，通向其他世界的通道。

　　只要身入其中，他的转世就是帝王宰相大臣富贵在等着自己。

　　对无数人来说，这是一个天大的诱惑。

　　但是黄正却在愤怒。

　　“哇吼！”一声神魔的声音在怒吼。

　　这是低贱的恶魔在挑战高贵的神魔，引起神魔的怒吼。

　　不用黄正自己怒吼，他的神念中，以前杀死的各种神魔，那些意志都在怒吼。

　　砰，砰，砰，黄正四周的一切都在这怒吼中粉碎。

　　“什么？这都不行？”方圆真的惊恐了。

　　不过，他的反应也是飞快。

　　“生死一击！”

　　他纵身而起，挥动王杖，王杖上面出现一个巨大的人头，这个人头非常模糊，但是那双眼睛却像是代表一切死亡的眼睛。

　　他深深的看向黄正。

　　比起黄正的黑暗之眼，这双眼睛可怕了不只一百一千倍。

　　轰，双股像诸天神器一样的力量，重重的击在黄正身上。

　　方圆狞笑了，这是“陀罗尼的双眼”，在古书中，陀罗尼的双眼看到哪里，哪里就要毁灭，变成地狱。

　　可是，下一刻他却听到“当！”一声金属的脆响。

　　扑通黄正重重的飞出，落在地上，连打了数个滚后，又站了起来。

　　虽然摔的很狼狈，但是黄正很快站了起来。

　　“金刚不坏？”方圆再次惊恐。

　　据说佛门有一种神通叫“金刚不坏”，黄正现在的身体已经相当于金刚不坏了。

　　怎么打都没事。

　　“哈哈哈，方圆，我站在这里让你一百招又如何？现在你知道我们两人的差距了？以前你不如我，现在你也不如，将来永远还是不如我。”黄正用仙君身体接接硬抗，终于知道了自己身体的强大。

　　这是仙君的身体，八荒仙君的骨骸全部融于他的身体。

　　仙君是什么人？在上古，一位仙君的死亡，天地会出现异象，群星坠落，宇宙爆炸，死一位仙君连天地都会哭泣。

　　别说小小的方圆，就算陀罗尼亲自出手，也不是那么容易斩杀。

　　“方圆，你还有什么绝招，如果没有，我要出手了。”黄正笑看方圆，喜欢看他脸上那种无助和惊恐。

　　“吓我，来啊，地狱不灭，我方圆不死，来啊，黄正，你杀不死我，你杀死我一百次，我能复活一百次。”

　　“痛苦轮回，沉沦一世”方圆再次举起“陀罗尼王杖”。

　　他不服输，不甘心，他坚信自己能杀死黄正。

　　那陀罗尼王杖也似乎为他而悲鸣，一声声地狱的声音涌进黄正的脑海，无数孤魂野鬼的惨叫和地狱恶魔的痛苦形成一片虐障之气从天而落。

　　哧，哧，这股虐障之气能腐蚀天地，溶化世界，无论空气还是大地，都陷入了死亡的阴影。

　　黄正能感觉到，别说花草树木，就算是空气都在死亡。

　　现在虚空中只有死气，没有空气。

　　陀罗尼王杖为这里带来了彻底的确良毁灭。

　　“很好，你仗着神器嚣张，我就剥夺你的神器，让你重新变的一无所有。”

　　刷，一道亮丽的白光冲天而起，黄正的“八荒石”像一座大山狠狠而去。

　　“这是什么法宝？”方圆看着八荒石飞落，一道纵横八荒的意志从那石头上飞扬而出。

　　他霸道，张扬，纵横天地，笑立八荒，宛如上古八荒仙君重现人世。

　　八荒之内，唯我独尊。

　　“八荒石”一出，强大绝伦的“陀罗尼王杖”像是低贱的凡人看到高贵的王臣。

　　所有的气焰都沉没下去，王杖的气息越来越弱，八荒石的光芒越来越盛。

　　“不，不……”方圆不敢相信。

　　他刚得到一件上品神器，连恒古学院都没有多少上品神器，刚拿出来威风一下，转眼之间就受到重重的打击。

　　为什么，为什么，为什么你黄正又有法宝在我之上？

　　不可能，我这是上品神器，你难道有绝品神器？不可能，只有传说中的仙君才能持有绝品神器。

　　不，不，在方圆惊恐的眼神中。

　　“砰！”八荒石像一座高山，重重的压在“陀罗尼王杖”之上。

　　“当！”陀罗尼王杖如遭重击，在无数的悲鸣声中脱离方圆的手心，一飞冲天。

　　这一刻，方圆清清楚楚的感觉到，陀罗尼王杖都在吐血，陀罗尼王杖都身受重伤。

　　八荒石一击，直接重创陀罗尼王杖。

　　“黄正……”方圆还没叫出声来。

　　“深渊锁敌！”

　　扑通，方圆被黄正死死有压在地面上。

　　用四肢趴地的难看姿势趴伏在地。

　　这一刻，方圆死的心都有了。

　　“啵！”黄正反手一抓，把重伤的陀罗尼王杖封印起来。

　　“什么王杖，简直就是一根废柴，落在你手上，明珠暗投，陀罗尼怎么会选择你这种人和我做对，真是不自量力。”

　　黄正把玩着“陀罗尼王杖”眼中全是对方圆的不屑。

　　方圆这种人，太过自我和骄傲，一定要狠狠打击他的心灵，他这种人，要么疯狂，要么崩溃。

　　“黄正，你这畜牲，杀我吧，杀我吧，我会在地狱重生，卷土重来，杀我吧。”方圆状如疯狂。

　　他已经受不了了，一而再，再而三的被黄正击倒。

　　每当他强大一次，就被击倒一次。

　　我不甘心啊，为什么我方圆天纵之才，一次一次的败给这个家奴，他只是我们方家低贱的家将之子，他的出身，连我亿万分之一都没有。

　　我不甘心啊，黄正，死的应该是你，为什么是我？

　　害我把灵魂都出卖，我已经不是人了，我在人与鬼之间徘徊，把我害成这样的都是你黄正。

　　“是你自己把自己害成这样，方圆，即然你能死而复生，我就偏偏不杀你，我要你比死还痛苦十倍。”

　　黄正想了想，嗖，霸王金印举起，砰，重重的刻在方圆身上。

　　嘶，方圆觉的心头一凉，自己的神境种子好像冥冥中被钉上了某种印记。

　　“这是什么？黄正，你在我神境种子上下了什么？”

　　“这叫‘霸王旨意’，一旦被印，从此我是君王，你是臣，我要你生就生，要你死就死，不过，你死后能复生，我就偏偏不让你死，我要你从此生不如死。”

　　黄正哈哈大笑，挥手放开了方圆。

　　“我和拼你。”方圆一跳起来，就叫嚣着要上来拼命。

　　“痛，痛死你。”黄正冷笑，神念一动。

　　“啊……”方圆抱着脑海摔到在地痛苦的惨叫。

　　“脚痛”“手痛”“肚子痛”“你的鸡鸡痛。”黄正恶作剧，叫到哪里痛，方圆就哪里痛。

　　这就是“霸王旨意”的厉害之处。

　　方圆之人，杀又杀不死，能在地狱中复生，所以黄正素性不杀他，让他痛不欲生。

　　“啊……不要，不要……啊……”痛到后来，方圆终于忍不住投降了。

　　他满脸泪水，痛苦求饶，虽然他的心中恨不能杀死黄正一百次，不过现在，他终于要投降了。

　　没办法，完全没办法，只有看能不能找到地狱的陀罗尼魔王为他解除这种印记。

　　“我认输，黄正，我认输，不要了，不要了……”

　　“认输了是吧，即然你这么喜欢叫别人做你的狗，以后你方圆就做我黄正的狗，听我的号令，随我差遣。”

　　“是，是，听你号令，随你差遣，做你黄正的狗。”方圆一字一句，咬牙切齿，是个人都能看出他说的不真心。

　　但是黄正也无所谓，方圆这种角色，只是一个可悲的小人物，不像第二、章决那样可以给他带来威胁。

　　如果可以，黄正宁可杀了他，让他不要再在这世上丢人现眼。

　　可惜，又杀不死他。

　　“滚吧，不要再让我见到你。”黄正不耐烦的挥挥手，方圆咬着牙转身离去。

　　这一刻，方圆无比的屈辱，刚得到上品神器还想羞辱黄正一番，然后杀死他。

　　没想到神器被剥夺，自己被羞辱。

　　黄正，黄正，你等着，等陀罗尼大人闭关出来，一定会赐给我更好的法宝，一定会击败你。

　　看着方圆不甘的离去。

　　柴乐出现了。

　　“怎么不杀了他，这个人我看的出，他已经疯了，对你恨之如骨，不斩草除根，不像你黄正的作风。”

　　“我也想杀了他，不过，他能在地狱复活，周而复始，非常烦人，而且我奇怪，为什么陀罗尼要一直与我这小人物过不去，并借他来对付我，留着这个人，也许能解开这个秘密。”

　　陀罗尼要对付你？柴乐听到这个消息小嘴都闭不拢了。

　　陀罗尼是什么人，地狱之主，仙君级别的高手，而且是超越一般的仙君直逼仙帝的大人物。

　　十个八荒仙君加起来都不如陀罗尼。

　　“不会吧。”柴乐有点不可置信。

　　陀罗尼要杀你，在地狱动动神念，想一下估计就把你想死了。

　　两人还在交流。

　　嗖，远处一道精光纵横掠过。

　　“哈哈哈，黄正果然是你，我说是谁在这里和人惊天动地的打斗起来，你又惨杀同门是不是。”

　　方圆刚走，第二带着端木柔过来了。


第418章 仙君一指

　　这个第二，真是一根筋，说要对付黄正，就永不放弃在这里收寻，直到神念扫到这里有惊天的打斗，终于让他追上了黄正。

　　“黄正，把我的‘二’字还给我，你夺了我的‘二’字，你知道第一真君的怒火会是怎么样？”第二想先要回“二”字，他已经感应不到“二”字的存在，心中隐隐有点惊恐惧。

　　这是什么意思？可能上面第一真君的意志都被黄正抹杀了。

　　连真君的意志都能抹杀，这黄正实在有点可怕。

　　“可以，还给你没有问题。”黄正转过眼看了看端木柔。

　　“把这三八交给我，让我彻底的杀死她，‘二’字，马上还给你。”

　　“什么？”端木柔眼珠都要跳出来。

　　第二马上大怒：“黄正，你这是找死，大家都是真君后人，不要逼我杀了你。”

　　“你刚才不是这样说的，刚才你说，就算是末日真君，不败真君的人，你也照杀不误？怎么了，‘二’字被夺，你没有了底气？”

　　黄正调笑第二，笑的他满脸通红。

　　“混帐，今天就是你们的死期。”

　　第二把端木柔往身后一挡，脸上一副端重之色。

　　“黄正，我这门神通叫‘天下第一’，是家师第一真君的绝世神通，用一次‘天下第一’要损失我一万年的寿命，既然你要逼我，就怪不得我。”

　　一万年的寿命？黄正听的也是乍舌，第二才神境一重，只有二万年的寿命，用一次天下第一，就要损失一半的性命。

　　难怪他也有点不敢用。

　　黄正脸色郑重。

　　“天下第一？好大的口气，我也有门神通，叫宇宙第一，不如就比试一下。”

　　操，第二真是怒了，一听就知道黄正是在吹牛逼。

　　“天下第一”第二终于使出了这门惊世骇俗的绝世神通。

　　轰，天地为之失色，日月为之颤抖。

　　他整个人也在刹那间开始变化，容颜变老，头发转白，他的生命在不断的流失。

　　每流失一千年的寿命，第二就增加一千年的功力。

　　这门神通，奇妙无比，竟然把寿命转化为功力。

　　一万年的寿命在几个呼吸的时间流失，而第二足足夺加了一万年的苦修。

　　一万年的功力是什么概念？

　　让黄正练一万年，晋升仙君都有可能。

　　第二就在几个呼吸之间增加了一万年的功力。

　　黄正只见他的境界在不停的攀升。

　　神境二重。

　　神境三重。

　　神境四重。

　　神境五重。

　　神境六重。

　　轰！

　　虚仙。

　　天仙。

　　金仙。

　　玄仙。

　　圣仙。

　　仙君。

　　第二增加了一万年的功力，直接从神境一重晋升到了仙君。

　　也就是说，以第二的天资，给他一万年的时间，铁铁的要晋升仙君。

　　黄正和端木柔都惊呆了。

　　果然是“天下第一”的神通。

　　虽然是一万年的寿命，这也值了。

　　让一个神境一重，直接变成仙君，这是多么让人不可思议的事情。

　　“黄正，你还不死。”第二放声狂笑，单手一点。

　　这一刻，他已经不是第二。

　　他是第二仙君。

　　这一指是仙君一指。

　　就算现在学院的五大真君来临，也未必接的住他的一指。

　　仙君一指，可以抹掉一个星系。

　　第二这仙君虽然名不副实，但是抹掉一个大陆还是没什么难度。

　　“轰！”

　　他一指点出，黄正觉的天地崩塌，宇宙毁灭，所有眼前的一切都在灭亡。

　　连星辰都要爆炸，大陆都要肢解，仙君的力量，影响整个大陆的时空，天上地下再也没有黄正躲闪的地方。

　　太凶猛了。

　　太霸道了。

　　第二这一刻，真如上古杀星再世，纵横天下第一。

　　“我就不信，仙君一指，你都能抵挡。”

　　面对这一指，黄正终于知道了另一个人的来历。

　　唐紫城。

　　当年唐紫城一指，惊天动地，在天帝大陆一指差点点杀了黄正和真阳教无数高手。

　　原来，唐紫城也是第一真君的人，唐紫城的背后，就是第一真君。

　　当初就是第一真君借用唐紫城的身体凌空而点，在恒古大陆点到天帝大陆。

　　当年那一指隔了千万宇宙，无数星空，所以威力大减，如今的这一指可是近在面前，泰山压顶。

　　柴乐要不是先躲了起来，这一指未至，柴乐就已经死了。

　　段少阳在这里，就算有上品仙器护身，最好的结局就是重伤，失去战力。

　　一指之威，震惊黄正。

　　连端木柔都想知道，黄正拿什么去挡。

　　就在这时，黄正也伸出手指了。

　　“让你也见识一下，我的神通‘天下第二’。”

　　嗖，黄正的手指，崩发出一道金光，并在刹那间形成一个字。

　　“二！”

　　黄正点出了一个“二”字。

　　黄正拿第二的“二”字，来对付第二。

　　我操，第二看的差点一口血喷出，当场气晕。

　　做人怎么能这么无耻，拿我的法宝来对付我？

　　这次“二”字从黄正手中出来，与刚才的气势又不相同。

　　刚才第二使出来，“二”字残暴，狂暴，纵横霸道，目空一切，和第一真君的为人没什么区别。

　　如今在黄正的手年出来，他大气、沉稳，有王者之风，像征了天下文明的代表，上古文字的先驱。

　　同样一个“二”字，在不同的两人手中使出来，意境完全不一样。

　　“天下第一，唯我无敌，杀！”

　　第二狠狠的一指点到自己的“二”字上面。

　　轰，“二”字上面，也散发出一股仙君的意志。

　　这是八荒仙君残留的气息，八荒仙君的一切和“二”字、“八”字，融合到一起，让黄正一指点出，同时有“二”字和仙君的气息。

　　不过很显然，仙君残留的气息，并不是意志，完全不是“天下第一”的对手。

　　只听“轰！”又一声巨响。

　　黄正的身影像流星般倒飞出去，那个“二”字，发出一声凄惨的悲鸣，刷，逃进了黄正的眉心。

　　“啊……”黄正在空中惨叫，惨叫的同时，身体寸寸开裂，卡，卡，卡，他像一个瓷器全身遍布裂痕。

　　最后，砰，重重的摔到地上。

　　卡察，第二和端木柔目瞪口呆看着黄正的左肩掉下一块。

　　就像一个完美的瓷器掉在地上，碎裂了一块。

　　“什么？”第二看的完全痴呆了。

　　他这一指点出去，就算是一般的虚仙、天仙都可能被他直接点的爆裂。

　　但是黄正竟然像瓷器一样只掉下一块。

　　哧，哧，哧。

　　就在第二震惊的同时，黄正身上的裂痕一点点自我修复，连掉落的一块也在数个呼吸之内就重新生长。

　　天下第一，仙君一指，点到黄正身上，只点下了一块。

　　这一刻，第二的心都沉了下去。

　　只有黄正知道，多亏了那个“二”字，在前面抵挡了第二九成的力量，要不然，就算自己的仙君身体也要被打的重伤吐血，甚至死亡。

　　这仙君一指，实在是强大无比。

　　“怎么会这样，怎么会这样？你不是说你的神通天下第一？”端木柔终于反应过来。

　　“我不知道，我不知道，黄正的身体怎么这么强硬，不可能，不可能。”第二面露震惊，眼神中闪过一丝慌乱。

　　他最强的法宝被黄正收取，最强的神通打不死黄正，第二现在，终于有点后悔了。

　　就在第二说话的那一刹那，他的境界开始飞快的下跌。

　　圣仙、玄仙、金仙、天仙、虚仙。

　　神境六重，神境五重，神境四重。

　　不等他降到神境一重，黄正伸手一抓。

　　龙帝大封印。

　　啵，端木柔被黄正直接封印。

　　“黄正，你敢杀我？”第二厉声而喝，身形如电，刷刷几个来回，空中只听其声，不见其人，他在虚空掠动的力量几乎相当了几个神魔的力量，空气中，只听到砰，砰，砰，到处是被他拖动的爆裂声。

　　黄正在一个呼吸中封印了他三次，都被他的力量打破了封印。

　　“杀的就是你。”黄正双手齐出，在空中前后捉拿，铁了心的要杀死第二。

　　这个第二，实在是凶猛，才神境一重就差点击杀自己神境三重。

　　要不是自己刚得到仙君遗骸改变了身体的品质，今天就要被第二一指点杀。

　　他打爆了自己的分身，又差点杀死自己。

　　就算是第一真君到来也不阻止我杀死他。

　　此仇，已经不共戴天。

　　更别说自己与第一真君另一个弟子唐紫城也有过节。

　　杀了他，一定要杀了第二。

　　不然下次再见他，搞不好又从第一真君那里学什么奇妙的神通。

　　感觉到黄正的杀意，第二心急如焚。

　　“黄正，好，好，你逼的我离开这里，完不成这一课的学业，血海深仇，不共戴天，等着我师父回来，再找你算帐。”

　　刷，一道光芒冲天而起。

　　关键时候，第二跑了。

　　黄正这才想起，每一个进来的人，都可以用传送符瞬息逃回贡献殿。

　　第二跑了。

　　这个前面还信誓旦旦要娶端木柔的男人跑了。

　　看到这一幕，端木柔的心都沉了下去。

　　“黄正，我认输，我认输了，从天帝大陆到恒古大陆，我端木柔永远都不能战胜你，我认输了。”

　　端木柔变脸之快也让黄正微微吃惊。

　　“哈哈，认输，我今天放了你，等你回到纳兰权身边，只会又是一副嘴脸。”

　　黄正说到后面，变成冷笑：“说吧，还有什么遗言要我转交给纳兰权吗？”

　　听到黄正这么冷冰冰的话，端木柔美丽的小脸顿时变的雪白。

　　她不可置信：“你要杀我？你真的要杀我？我现在认输了，我可投靠你，我可以做你的女人，黄正，你要杀我？我们都是从天帝大陆来的啊？”

　　我端木柔美艳无双，绝世容颜，你要杀我？你舍的杀我？

　　端木柔以为向黄正示好，求饶就能让他放过自己，可惜他太不了解黄正了。

　　在黄正的对手里，没有男女之分，只有该不该杀之分。

　　“叭！”黄正手中一用力，端木柔封印的水泡直接被他捏碎。

　　“啊……”端木柔惨叫，痛苦的惨叫。

　　她肉身粉碎，只有神境种子还在黄正的手中跳跃不停。

　　“黄正，你敢杀我？纳兰权不会放过你的，他被不败真君收为关门弟子，他是仙君转世，黄正，你敢杀我？”

　　“乐儿，这个女人的神境种子，就给你练化，增加你的实力。”

　　黄正冷笑着一甩，把端木柔的神境种子扔给了柴乐。

　　“不，黄正……不要……”端木柔到这一刻，终于害怕了。


第419章 名声鹊起

　　端木柔死了。

　　她成为黄正到恒古大陆后，第一个杀死的天帝大陆老乡。

　　这一次的课程让黄正大为意外，不但遇到各路天才，还得到了天大的好处，更是斩杀了一个宿敌。

　　这才是新人期的第一个月，这才入学院多少天，黄正得罪的人，杀死的人就不计其数，可以想像，要在恒古学院呆下去，后面还会经历多少事情。

　　嗖，黄正赶往黑雾森林外面。

　　进来的期限是七天，但是七天不到，黄正和柴乐已经凑齐了冲天草和冲天果，对他们外二院来说，只要有一个人排列在前，已经算是完成任务。

　　他着急离开冲天峡谷，却又在黑雾森林外面遇到了两队人。

　　这两队人，在黑雾森林的边上某处，同时找到了一株冲天草。

　　一队人，有一个神境二重，两个神境一重，一个通灵后期。

　　另一队人，四个神境一重。

　　双方都是四人，都觉的那株冲天草是自己先看到的。

　　不过他们还好，没有立刻决斗起来。

　　双方对恃商量这冲天草的归属。

　　“这位师兄，你来的真好，我们外九院，先发现这株冲天草，他们外四院的人偏要来抢夺，请师兄来帮我们做证。”第二队人中一个神境一重，叫乔青山，是外九院的一个年青天才。

　　看到黄正过来，马上招呼黄正帮他们做证。

　　黄正刚到这里，那里知道谁先发现，谁后发现，本来他是不想理会转身就走的。

　　但是对面的神境二重看着黄正冷笑：“做证？小师弟，你知道我们外四院的老大是谁？”他对着黄正冷笑一声，然后转过去又对着乔青山：“姓乔的，你不要拉人下水，连累别人了，我给你十万上品仙晶，同门一场，我也不与你为难，我们外四院，一向听先生们的教导，同门之间，能不动手，决不动手。”

　　他连恐带吓，对着乔青山和黄正轮流开口，语气轻淡，表情随意，满脸都是自负。

　　黄正问都不用问，就知道这外四院的老大，一定也是学院新人中的天才之一。

　　“行了，你们的事，不关我的事，告辞。”黄正摇头苦笑，老大厉害，又不是你厉害，你牛逼什么。

　　黄正刚要走，他的摇头让人不爽了。

　　“站住，你摇什么头？”

　　“你看不起我们老大？”

　　“我们‘万古堂’刚刚成立，正要杀鸡儆猴，小子，你叫什么，外几院的？”

　　这下好了，黄正一摇头，外四院的人全都盯着黄正大呼小叫起来。

　　你们不是吧？黄正真是郁闷啊。

　　躺着也中枪，我路过这里，说几句话都要被人骂？

　　那神境二重的青年叫徐生。

　　早在和乔青山他们争夺冲天草时，就想斩杀他们，又见对方人多，怕一下杀不死，逃走几个回去告状，所以他们没有出手。

　　但是黄正可是一个人。

　　你一个人，也敢找事？不是找死是什么？

　　徐生眼色一使，嗖，嗖，手下两个神境一重一前一后，把黄正的路挡住。

　　最可笑的是那通灵后期也在另一边虎视眈眈，好像也要来堵黄正。

　　“这位师兄，你们什么意思？”黄正忍不住又要笑了。

　　乔青山在边上冷笑：“什么意思？他们要你好看，你要自求多福了。”

　　刚才黄正说不关他的事，让乔青山很是鄙视，他现在很乐意看到黄正倒霉的。

　　黄正摸摸鼻子，有点无语。

　　他不想插到这种事中，就怕有的人太过嚣张，惹的自己火大会动手杀人。

　　他现在跟这些人已经不是一个档次，举手投足能抹杀他们，黄正真不想和他们起冲突。

　　“行了，行了，我道谦，万古堂，纵横万古，连我在外二院都有所耳闻，这位师兄，你大人有大量，别和我计较了。”

　　黄正先拍这万古党一个马屁，然后点头认输。

　　他要走，谁也拦不住他，不过他还是想保持良好的形象。

　　我黄正是以德服人的。

　　“哼，算你识像，滚吧。”徐生终于脸色一缓，挥挥手示意可以让黄正走了。

　　听到滚字，黄正眼神微微一变，换成天帝大陆的黄正，早就一巴掌拍死徐生，不过他现在境界高了，看这些人和小小的蝼蚁一样，实在提不起兴趣和他们计较。

　　我忍了你，黄正刚要走，远处又有一声长笑过来。

　　“哈哈，冲天草，冲天草。”随着这句话，一大堆神境通灵，在一个神境二重的少年带领下，走了出来。

　　这队人足足有十个，两个二重，五个一重，还有三个通灵后期。

　　“徐生？”领头的人，眼光往这边扫了下，就报出了徐生的名字。

　　“顾师兄。”徐生见到那姓顾的脸色吓的一片雪白。

　　“快，你们来见过外一院的顾师兄，顾师兄，是纳兰师兄的第一干将。”徐生示意身边的人拜见那姓顾的。

　　什么？黄正更郁闷了，搞了半天，这刚来的顾师兄还是纳兰权的人，这徐生的老大好像还远远不如纳兰权。

　　“你们在干什么？”顾师兄笑吟吟的看着徐生。

　　“顾师兄，我们外九院得先看到这株冲天草，他们外四院的想和我们抢夺？”

　　乔青山又开始投诉了。

　　“先看到就是你们的？真是天大的笑话，我年纪比你大，先看到天上的月亮，月亮算不算我的？”

　　徐生当然不服了。

　　“行了，你们不用争了，这株冲天草，归我们外一院了，你们可以走了。”姓顾的挥挥手，比徐生和乔青山都直接多了。

　　“顾师兄？”徐生有点不服。

　　“你们外一院，也这么霸道？”乔青山更是不服。

　　“干什么？我们纳兰师兄，是不败党的少主，拿你们一株冲天草都有意见？整个四十外院的老大慕容院长，都是不败党的人，你们还想不想在外院毕业？”

　　“是不是想提前回去？”

　　“都让开。”

　　顾师兄身后，有个人大摇大晃的走上前去，一把抓起那地上的冲天草。

　　所有人看着他，却没有人敢喝叱。

　　刚刚他们说的很清楚，负责整个四十座外院的慕容顶就是不败党的人。

　　慕容顶，神境五重，不败党外围成员。

　　神境五重，只能成为不几党的外围成员。

　　可见不败党的强大。

　　慕容顶负责所有外院弟子的考察，有权决定一个新人能不能毕业，要不要驱逐出去。

　　刚刚嚣张自负的徐生，见到顾师兄马上就没了脾气，冷嘲热讽的乔青山也是当场无语。

　　就在顾师兄的手下洋洋得意时。

　　黄正开口了。

　　“拉屎也讲先后，我先看到的，当然是我的。”黄正在边上笑了，你不说是纳兰权也算了，越是纳兰权的，我越要拿。

　　“什么？你说什么？”姓顾的听到这么粗鲁的话，勃然大怒，转过身子。

　　“小子，你那个院的？你还想不想在恒古学院混？”

　　“和他废话什么，废了他。”

　　“跪下。”

　　黄正刚说一句话，那姓顾的身后已经有好几人破口大骂。

　　呼，两只大手左右开弓，同时而来。

　　姓顾的左右各有一个神境一重胆大包天，向黄正出手。

　　这些人，都觉的自己是天才，个个都能越级杀敌。

　　面对黄正的分身，神境二重，这两人毫不犹豫的出手了。

　　“滚！”

　　黄正站在原地，闪电般的伸手一捉，两个神境一重的大手都被黄正在瞬息捉拿，然后一甩，砰，砰，两个神境一重，摔了个四脚朝天，趴伏在地。

　　“大胆！”

　　这下黄正就是相当于捅了马蜂窝。

　　姓顾的身后所有人，铮，齐齐亮出法宝。

　　场中的形势顿时紧张起来。

　　“找死，你真是找死。徐生，你看到了，不是我们先动手，是这小子先动手，出去之后，在先生那里，你们可要为我们做证？”

　　姓顾的阴森森的提醒徐生和乔青山两队人。

　　妈的，明明是你们先动手的啊？黄正笑了。

　　被气的笑了：“好，好，我先动手。”

　　明明他们先动手，反过来说黄正先动手，黄正怒了，身形一动，嗖，直接突入到姓顾的身前。

　　然后边上的人就只见人影闪动，到处砰，砰作响。

　　“砰，砰，砰。”

　　外一院十人在不到一个呼吸之间被黄正一个个打倒在地。

　　连那株冲天草都到了黄正手上。

　　“杀人啦，屠杀同门啊，徐生，你们帮我们作证啊。”

　　“小子，你那个院的，纳兰师兄不会放过你的。”

　　“你有种敢到我们外一院去，你真是无法无天。”

　　“告他，出去告死他，驱逐他离开恒古大陆。”

　　这外一院的人被黄正打倒，还在地上哇哇乱叫，他看出黄正没有杀他们之心，胆子更加大了，什么都敢说出来。

　　“住口……”叭，黄正一脚踩在姓顾的脸上：“见到纳兰权告诉他，是外二院黄正拿了他的冲天草，有种的话，让他到外二院来拿。”

　　“什么？黄正，你就是黄正？”

　　刚刚大呼小叫的外一院十人，听到黄正的名字，顿时个个吓的全部禁声。

　　嘶，骂过黄正滚的徐生在刹那间也变的脸色苍白。

　　他还没听过黄正的名字。

　　但是嚣张狂妄的顾师兄，听到黄正两个字吓的连话都说不出来，徐生就知道这个黄正肯定是了不得的大人物。

　　“黄……黄师兄……不好意思，不好意思……”顾师兄吓的结结巴巴。

　　四周徐生他们听到他一开口，更是吓的亡魂出窍。

　　这姓黄的什么来头，纳兰权，不败党的少主手下，听到黄正的名字都吓成这个样子。

　　黄正自己也不知道，从今天起，他黄正两个字，在恒古学院也开始名声鹊起。

　　“滚”黄正学着徐生挥手说个滚字。

　　“走，走，快走。”顾师兄等十人，连滚带爬转眼间就消失不见。

　　“对不起，对不起黄师兄。”徐生连忙跟在后面连连道谦。

　　“黄师兄，对不起，黄师兄见谅。”乔青山也是面如土色。

　　黄正转过头，看着这些人的表情，这一刻，他终于感受到天帝大陆时，点剑派叶唯一在门派的地位了。

　　这就是实力决定一切，在恒古学院，只要有实力有权力，天天都是这种高高在上的感觉。


第420章 退出学院

　　离开冲天峡谷，外面站着数十位恒古学院外院的老师生先们。

　　外院四十院，每院都有一到两个人在。

　　外二院的应天用，杨怡都在。

　　见到黄正和柴乐出来，杨怡微微向他们点了点头，应天用面无表情。

　　“站住，几院的，叫什么名字，有没有去过黑雾森林，得到冲天草和冲天果没有？”黄正刚向应天用、杨怡那边走去，中间就有一个人叫住了他。

　　这是一个神境三重的黑衣中年人，长相威严，双眉一扬，不怒而威。

　　“外二院黄正、柴乐，去过黑雾森林，这是冲天草和冲天果。”

　　黄正和柴乐正前后正好拿到两枚冲天草和三枚冲天果。一人一对还有的多。

　　“嗯”黑衣中年点点头，他身边一个神境一重的上去把黄正递上来的冲天草、冲天果收了去。

　　等黄正和柴乐走到杨怡身边。

　　杨怡也是淡淡一笑：“不错，七天没到就出来了，我们外二院，这次也算领先了。”

　　“还有人先出来了？”柴乐听到是领先，不是先拔头筹，就知道有人更早。

　　杨怡用下巴指了指方向。

　　黄正转过头看去。

　　远处，第二脸色铁青的在看着黄正。

　　原来这小子也出来了。

　　看来第二早就得到了冲天草和冲天果，后来一直是为了追杀黄正。

　　除了第二，还有一批人，大概有三四个聚在一起，也是从冲天峡谷中成功出来的。

　　黄正与柴乐，是第三批出来的。

　　这一天，在黄正后面只有四批人出来。

　　之后的二天，陆陆续续有人出来，有的人空手出来，有的人满载而回。

　　每出来一批人，那黑衣中年都要问有没有去过黑雾森林，然后边上就会有人记录下来。

　　到了第七天，进去的人陆续回来了，黄正还看到了顾玄宗、高茵他们，因为现在不是一个院的，双方点一点头，神念交流一番就回各自院中。

　　顾玄宗现在在外十一院，高容容和高茵分别在十三院，十七院。

　　等到所有人都出来之后。

　　那黑衣中年开始说话了。

　　“这次的课程到这里就暂告一段落，你们每个人的表现都会被记载在外总院，积分以你们得到冲天草和冲天果的先后顺序来计算，进去过黑雾森林的人，多加五分。”

　　黑衣中年的话音刚落，有人不服了。

　　“先生，前面不是说黑雾森林危险重重，让我们尽量不要进去么？怎么进去的人，还多加五分，又怎么知道这人有没有进去过？”

　　“哼，你只听我说危险重重，有没有听我说里面还盛产冲天草和冲天果，如果听到危险就不敢进去，怎么有资格成为我们恒古学院的弟子，我故意这么说，就是看看有多少人敢冒着风险进去寻找冲天草和冲天果。”

　　“我可以告诉你，进去黑雾森林的人，一般都能找到冲天草和冲天果，而且和外面找到的不一样，所以，这些人都要加五分，你自己贪生怕死，不敢深入，还不服气别人多加五分？”

　　四周一片哗然，早知如此，大家都进黑雾森林了。

　　不过，此时那黑衣中年语音一转。

　　“但是，我叫你们不要在里面同门内斗，你们胆子真是不小，进去一千六百八十六人，出来一千六百六十五人，有二十一死在里面。”

　　“哇”四周诸人都是震惊。

　　刚来学院十天左右，就死了二十一人。

　　“这二十一人，有三个是死在里面的妖兽和鬼士手中，技不如人，那是活该，但是还有十八人，是死在同门手中。”

　　“屠杀同门，那是大罪。”

　　黑衣中年越说，口气越是严历，眼光像刀芒一样扫过场上诸人。

　　诸多人都情不自禁的低下头。

　　“黄正，谁叫黄正，站出来。”

　　这时，他的眼光看到了黄正，然后在报着黄正的名字。

　　妈的，你不是问过我了，装什么装。黄正知道他认识自己，刚刚出来报过一次名字了，现在又看着自己，明显还在装。

　　黄正只好站了出去。

　　“先生，弟子就是黄正。”

　　“你叫黄正是吧，现在有人告你屠杀同门，抢夺财物，还把别人的冲天草抢去了，你认不认罪？”

　　怎么这样？应天用眼中闪过奇异的光芒，杨怡者是略为紧张看了看黄正。

　　黄正猛的抬头，盯着这个黑衣中年：“先生贵姓？”

　　“哈哈哈。”黑衣中年听到黄正的话，仰天大笑：“我是外总院四位执事之一，洛苍海，黄正，你记着我的名字，是不是还想报仇？”

　　说到后面，脸色大变，满脸都是凶狠：“我问你屠杀同门，认不认罪？你还敢问我的姓名？来人……”

　　嗖嗖嗖，四位神境二重，两个神境三重人，突然就跳了出来。

　　“洛师兄，事情还没查清呢？”杨怡这时跳了出来。

　　应天用很奇怪的看看了看杨怡，黄正也是奇怪无比，我和这女人很熟吗？帮我出头？

　　“不用查了，人证物证俱在，黄正屠杀同门，按门规，要驱逐出恒古学院，废去神通。”洛苍海一字一句，斩钉截铁。

　　“放你妈的屁，人证呢，物证呢，洛苍海你冤枉同门，这也是死罪。”黄正勃然大怒，当众就破口大骂。

　　还没查问清楚，直接就扣给黄正一个大帽子，黄正那里受得了。

　　“你……”洛苍海气的要吐血了。

　　“你们听到了，你们都听到了，小畜牲无法无天，当众辱骂先生，这也是死罪，死罪。”洛苍海话没说完。

　　嗖，黄正一步就冲到他的面前，伸手一捉，像捉小鸡一样，把神境三重的洛苍海的脖子一把拎起。

　　“嘶！”全场倒吸一口冷气。

　　就是远处的第二，章决等人看的也是目瞪口呆，这斯也太无法无天了，我们都不敢当众打先生。

　　“你再敢说一句小畜牲，我捏爆你信不信？你个老畜牲。”黄正手上越来越用力，捏的洛苍海大气也喘不出来，满脸通红，随时都会被捏爆掉。

　　“黄正，不要乱来，快放了先生。”

　　“黄正，你无法无天了，这是恒古学院，你以为还是天霸大陆？”

　　“黄正，快放了先生，有什么可以好好说。”

　　四周柴乐、应天用、杨怡等人都叫了起来。

　　刚回来的段少阳眼中则全是兴奋之色，脸上一副跃跃欲试，恨不能自己就是那抓着先生的人，估计黄正要一动手，段少阳这斯也跟着要和他造反了。

　　“黄正，有什么事，可以说清楚，你快放了先生，你这样做是大罪知不知道？”就在这时，又一个穿着黑衣的神境三重来到场中。

　　看他的穿着和洛沧海应该同是外总院的执事之一。

　　“说什么说？不给我说话的机会，扣我一个屠杀同门的帽子，恒古学院这样做事，我不服，什么大罪不罪，我现在要退出学院，现在还不是恒古学院的正式弟子，我退出学院总可以吧？”

　　“世上难不成还有人逼着上学的学院？”

　　黄正语出惊人，要退出学院。

　　全场震惊，人人变色。

　　“我放他也可以，送我回天霸大陆，老子要退出学院，老子不服。”黄正一口一个老子，嚣张狂妄达到极至。

　　今年的新人，一千多人，全部看看清清楚楚。

　　“就是，凭什么不让黄正说话的机会，捉贼捉赃，捉奸在床，说他杀人，证据呢？”段少阳跟在后面就起哄了。

　　“身为先生，不拿证据，一开口就定人死罪，我也不服，我也要退出学院。”柴乐也叫着要退出学院。

　　“我们也不服。”梁真来劲了。

　　此时不表忠心，什么时候表忠心。他也是聪明了，知道黄正不会随便这么嚣张的，肯定是有目的的。

　　接着宋剌虎、梁石、于离梦，外二院的人都叫了起来。

　　“不服，我们不服，做先生的就能一句话定人的罪？不服。”

　　“不服，我听着也不服。”远处顾玄宗突然也叫了起来。

　　接着高容容、高茵他们都大声高叫。

　　他们在各自的院中，也好像认了几个朋友，加上一些天霸大陆来的人，看到黄正这么嚣张全跟着起哄。

　　人族就是这样，一千多人里有几十人一叫，起哄的人也越来越多。

　　恒古学院的几个执事看的目瞪口呆。

　　不服？本来学院的尊卑有别，先生说你有罪，就是有罪，没罪也是有罪，但是今天黄正硬生生反过来了。

　　他要翻案，还要退出学院。

　　恒古学院历史上还没有退出学院人。

　　“够了。”另一个黑衣执事，一挥手：“好，你不服，就让你心服口服，洛沧海，你的人证和物证呢？”这个黑衣执事本来是知道，这是两位真君的人在较劲，不过黄正这么嚣张，他也忍不住了，一定要打压一下黄正的气焰。

　　“咯咯”洛沧海指了指自己的咽喉，示意被黄正捏着说不出话。

　　“滚”黄正一甩手，扑通，洛沧海被甩到了地上。

　　“黄正，好，你有种。”洛沧海真是差点被黄正捏死，往后连退数步，高声尖叫。

　　“顾有别……”

　　“弟子在”一个黄正的认识的人出现了，这就是刚刚被黄正夺去冲天草的外一院顾有别，纳兰权的人。


第421章 证据确凿

　　“顾有别，你把刚才的事再说一遍？”洛沧海让顾有别说话。

　　这时的顾有别根本没有刚才的害怕，根本没有刚才的畏缩，他脸上全是悲伤和痛苦，看着黄正像是生死大敌。

　　“出来。”他挥挥手，黄正发现刚才跟着他的九个人里，出来了七个，少了两个通灵后期。

　　刚刚顾有别一队有十个人，现在只有八个了。

　　“请顾执事为我们做主，我们外一院十人同组，寻找冲天草，遇到了这个外二院的黄正，他不但出手抢夺，还杀死我们两位同门，无法无天，没有人性，口口声声说，抢的就是我们外一院，因为我们纳兰师兄和他有仇，他抢的就是我们。”

　　“黄正，真没想到，你在天帝大陆心恨手辣，到了恒古学院，一样没有人性。”就在顾有别说出这番话的时候。

　　一个熟悉的身影出现在黄正的眼前。

　　是吴权。

　　以前的吴权，现在的纳兰权。

　　以前的天策盟第一高手，如今的恒古学院最强真君的义子。

　　多日不见，纳兰权不但得到不败真君赐姓纳兰，而且还晋升神境二重，看上去实力非常强大，一点也不比黄正差多少。

　　“我没人性，总比有人连姓都不要，数典忘宗的好。”黄正冷笑：“你为了得到纳兰真君的垂青，连姓都改了，吴权啊吴权，你父亲在天之灵，都会活活再气死一次。”

　　“你……”纳兰权勃然大怒，却又不能出手，只好用眼睛死死的瞪着黄正，你嘴凶什么，今天就是你的死期。

　　有本事，你敢和在天帝大陆一样，杀出恒古学院，永远离开这里。

　　纳兰权相信，黄正绝对没有这胆子敢和天帝大陆那样无法无天。

　　“黄正，你还有什么话说的？他们八人作证，都说是你杀的。”洛苍海也盯着黄正。

　　“他们八人都是外一院的，这样的话也能信？”柴乐非常不服：“我与黄正在一起，根本没有这种事发生，我作证难道就不算？”

　　“好，你们还不服了。”顾有别现在有纳兰权撑腰，一点也没有前面在黄正面前狼狈逃窜的样子，明显他上次面对黄正时，都是装出来的。

　　他肯定早就得到纳兰权的授意，遇到黄正不能明顶，先委曲求全，然后下次报仇。

　　“徐生，出来。”顾有别点名。

　　外四院的徐生，带着刚才的三个人出来了。

　　徐生看上去有点害怕，不败真君是真君，末日真君也是真君啊，他现在知道前面为什么顾有别害怕黄正了，但是现在骑虎难下，必须要选择一个，两个真君中选择一个，打击另一个。

　　如果愿意，他宁愿没有见到过黄正和顾有别。

　　“徐生，你说，你们外四院四个人，看到了什么？”纳兰权淡淡的问徐生。

　　“看到什么，老老实实都说出来，我们外院总院，慕容师兄一定会禀公处理。”洛沧海提醒徐生，外院总院长慕容顶，是不败党的人，可以决定你的考核和将来。

　　“徐生，你要想清楚了再说，有事话，一旦说出来，就不能再收回去了？”黄正也淡淡的问他，也带着威胁之意。

　　徐生左看右看，不能决择，他身边的另三人，更是脸色发白。

　　这叫神仙打架，央及凡人，两个真君的人对决，连累到他们。

　　顾有别一看徐生半天说不出话，不由大怒：“乔青山，出来。”

　　外九院的乔青山带着三个人慢慢腾腾的走出来。

　　“乔青山，你看到什么，都说出来，不然的话，别人说我们外一院，联成一气来欺骗学院。”

　　“说出来，乔青山，有什么大胆的说。”洛沧海向他投以鼓励的眼神。

　　到了这时候，所有人都知道，这是纳兰权明着要搞黄正了。

　　摆明了要栽赃嫁祸，摆明了要搞黄正。

　　才入门不到十天，每一次团体课程，就要把黄正搞出去。

　　外四院总院是不败党的人，纳兰权就占了最大的上风，这时候，所有人都知道，黄正的下场恐怕大大不妙。

　　一旦落了罪，最低也要驱逐出学院，末日真君不帮忙的话，死罪都可能。

　　“对不起黄师兄……”乔青山脸色通红，眼神躲闪，不敢直视黄正：“你抢冲天草也罢了，千不该万不该，不该杀了他们，同门相残，学院大忌，黄师兄，我也是实话实说。”

　　乔青山说了一句，也就豁出去了，胆子越来越大，一口气说了下去。

　　乔青山一开口，乔青山后面的三人只顾着点头，话也吓的不敢乱说。

　　“徐生？”顾有别来劲了，盯着徐生，乔青山都说了，你不说？

　　“是……”徐生长叹一声，看着黄正摇摇头：“你千不该万不该，不该屠杀同门，这是大罪，黄正，我也帮不了你了。”

　　徐生无奈的闭上双眼，连看都不敢看黄正。

　　这下，不但是外一院，外四院，外九院，三大院的人，齐齐作证，指明黄正杀了外一院两个通灵弟子。

　　三大院，近二十名弟子，同时指明黄正杀人。

　　如果黄正不是有末日真君撑腰，早就定罪了，现在，就看黄正怎么辩护。

　　厉害，厉害，黄正暗暗冷笑，为了嫁祸我，杀了自己院中两个通灵弟子，纳兰权，你真是什么手段都使出来了。

　　“黄正，你现在还有什么要说的？人证俱在，你还敢否认？”洛沧海浑身是劲。

　　作对执事先生，被学生差点打死，洛沧海今天脸面全丢，这个场子怎么也要找回来了。

　　今天不制黄正的罪，他在外总院都没脸呆下去。

　　嗖，嗖，嗖，学院数名神境二重三重的高手开始往黄正身边围过去。

　　这几人的实力都非常强大，是外总院的高手，他们所站的位置暗合阵图，明显是一套合击之术，想用阵图先困住黄正。

　　刚刚的另一位黑衣执事，叫朱荣，很婉惜的看看黄正：“黄正，你现在还有什么要说的？”

　　“你不要抵抗，让我们拿下，你的罪过还要经过督察院和督罚院两院核查，有末日真君在，未必会判你死刑。”朱荣神念传音，叫黄正不要抵抗。

　　放屁，我不抵抗，恐怕一被拿下就让人杀死，等我死了，末日真君想管也没用了，也不可能为我与不败真君翻脸。

　　黄正背负双手，看向八方，这时候，他不但没有动怒，反而是一脸的平静。

　　“我只想问一句，如果查出来，是他们这些人胡说八道，栽赃嫁祸那怎么样？他们这些人，是不是死罪，纳兰权，是不是死罪？”

　　洛沧海眼睛一跳：“他们当然是死罪，不过纳兰权也是听师弟们所说，这件事，和纳兰权没有一点关系。”

　　无耻啊，太无耻了，周围观看的人，都觉的无耻。

　　和纳兰权没关系？没有纳兰权示意，他们这些人敢嫁祸黄正。

　　纳兰权在那里也是连连点头：“黄正，这件事也不是我针对你，我只是听了同门说你杀人，才为他们讨个公道，如果我在现场，一定会阻止你残杀同门。”

　　纳兰权说的，他像个大好人一样。

　　呵呵，黄正再次冷笑，眼光看向四方。

　　“还有谁，还有没有人要告我残杀同门的？”他的眼光，看向第二，看向章决。

　　第二阴森林的看着黄正，没有任何表示，他被逼着传送回去，一点分数也没拿到，现在到了这里，狠黄正狠的要死。

　　不过端木柔被黄正杀死，第二并没有跳出来落井下石。

　　不是他不想落井下石，实在是他觉的这样足够了，而且第一真君与不败真君也是死敌，第二当然不会帮纳兰权。

　　章决眼光中微微有点可惜，似乎没想到黄正这么快就被纳兰权打败了。

　　“黄正啊黄正，我还以为以你的神通和力量，能在学院大放异彩，和我并肩齐驱，没想到啊，才十天时间，就被纳兰权打败了，我太高看你，幸好前面没有和你联手。”章决为黄正婉惜。

　　这一刻，所有人都觉的黄正倒霉无疑。

　　近二十同门指责他当众杀人，就算末日真君现身，也不可能包庇黄正。

　　“没有人了是不是？即然没有人再告了，一会谁再站出来，这个人就是戏弄学院，也是死罪。”黄正问到没人了，先把后面的路堵死。

　　“呵呵，黄正，我们这些人已经足够了，你残杀同门的大罪，证据确凿，逃也逃不掉，束手就擒吧。”

　　顾有别得意的在笑。

　　顾有别家的一位先辈也是不败党的人，他是铁了心要帮着纳兰权打倒黄正的。

　　“洛执事，难道我的证词就没用，他们的就有用？”柴乐当然不想看到黄正倒霉。

　　她站了出来，站到黄正身边。

　　“还有我，当时，我也与黄正在一起。”段少阳也站了出来。

　　“我们两个人，一巴掌可以把他们十几个全部打死，我们的话，没他们的可信？”

　　段少阳真是暴怒：“以黄正的实力，要杀就是一招杀光，还轮到他们活着到这里告状，洛执事，你这以公报私，故意陷害黄正了。”

　　“大胆，段少阳，你也学院关注的天才之一，你再胡说八道，就是自毁前程。”朱荣连忙劝阻段少阳。

　　像段少阳这样拥有上品仙器的人，都是恒古学院注册登记，暗暗关注的天才。

　　朱荣也不想段少阳做错事。

　　“够了。”黄正一挥手。

　　语气阴冷恐怖：“现在，我就拿出证据，你们瞪大眼睛看好了，倒底是谁杀死那两个通灵后期。”

　　黄正在顾有别、纳兰权得意洋洋的时候，终于反击了。


第422章 反击

　　黄正双手在空中一抹，出现了一道水波般的画面。

　　这就是点剑派里，很有用的一门神通术“过去镜水术”，当日黄正在自己的房中杀人，就有人用“过去镜水术”想查看出来。

　　把过去还原，重现往事，这就是“过去镜水术”的厉害之处。

　　他的时间是有限的，只能重现三天之内的往事，距离也是有限的，只能重现千里之内的过去，偏偏时间和距离都在范围之内。

　　“行了，你们不用争了，这株冲天草，归我们外一院了，你们可以走了。”

　　“干什么？我们纳兰师兄，是不败党的少主，拿你们一株冲天草都有意见？整个四十外院的老大慕容院长，都是不败党的人，你们还想不想在外院毕业？”

　　“小子，你那个院的？你还想不想在恒古学院混？”

　　“和他废话什么，废了他。”

　　“跪下。”

　　刚才一幕幕往事重现大家的视线。

　　到了最后，被黄正一招打飞之后，顾有别赔礼道歉：“走，走，快走。”。

　　画面中，顾有别十人，转身离开。

　　接着徐生、乔青山也先后离去。

　　清清楚楚，顾有别带着十人离开。

　　清清楚楚，是顾有别他们先对黄正出手。

　　“哼，哼，不败党的少主，整个四十外院都是幕容院长，不败党的人，我们还想在外院毕业？”柴乐用男人的声音在冷笑：“顾有别，你好大的后台啊，我们毕不毕业都要看你的脸色？你干脆说整个学院都是不败党算了。”

　　“你……你这是什么妖术？你凭空变出来的，这是假的？”顾有别等人脸色大变。

　　“这是什么妖术？过去镜水术，天帝大陆点剑派的秘术，在我恒古学院，也同样有这种秘术，整个恒古大陆的神通，我恒古大陆几乎都有记载，这门神通虽然没有杀伤力，但是一样记载入神通院，顾有别，要不要派人请神通院的管事们来证明一下？”

　　黄正一番话，说的纳兰权他们都是脸色刷的苍白。

　　恒古学院，是天才云集之处，历史上天帝大陆各派的高手，离开天帝大陆后有许多最后到了恒古学院，这些神通都会在恒古学院的“神通院”找到。

　　虽然没有杀伤力，学的人不多，但是千亿恒古学院弟子，找出一万个学过这种神通的人，一定没有问题。

　　“不错，果然是过去镜水术，我父亲，以前也是天帝大陆点剑派出来的，没想到，黄正你也是点剑派出来的。”朱荣在边上连忙点头。

　　“啊……”顾有别刚才的嚣张荡漾然无存，他转过头，想去看向纳兰权。

　　轰，黄正突然就出手了。

　　“霸王之国！”

　　黄正一拳打向场中，在众目睽睽之下，无数学院的先生和同学之下，一拳正中顾有别。

　　一拳为一国，方圆数十丈内像爆裂的星辰四处崩碎。

　　砰，砰，砰，顾有别、徐生、乔青山，所有出来指证黄正的人，在刹那间被黄正一拳打成粉碎。

　　无数神境种子破空而起。

　　“铮！”段少阳神仙出鞘，铮，铮，一剑一个，神境种子在不到一个呼吸间就被他击杀了十个。

　　“啊……不，救命啊。”

　　近二十个人，只传出一声惨叫，转眼之间被黄正和段少阳联手击杀。

　　所有人都没想到黄正会突然出手。

　　而且是在这么多门中前辈面前。

　　“黄正，你，你造反了？”洛沧海反应过来，暴跳如雷。

　　“黄正，你疯了，你们两个疯了？”

　　“拿下他们。”洛沧海一声令下。

　　“谁敢。”黄正猛的大喝，从他口中崩发的力量，几乎要把一个通灵直接崩死。

　　数名在动手的高手被他一喝还真愣在那里。

　　“死罪，洛沧海，刚才是你说的，他们都是死罪，栽赃嫁祸同门，这是比残杀同门更严重百倍的死罪，洛沧海，是不是你有不败党撑腰就可以在外院，为所欲为？”

　　“你，你，舌灿莲花也没有用。”洛沧海怒极而笑：“当众杀同门，这就是死罪，他们有罪，也不是你黄正说了算，自有督察院，督罚院来处理，黄正，他们还没给狡辩的机会，你连说话的机会都不给他们？”

　　“不错，万一是事后，你再追上去杀了那两人呢？你杀人灭口，明明是你做的，却推到他们身上？”纳兰权真是怒啊。

　　眼看可以制黄正的罪了，没想到突然就情势大变。

　　“所有人听令，黄正当众杀死同门，罪当其诛，拿下黄正和段少阳，如有违抗，格杀无论。”洛沧海豁出去了。

　　“妈的。”黄正和段少阳、柴乐等人，就准备杀出重围，杀出恒古大陆。

　　就在这时。

　　虚空中有人厉喝而起：“住手。”

　　刷，一道轻风从天而落。

　　这道轻风，轻如柳絮，飘然而下，落到地面时，演化成一个白头发的老者。

　　玄士们，那个不是男的英俊，女的美艳，和以前的柴乐一样，竟然出现一个白发老者，许多人都是吃了一惊。

　　“拜见慕容院。”

　　“见过慕容院。”

　　原来是神境五重，掌管外四十院的慕容顶到了。

　　慕容顶一到，场上剑拔弩张的形势终于为之一变。

　　纳兰权等人在冷笑，黄正则是垂目而立，不动声色。

　　“行了，才上第一次课，你们就搞成这样？成何题统？”慕容顶神境五重，威压八方，他一到场，就算是黄正也是感觉到有点压力。

　　“慕容院？”洛沧海还要说什么。

　　慕容顶一挥手。

　　“今天的事，顾有别栽赃在先，其罪该死，学院已经决定，革除他的名字，顾家往后十代，不准再有人入恒古学院。”

　　嘶，众人皆是变色。

　　顾家在恒古大陆，也是豪门贵族，因为今天的事，十代之内不能再有人进恒古学院了。

　　“不过……”慕容顶马上语气一转：“黄正、段少阳胆大包天，擅自杀死同门，目无门规，也要重罚。”

　　“黄正、段少阳。”慕容顶看向两人。

　　“弟子在。”两人不动声色，同时回应。

　　“按照门规，你们当众斩杀同门，这是死罪，不过考虑到是有人栽赃你们在先，我上报督罚院后，督罚院有令旨下。”

　　“罚你们两人百年俸禄，罚你们一万贡献，罚你们十年之内，不得晋升品级，再罚你们跟随这次的‘星际战队’，去混沌星域，三天之后，到内院广场报到。”

　　嘶，场中顿时议论纷纷。

　　这次的判罚，不可谓不重。

　　百年俸禄还是小事，一万贡献有多少人几十年都干不到，还有十年之内不能晋升，就是说他们以后十年都是见习学子。

　　十年时间，有的人升到核心弟子都有可能。

　　“啊呀，他们要和星际战队出战啊？”

　　“混沌星域，听说是混沌星系最乱最可怕的星域，我们恒古星系和混沌星系大战不知多少万年，都没有在那里占到过偏宜。”

　　“出战那里的人，十死难生，门中只有没后台的人，才会派去那里？”

　　“那也不一定，那里神秘无比，有的人回来一飞冲天，能活着回来的，都会立下大功，甚至得到奇宝。”

　　“刚才不是说这黄正有末日真君做后台，怎么还是处处被不败党打压？”

　　议论纷纷的人，都是学院中的老人，只有他们知道，混沌星域是什么地方。

　　黄正杀过学院的老人，这个资料一调就调出来了。

　　竟然叫我和段少阳去混沌星域，该死的慕容顶。

　　混沌星域，在混沌星系与恒古星系的中间，当然是更靠近混沌星系。

　　传说那里一片混沌，到处都是破碎和毁灭，有无数坠落的陨石和流星其中，还有无尽的星域黑洞。

　　因为那里的陨石和流星盛产仙晶，所以是混沌星系和恒古星系争夺的热点。

　　双方大战了不知有几千万年，还是几亿年，恒古星系都处在下风。

　　在恒古学院，经常把学院中一些不够天才的弟子，和没有后台的人物，派出去到混沌星域和混沌星系的人大战。

　　去那里大战的人，基本有九成会战死在那里。

　　但是能活着回来的，最少也会立下大功。

　　更重要的时，那里也是上古就存在的星域，有无数天财地宝，运气好的话，发现一个带着仙晶矿的流星或陨石，一夜暴富，从此可以出人头地。

　　学院中去混沌星系的人，最低都是神境三重，没想到这次，黄正和段少阳两个人就要被派出去了。

　　黑幕啊，黑幕啊。

　　大家都知道，这是慕容顶公报私仇了。

　　不过，这也好，至少没有制黄正的和段少阳的死罪。

　　“记下各人的分数，黄正和段少阳的清零，所有人，回学院。”慕容顶最后一挥手，要各院的人，纷纷回到自己的学院。

　　只要今天各院往四方散去，黄正的名字也会随着散发到恒古学院的四面八方。

　　如果说前面黄正已小有名声，那么今天的表现，黄正两个字，已经在恒古学院杀出了威严。

　　新人之中，入院不到十天，敢当众杀人，差点捏爆执事先生的人，恒古学院的历史上，只有两个人。

　　一个是纳兰不败，一个就是黄正。

　　纳兰不败后来成了不败真君，黄正又会怎么样呢？


第423章 真君威慑

　　各院众人带着各种心情纷纷散去。

　　宋剌虎、梁真等黄正一院的人，甚至还有许多人都在议论最大的事情，就是黄正是末日真君的人，但是今天却让不败党的人欺压了。

　　看来，末日真君眼中也未必把黄正看的有多重？

　　在有些人的心里，已经开始起了别样的心思。

　　尤其是场中冷笑站在那里的洛沧海，看着一队队人转身，洛沧海长舒一口气。

　　终于挺过去了，果然还是不败党有实力，这次终于下对注了。

　　洛沧海甚至已经想到自己将来平步青云，甚至有机会加入不败党的可能。

　　就在四方人群缓缓散去的时候。

　　“轰！”场中平地雷声响起，接着，刷，一道光芒不知从多少里外降临在现场。

　　一个身穿蓝裙的美艳少女站到了冲天峡谷之前。

　　这个少女长的国色天香，比起柴乐都毫不逊色，她的身体更是玲珑曼妙，曲线迷人，最夸张的是她的穿着，有点像天帝大陆点剑派的苏苏，从臀部以下全是赤裸，露出一双美妙的双腿。

　　这是一个神境六重的绝世高手。

　　她从天下落下，重重的踩到地面，无数尘土被她踩的四面飞扬，整个大地在左右晃荡。

　　全场的人都惊呆了，而且好像没有人认识她。

　　她一落下，神境六重的威严，压的四周许多境界实力低下的人，连头都抬不起来。

　　只有黄正、纳兰权、章决等不多的天才弟子们，现在还能正眼看着这美艳少女，尤其是黄正，一双眼睛睁的大亮，从头看到脚，从脚看到头，狠不能把眼光能看到这美艳少女的裙中。

　　“你？你？”慕容顶左看右看，觉的眼熟却又不知道是谁。

　　恒古学院，神境六重的数以千万计，慕容顶也不可能个个都认识。

　　他你了半天，没叫出是谁。

　　就在这时，那美艳少女说话了。

　　“洛沧海……”

　　“啊……”洛沧海在那里听的一愣，叫我？她在叫我？难道是？不败党来的高手？要让我加入不败党？

　　洛沧海又惊又喜。

　　“谁是洛沧海？”少女脸色大变，又叫了一声。

　　“弟子就是，弟子就是洛沧海？请问师姐？”洛沧海连忙上前一步。

　　“混帐。”美艳少女长袖一甩，一股劲风摧枯拉朽横扫而去，砰，洛沧海这次反应都没有，直接当场粉碎，化成一堆血雨。

　　“啊……”他的神境种子刚要飞起。

　　这美艳少女曲指一弹，铮，一道精光闪电般的击中洛沧海的神境种子。

　　洛沧海死。

　　从她出现，到她出手，不到两个呼吸，洛沧海就被她杀死当场，尸骨无存。

　　“师姐？”慕容顶是又惊又怒，在自己的面前，不知那里冒出来一个神境六重的核心弟子，瞬息杀死了洛沧海。

　　他正要大声责问，那美艳少女：“哼，慕容顶，末日真君叫我来看看今天新人的课程怎么样，这个洛沧海好大的胆子，我潘紫儿叫他，他理都不理，叫他第二声才回应我，简直就是目无师长，尊卑不分，这就是死罪，不可饶恕的死罪，他的罪恶天理难容，我会报到督察院，彻查他洛家大小，看他们眼中到底有没有末日真君，洛家千年之内，也别想有人进入恒古学院。”

　　震惊。

　　全场都震惊了。

　　有些人回去了，但绝大多数人还没来的及回去。

　　刚刚不败党的人发完威，末日真君的贴身侍女就来了。

　　慕容顶这才知道，原来来的是末日真君身边的两大美女之一。

　　这两位美女，不但是学院的核心弟子，而且都是学院闻名的美人，更是手狠手辣，下手无情的绝世高手。

　　潘紫儿一来，就给洛沧海定下了大罪。

　　什么叫欲加之罪，何患无辞？

　　潘紫儿这就是现场表现出来了。

　　叫洛沧海两声，就定了他一个不尊师长的大罪。

　　只要是正常人，都看出这是末日真君来为黄正撑场子了。

　　你不败党敢把我的人派到混沌星域，我末日真君直接杀一个你的人。

　　虽然杀的是小角色洛沧海，但是以后不是不败党的人，不是不败真君的死忠，谁敢为难黄正。

　　好，段少阳和柴乐对视一眼，都死死握握了拳头。

　　太兴奋了，这才叫迎天痛击，让慕容顶欲哭无泪。

　　而黄正也终于知道了，什么残杀同门，什么滔天大罪，只要实力到了，像潘紫儿这样，不是一样随意就抹杀了一个同门。

　　只要成为像五位真君一样的大人物，在恒古学院，要杀谁就杀谁，绝对是凌架在律法之上。

　　看来我黄正还是不够强大。

　　“黄正。”潘紫儿杀死洛沧海，就和杀死一条狗没什么区别，然后走上前面，对着黄正嫣然一笑：“这两张符录，是末日真君亲手练制，你在混沌星域遇到危险，捏碎符录，可以瞬息返回，真君说了，你多加珍重。”

　　“多加珍重”四个字从潘紫儿嘴里说出来，四周眼红死一大片。

　　这是真君亲口对一个下面的见习学子所说的话，如果忌妒能杀死人的话，黄正在这一刻就已经死了一千一万次。

　　“多谢师姐，还请师姐替黄正转达对真君的感谢之意。”黄正也是重重的拜了一下。

　　无论末日真君看在阮苏雪的面子上，还是真心帮他，黄正都要重重的感谢。

　　“保重。”潘紫儿说完，对黄正含笑点头，刷，消失在现场。

　　她来去如风，挥手杀人，现在所有人，包括是慕容顶，只有呆呆站立的份。

　　“走，我们回去。”黄正刚刚被慕容顶压抑的心情，马上大爽，哈哈一笑，带着外二院的人转身离去。

　　“末日真君？”纳兰权看着黄正转身离去，心中恨的都在滴血。

　　黄正啊黄正，别以为末日真君替你撑腰就有用，我纳兰权是仙君转世，总有一天，连末日真君也要被我杀死，所有帮你出头的人，统统要被我杀死。

　　纳兰权在那里暗暗发誓，黄正他们却已一路回到外二院。

　　跟随他的众人，心态又是大变。

　　段少阳、柴乐这些人当然是兴奋不已，今天末日真君派人光明正大的支持黄正，万里送符，挥手杀人，明显是警告一些擅自为难黄正的人。

　　从此以后，恒古大陆，除了不败党、天下会这些人，谁还敢为难黄正？

　　这时再看那应天用，已经老实的不得了。

　　应天用与天下会有点关系，但是他又没资格进天下会，今天看到洛沧海都直接被秒杀了，应天用吓的连正眼都不敢看黄正。

　　“黄老大，段兄，我也要陪你们去混沌星域。”柴乐也想去混沌星域。

　　“你不能去的，历来新人都不能去，只有到了神境三重，并晋升学生才有资格去混沌星域，或者，犯了错误，受到责罚才可以。”杨怡在边上提醒柴乐，言外之意，除非你也犯下大错，不过，黄正犯错，有末日真君罩着，你若犯错，未必有人罩你，也许不是去混沌星域，而是直接死罪都有可能。

　　说话之时，她也抬头用赞赏的眼光看了看黄正一眼，她以为柴乐等人都是与黄正义气深重，刚才还跳出来为黄正出头，其实柴乐是初尝男女情爱，还没好好享受，黄正就要发配到域外星空去了，心中难舍万分。

　　“对了杨师姐，我们这一去要多久时间？”黄正想，虽然有末日真君送的符录，也不可能自己真的遇到危险就逃回来，那样的话，别人嘴上不说，心中肯定要鄙视自己。

　　“这个不一定，看当时的战况，我们恒古星系的人和混沌星系开战，有时几天就分出胜负，有时要数年才能分出胜负，你来时也看到了，在星空之中，个人的力量不一定会是决定胜负的关键，双方庞大的舰队，法宝的强弱，才是关键，当然了，以黄正你的天资，说不定也能决定胜负，当年不败真君、第一真君、末日真君，这些人在神境三重时，都主动要求参加过战斗，经常能扭转乾坤，为学院立下大功。”

　　杨怡说了这么多，就是告诉黄正，一般情况下，一次战役分出胜负，就可以回来了。

　　不过，考虑到恒古学院，输多胜少，能打平就算万幸。

　　众人一路聊天，回到外二院。

　　今天的课程就此结束，每个人的表现都会被记录在案，保存在外总院，等一年新人期结束，会上交学院，进行评判，不合格的人，还会被赶出学院。

　　今天外二院这么多人，只有黄正和段少阳得分为零。

　　不过，大家都知道，黄正和段少阳才是外二院真正的天才。

　　“明天的课程是学院的常识和学习新神通，今天到此为止。”一直不说话的应天用，到了外二院后，低声说了一句，转身离去。

　　等应天用和杨怡离去，黄正和段少阳也为三天后去参加“星际战队”准备。

　　首先是安排柴乐为外二院的新头，然后先发下一笔“玄神丹”让大家修练，然后黄正还打算带走诸天之镜。

　　诸天之镜在星空中非常方便，他虽然有“八荒石”可以用，不过“八荒石”是什么？

　　八荒石是绝品仙器，就算是仙君看到都会眼红。

　　这是不能随意展现在别人面前的法宝，尤其是到敌对的混沌星系那边，一旦让人发现，混沌星系最强的势力，混沌学院的真君们绝对会亲自出手抢夺。

　　等黄正把一切安排好后，梁真走了过来。

　　“黄老大，我们要不要到别的外院，去收点人到玄幻宗？”

　　“收人？到别的外院？算了，不用。”黄正想了下，原来新人期都是这样，有强力的势力打出名声之后，会到处收人，前几天都有别的势力到外二院来收过人。

　　梁真的意思，是借今天黄正杀出的威严，借势收人，说不定能把玄幻宗扩张一下。

　　“现在我们根基未稳，收进来的人也不一定可靠，等等再说，等我们回来，再看看局势。”段少阳神通不如黄正，却曾经是一门之主，一个人开创一个玄门，对于门派的扩展还是有点心得体会。

　　黄正深以为然。

　　没想到他们刚决定下来，外面宋剌虎又急急的走了进来。

　　“黄老大，院外，有个叫‘小女子’的势力来收人了？”


第424章 算计

　　“小女子”，成立在数万年之前，在恒古学院，已经算是中等的势力，其中所有的成员都是女子。

　　小女子现在的领袖，叫蒋柠柠，这个柠和钟柠的柠一模一样，所以，李艳她们经常调笑钟柠的名字像女人。

　　蒋柠柠神境六重，也是学院的风云人物，据说是恒古学院十大美人之一。

　　恒古学院千亿人口，美女不计其数，如天上的星星数不胜数，能排进十大美人，可见蒋柠柠的美艳无双。

　　还有传言，蒋柠柠与第一真君、不败真君两个都有一丝暧昧，两位真君还为了她暗中交过一次手，是真是假无人知晓，但是“小女子”虽然远远不如不败党、天下会，却也是恒古学院中等的势力。

　　黄正听到“小女子”要来收人，郁闷无比。

　　“我们这里才几个女人？”他扭头看去，柴乐连忙避开目光。

　　除去柴乐这假小子，只有李艳一个人。

　　这也不放过？

　　黄正皱着眉头和段少阳、柴乐三人走到外面。

　　外二院大门外，三个绝色美女，全是神境三重，一个像成熟的少妇，三十左右，另两个像是少女，婷婷玉立。

　　“这位一定是外二院的大师兄黄正了？”

　　那少妇模样的叫许丽，看到黄正出来，她满脸微笑，眉角含春，倒也别有一番风情。

　　“见过师姐，听说师兄来我外二院收人？师姐，我们外二院，都已经入了玄幻宗，你现在来收，恐怕是来的晚了。”黄正开门见山，直接一口拒绝。

　　“咯咯”许丽娇笑着，胸前的高耸还一抖一抖。

　　抖什么，还没我家乐乐的大，黄正眼中闪过一丝鄙夷。

　　“不晚，不晚，我知道外二院有一个叫李艳的，黄师弟不妨叫她出来下，我只想问她一下，她若不愿意，我转身就走。”

　　黄正想了下，挥手示意后面的李艳上来。

　　“李艳，我是小女子的许丽，我们小女子，在学院集合百万姐妹，同心协力共渡难关，让那些臭男人们，都不能欺负我们，李艳，你孤身一人，又是美女，遇到好男人也罢了，万一遇到一些臭恶狼，谁来帮你出头？”

　　不可否认，许丽说的话，很容易打动一般的女性，许多新人，都会这样被忽悠过去。

　　可在外二院，黄正的威严已经深入人心，天才绝世，当众杀人，还敢捏拿先生，李艳对黄正佩服的五体投地。

　　“对不起，谢谢许师姐的好意，李艳已经入了玄幻宗，恕李艳失礼了。”

　　李艳也是直接回绝。

　　“李艳”许丽听了还没说话，她身边一个少女就脸色沉了下来。

　　“玄幻宗才成立多久？门派都没有注册，我们‘小女子’，人员百万，高手如云，二选一你都不会选？”

　　“别的势力每月还要上交仙晶丹药，我们小女子，每月下发仙晶，定期还有门中高等级师姐授课指点，这都是学院都享受不到的待遇？”

　　“对不起。”李艳弱弱的又回了一句。

　　“李艳，你可想清楚了？”又一个少女脸色不善的逼问李艳。

　　妈的，黄正和段少阳他们都怒了。

　　我黄正的名声看来还没来的及传出去啊？还有这样收人的？黄正的脸色也沉了下去。

　　“够了没有，许师姐，李艳说的很清楚了。”

　　这下许丽的脸上笑容也在慢慢消失了。

　　黄正的名气，现在还只是在外四十院中传播，刚刚的大事结束不到一个时辰，学院千亿人口有多少人能得到消息。

　　许丽冷冷的道：“黄正，你可知道，我们小女子有多少女子？”和这些女子们关系好的男子又有多少？

　　你这是在得罪整个恒古学院。

　　许丽的话没这么说，意思就是这个意思。

　　“许师姐，貌美若花，我们玄幻宗正缺少像许师姐这样的绝色美人坐镇，许师姐，不知道你有没有兴趣加入我们玄幻宗，我保证，每月的下发，十倍于小女子。”黄正干脆反过来招览许丽。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　那两少女勃然大怒，差点就出手了。

　　敢调戏小女子的人，恒古学院还真没多少。

　　小女子中许多成员的男人都是天下会，不败党这样的大势力。许丽的男人就是天下会的一个神境五重高手。

　　黄正当众调笑许丽，在她们眼中，和自寻死路没有区别。

　　“我为玄幻宗招人，又哪里错了？”黄正无奈的伸伸手。

　　“行，玄幻宗是不是？我们小女子，记住了。”许丽狠狠的看了看黄正，然后对李艳一点头，转身离去。

　　眼看着她们的身影要离去，段少阳声音直接高了一百度：“妈的，骚货，看她的样子，就被许多男人上过，黄老大，你要不要，我帮你把她找个机会捉过来，让你享受一下？”

　　他声音奇高无比，故意说的大声，走在远处的许丽一听，气的差点就想回头一巴掌拍死段少阳。

　　“你自己享受好了，贱人。”柴乐回过头，狠狠瞪了段少阳一下。

　　“你……”段少阳被骂的莫明其妙，不用反应这么激烈吧？段少阳是丈二和尚摸不着头。

　　“算了，天下唯小人与女子难养也。”黄正摇摇头，这得罪完天下会、不败党，连小女子也来了，别看小女子才几百万人，和她们有关的男人可真不少。

　　学院之中，还有双修大法，许多同门为了双修增加功力，都凑和到一起，不过学院对男女事情管的也是较严，有情投意合的可以向学院申请，结为夫妻，也有暗通曲款的，只能悄悄的做，万一有人举报，学院也会处理。

　　看那许丽的风骚样，一定没有结婚，然后背地里有许多男人。

　　得罪一个，就是得罪一群啊。

　　哎，黄正摇头苦笑，回到学院。

　　学院外面。

　　许丽身边的两个少女一脸严肃。

　　“许师姐，这个黄正果然是嚣张狂妄，我们故意来收个人，他都不让？”

　　“行了，他很快就会知道，得罪我们小女子，会有什么下场。”许丽眼闪过一丝凶狠。

　　“可是许师姐，首领让我们不要惹黄正，我们这样做？”

　　“怕什么，首领只是说尽量不要惹，但是现在，是黄正惹我们？而且，冯院下了重赏，一定要黄正死。”

　　“冯院这样的大人物，都不敢去找黄正，我们这样做会不会有点？”

　　“黄正杀了冯院的儿子，但他有末日真君关罩，冯院再强也强不过真君，不过，学院千亿人口，有多少人知道黄正是末日真君照应？你们也当做不知道，只要把黄正得罪我们的事传出去，自然有人会替我们出头。”

　　“许师姐英明。”

　　不知道，当做不知道？这个的确是好办法。

　　大家都不说，就没有人知道黄正是末日真君罩着，自然会有不了解内情的人去做出头鸟。

　　就在“小女子”的人在商量怎么对付黄正时。

　　黄正在仔细观看末日真君送给他的符录。

　　末日真君。

　　欧阳末日。

　　黄正对他的了解，仅限是学院的传说。

　　黄正杀的人里，没有一个有资格见到真君。

　　在恒古学院的传说中，欧阳末日是一个神秘无比的人。

　　其他的几位真君中，王子、第一、不败，都是相互敌视，不相往来的。

　　而欧阳末日即不创建势力，也不是孤身一人，与诸位真君的关系都算不错，是五位真君中比较中立的一个。

　　而且欧阳末日还是现在五位真君中年纪最大的一个，据说他进入学院，已经超过一万年。

　　他十九岁进入学院，三十九岁成为真君，此后高高在上，近万年没有出现在众人的视线中。

　　虽说恒古学院千亿弟子，但是现在还认识欧阳末日，见过他的人，还真没几个。

　　欧阳末日倒底是什么样的人呢？

　　黄正看到他的符录就隐隐有点感觉。

　　这是一个比较细心的人。

　　欧阳末日送给他的符录，根本就不是符录。

　　这是两块玉简，一块是混沌星域的地图，全是欧阳末日年轻时去过的地方，详细标注了那里比较危险，那里比较安全，混沌星系的人在那里有重要的仙晶矿。

　　还有一块玉简都是星空作战中要当心的事项。

　　星空作战，个人发挥的地方就小了，庞大的舰队，无数“星空晶炮”，就算是虚仙在星空中也不敢单挑船队。

　　这些东西对黄正来说，非常重要，对他在星空中的生存，作战都有巨大的作用。

　　末日真君，看来阮苏雪和你的关系不错。

　　阮苏雪一开口，你这样帮我。黄正非常感谢末日真君，更加想念阮苏雪。

　　虽然他现在成长到这个地步，仍然没有资格见到阮苏雪。

　　甚至连与阮苏雪有关系都在隐瞒，否则的话，让不败真君知道，他可能亲自出手来对付自己。

　　现在自己与不败党的冲突越来越烈，迟早有一天，会逼的纳兰不败亲自出手。

　　只有加快修练，让自己越来越强，强到有力量抵挡真君们的地步，这样才能立于不败之地。

　　黄正现在有一个疑问，在真君的手下，神境六重都是跟班的份，那么，这些真君是什么境级？

　　虚仙？

　　不可能啊，虚仙是不能留在人界的，除非他们和龙厉一样，个个是半步虚仙，强行压制自己的力量。

　　那么他们留在人界是为什么？不如干脆晋升虚仙，离开这里不是更好？

　　黄正现在，就缺少时间，只要有时间，能接触到学院的高层，这些秘密都能知道。


第425章 黄老大

　　三天之后。

　　黄正、段少阳跟着杨怡来到学院的内院广场。

　　内院广场就是黄正他们刚来时的广场，无数巨大的战船停留在半空，这些战船都是下品神器，甚至还有中品神器，每一艘都能可以装载几百几千人。

　　杨怡把他们带着其中的一艘战船前面，战船上面，金光崩光两个大字“烈风”，这艘战船叫“烈风”。

　　根据黄正的记忆，战船的名字，九成是船长的名字，还有一成，可能是船队中重要高手的名字。

　　烈风很有名，学院中有个势力就叫“烈风”，与“小女子”差不多的规横，他们的首领就叫宇文烈风。

　　战船前面站着两个神境三重的好手。

　　这两人与学院的其他人不同，他们全身杀气凌厉，锋芒毕露，整个人站在那里和一把刀，一把剑没有什么区别。

　　这是常年累月在外撕杀，宛如战场上的强军一样，杀出来的气势，一看这两人就是混沌星域的常客。

　　能在混沌星域的大战中活下来，这两人决不简单。

　　“两位师兄，这是我们外二院的黄正、段少阳，奉命到烈风号报道。”杨怡对上这些学生们，也是小心翼翼，客客气气。

　　“就他们两个啊？”左首那个面露不屑，看黄正、段少阳都是小白脸一个，尤其是黄正，现在一点也看不出高手的威严，一副站在那里都要给风吹倒的娇弱。

　　“战场之上，凶狠残酷，你们两个人真要上我们烈风号？要不要帮你们换个船，‘长天号’负责运输补给，来往于学院和混沌星域之间，安全十倍。”

　　“多谢师兄好意，我想不用了，学院让我们去那，我们就去那，身为学院的见习学子，要听命从事，无论安危。”黄正恭恭敬敬的回答他们。

　　这些人都是为学院而战，值的尊重。

　　“有胆色，有，上来吧。”

　　杨怡对他们一点头，目送黄正和段少阳上船。

　　这艘船和黄正他们过来的船又不一样，甲板上密密麻麻排列着“星空晶炮”。

　　黄正和段少阳还是第一次看到“星空晶炮”。

　　晶炮根根口径和材料的不同，威力不同，消耗也不同。

　　那两人，一个叫陈威，一个叫宋平，一边带他们去见船长，一面给他们介绍。

　　烈风号全员七百六十人，算是中等战船。

　　船上有三千门星空晶炮，分列在船的两侧，船头和船尾是没有攻击力的地方，一侧大概有一千五百门，同时发射的话，神境六重以下的不躲闪，都会被一炮直接打死。

　　不过这样的一炮，要消耗十五万上品仙晶。

　　每次战役，消耗的仙晶以亿来计算，所以这样的战斗，恒古学院和混沌学院都不是经常打的起的。

　　不到万不得已，双方是不会开战。

　　双方的战船都有阵图防护，这种阵图，需要船上的高手们崔动自己的功力来激发他，谁功力强大，坚持的时间就长，坚持的时间长，就能在炮击中获胜。

　　如果有人法宝强大，可以抵挡对方的炮击，更能增加胜算。

　　他们烈风号是这支船队的前锋尖兵，纵横多年难遇对手，之所以这么强大，就是船长是“烈风”首领宇文烈风的妹妹宇文梦。

　　宇文梦神境五重，手持宇文烈风的一件上品神器“烈风九州伞”，威力强大，防守超强，能经的起对方十艘战船同时开火。

　　“梦师姐，为人严肃，做事公正，赏罚分明，一会你们见到她，少说话，多听听，她说什么，你们就说是就行了。”

　　一会的功夫，陈威、宋平就带着两人来到船上的一座大殿中。

　　大殿里，几个神境三重，四重的男女站在那里围着一座沙盘，那沙盘与世俗军队的不同，他悬浮在半空，一个个的星辰，陨石，流星遍布半空，看上去像是一片缩小的星域。

　　这应该就是他们要去的混沌星域。

　　“梦师姐呢？”宋平问这些人。

　　“梦师姐去了‘追风号’，马上回来。”

　　“陈威，这两人是谁？难道就是加到我们烈风号来的新人？”

　　“妈的，不是只有神境三重以上的学生才能参加，神境二重的见习学子也能来了？”

　　“听说好像有什么后台，来混贡献和功绩的吧？”

　　“屁的后台，听说是得罪不败党，被贬到这里。”

　　这几个人你一言我语，似乎对黄正的事一无所知。

　　“行了，把他们留下，你们出去吧。”

　　有人挥挥手，陈威、宋平转身离去。

　　然后黄正和段少阳站在那里没有人理他们了。

　　那几个人围着沙盘在那议论纷纷，在他们眼中，黄正和段少阳就和透明人一样不存在。

　　黄正和段少阳对视一眼，呵呵一笑。

　　两人也旁若无人在大殿中走来走去。

　　“咦，这是紫檀木啊，世俗王候必不可少的装饰。”黄正摸了摸边上的一排椅子，一屁股坐了下去。

　　段少阳更夸张，抬起脚来，叭，一脚踩在边上的一张凳子上，然后用脚跺了两下：“黄老大，不全是紫檀木啊，有紫玉晶融合在其中，不然我一脚就能踩的粉碎。”

　　两人一人说一句，四周立马变的寂静一片，围在沙盘上的诸多好手，同时回头看着两人。

　　他们的眼神就好像看到了世上最不可思议的事情。

　　但是，段少阳接下来更不得了。

　　他也一屁股坐了下去，然后对着门口站立的两位神境三重的女子挥挥手：“那位师姐，麻烦给我们泡两杯茶来。”

　　“要神仙茶，我知道学院的神仙茶首屈一指，连混沌星系都喜欢我们恒古学院的神仙茶。”黄正也对门口站立的女子发话。

　　“你……你们……”门口的两个女子，也是船上的战士，所有人到了这里，就变成了战士，但是黄正和段少阳竟然把她们当侍女。

　　“砰！”大殿中砰然而响，围在沙盘边上的一个青年，大怒之下，一巴掌把身边一座高台拍的粉碎。

　　“妈的，你们两个小混蛋，当我们烈风号是什么地方？”

　　“咯咯咯”他边上一个神境四重的美艳女子在笑了：“果然是桀骜不驯，你们两人真是好大的胆子。”

　　“小子，烈风号上，只有一个老大，就是我们梦师姐，还黄老大，呵呵，什么老大？吹牛老大？只要到了我们烈风号，是龙也得爬着，是虎也要跪着，跪下来，等梦师姐。”

　　最后一个人，是个神境四重的中年汉子，冷冰冰说着一大段，说到最后跪下来三个字时，眼神一闪，呼，一只大手就拍向黄正和段少阳。

　　阴阳擒龙道。

　　黄正一看这门神通，是阮苏雪曾经传授给他的阴阳擒龙道，不由微微一笑，端坐在场，回手一抓。

　　同样是阴阳擒龙道。

　　两人一出手，四下的人看的同时要惊叫。

　　“哇吼。”

　　黄正的手一伸，神龙怒吼，龙啸九天，整只手在半空演化成无数神龙，他们张牙舞爪，气吞天地，上古神龙的威严尽在其中。

　　而这神境四重的男子，在黄正的面前，简直就像是一条小蚯蚓，无论气势威严，都是远远不如。

　　两只神龙半空相遇，轰，那中年男子的神龙直接化成飞灰，黄正身上爆发的力量，把他逼的往后连退数步，噔，噔，噔，一路退到身后另一张桌子，才勉强止住。

　　“大胆！”

　　刷，一道刀光飞掠而起，一个身穿紫裙的少女，看上去二十出头，神境四重，看到黄正一举手就击退了那汉子，一声厉喝，挥手一刀。

　　她的刀是下品神器，刀光凌厉无双，当空一刀，演化日月，“大胆”两个字音未落，刀就斩到了黄正的头顶。

　　看她的刀势，那是打算直接一刀，把黄正斩成粉碎的。

　　黄正还是坐在那里，看着她的刀光劈下动也不动，等到刀光到了头顶，伸出双指轻轻一夹。

　　“当！”

　　紫裙少女的下品神器被黄正双指牢牢的夹在半空。

　　轰，整个大殿狠狠的摇晃了一下。

　　这是紫裙少女的刀上力量无与伦比，黄正虽然坐在那里，却是把所有力量，从自己的身上转移到大殿。

　　不会吧？他一双手指夹住了下品神器？对面诸人，看的齐齐倒吸一口冷气。

　　以肉身硬接神器不是没有，最少也要是虚仙吧，黄正的手实在是太变态了。

　　“什么破刀？”就在这时，黄正单手往上一抄，两根手指往刀上一抹，接着整只手掌覆盖上去，当，当，当。

　　众人只见黄正的手在刀上翻来覆去，一个刹那不到，崩的一声脆响，紫裙少女的刀脱手而飞，铮，钉在左侧的墙上。

　　操，大殿里所有烈风号的人，同时动容。

　　空手击飞下品神器，就算是不败真君也是不可能做到的事情。

　　而且从头到尾，黄正都端坐在场。

　　什么叫高手？什么叫天才？

　　黄正坐在那里，挥手之间击败两大神境四重，这就是天才高手。

　　就在整个大殿震惊当场的时候。

　　黄正又说出惊天动地的话来。

　　“还有没有？”黄正气定神闲，坐在那里看着四周的人：“还有没有人要出手了？或者你们一起来，能让我离开坐位，你们以后，就不用叫我黄老大。”


第426章 一拳打飞

　　嚣张。

　　狂妄。

　　胆大包天。

　　黄正现在在这些人的眼中，简直就是一个不知天高地厚的狂妄之徒。

　　“老大？”一个神境三重的眼中闪过一丝狞笑。

　　“果然是无知者无畏，我们烈风号高手如云，打败了我们，你就以为天下无敌了。”

　　“就算你打败了烈风号七百六十人，在梦师姐面前，你也永远称不了老大。”

　　“来人，去请霍师兄他们。”

　　黄正连败两位好手，对面的人不但没有发怒，反而全冷静下来。

　　他们这些人，都是久经沙场的人物，阅历丰富，做事果断，当然不会想方圆第二那样，动不动就暴怒杀人，绝死一战。

　　一看黄正这样子，就是新兵蛋子不服老人。

　　双方一边要警告新人，一边要为出头立威，自然可以好好比较。

　　对面的人，也全坐了下来，他们冷眼旁观，等看着黄正的好戏。

　　不到一会儿，外面咚咚咚，一阵风似的走进来十几人。

　　嘶，段少阳看了下，暗地里也是倒吸一口冷气。

　　进来的人，清一色神境五重的高手。

　　“杨雄，你不是吧，才来两个新人，就要我霍成山出马，哈哈哈。”一个黑须大汉纵声狂笑，明显就是杨雄口中的霍师兄。

　　“霍师兄，现在的新人不得了，到了新环境，不是藏头缩尾，而是嚣张狂妄，现在这位黄正黄师弟，想当我们烈风号的老大，梦师姐不在，霍师兄，你看着办吧。”杨雄就是向黄正出手的那一位，看到霍成山来了，脸上一片狂喜之色。

　　“当老大？”霍成山听到这样的话，脸上马上出现一片冰霜。

　　“真是江山代有人才出，才到烈风号，就想当老大？”

　　霍成山看向黄正和段少阳。

　　“你们两个，滚出来，给我跪到船头，面壁两天。”

　　霍成山看他们的眼神，就像看着微不足道的小人物，不过，在神境五重的眼中，神境两重，的确算是小人物。

　　在学院中，神境五重的人，正眼都不地瞧神境二重一下。

　　这里能看他们一眼，已经是天大的恩赐。

　　黄正看到来了更嚣张的人，只有摇头冷笑：“这个世界，肉弱强食，强者为尊，我黄正到烈风号，也不是一定要当老大，只要以后你们烈风号不要管我的事，我自然不会管你们的事。”

　　黄正说的意思很明显，你们不要管我，我也不会管你们。

　　但是霍成山听的不爽极了：“混帐，到了烈风号，一切都要听梦师姐了，小子，你倚仗神通，无法无天了？滚过来。”

　　霍成山是“烈风号”上的三大高手之一。

　　面对器张的黄正，霍成山是勃然大怒，说到滚过来三个字，伸手一招。

　　呼，四周风起云涌，力量沸腾，黄正立刻感觉到一股强大的吸力要把自己整个人吸引过去。

　　这股力量比刚才两人出手强了不止一星半点，黄正四周乒乒声起，他已经感觉到整个空间都被霍成山一手招去。

　　“霸王盖世！”

　　黄正连忙出拳，身形在半空中踩出一个个翻天的印痕，好像是行走在星空中的无敌仙人，无数力量从他的拳中崩发四方。

　　“好。”

　　这一下，连霍成山都动容了。

　　黄正一发力，力量极其强大，连霍成山这个神境五重都不敢硬接他的力量。

　　霍成山步步后退，黄正拳风横扫八方，在虚空中引起一连窜的砰砰声响。

　　直到最后一声完毕，霍成山连退一百多步，看的四周所有人脸色大变。

　　一个是神境二重，一个是神境五重。

　　在一般人的眼里，神境五重对神境二重，举手投足的事情。

　　万万没想到，黄正却是先把霍成山逼的步步退后。

　　“果然有点本事。”霍成山终于知道别人叫他来的原因了。

　　他脸色不变，反手一捉“天罗地网。”

　　轰，天空出现一道光芒凝成的大网，这些大网全是霍成山气功所化，遮天盖日罩向黄正。

　　他这门神通也是天级神通，威力无穷，双手演化诸天，布下天罗地网，遮掩一切，比起天地拿仙术还要强大十倍。

　　一般的人，被他伸手一捉就再劫难逃。

　　黄正的眼睛此时已经微微惊动，这霍成山一出手，就是要把黄正逼进绝地，黄正看着他的天罗地网下来，猛的一甩身子。

　　雄图霸业。

　　轰，这一拳雄图霸业，力量无穷无尽，代表了霸主前辈他创下雄图霸业的万世基业。

　　“千秋万载！”

　　就在黄正出手的同时，霍成山也不客气的出手了。

　　他这招神通叫千秋万载，意喻“烈风”的势力能千秋万载，不可改变。

　　轰，黄正立刻感觉到眼前一暗，千秋万载的功勋和记忆统统出现在自己眼前。

　　“霸世无双！”

　　黄正连忙反击，砰，砰，挥手两下，打出了霸主通天拳最俱威严的拳法。

　　打到这个时候，黄正终于从椅子上站了起来。

　　这个霍成山也是大敌一个，让他再坐在椅子上，挥手退敌已经完全没有可能。

　　“席卷八荒！”

　　霍成山也终于发现黄正比较难缠，全身的力量像是崩发的火山，轰，轰，两人中间连连爆裂。

　　在连续的爆裂中，一只大手像闪电般抓向黄正。

　　从他的大手上，黄正甚至能感觉到滔滔的力量也在流逝向四方。

　　霍成山在刹那间，连续出手，不计后果，把黄正逼的步步后退。

　　“黄正，今天就是你的死期，你还不束手就擒。”霍成山今天是换了心要镇压黄正，放过你们两个，我们烈风号还有什么威严？

　　这时的黄正，在霍成山出动双手之后，已经隐隐有点后悔。

　　立威讲的就是特别，出其不意。

　　黄正虽然想立威，却没考虑清楚怎么立威。

　　所以现在直接演变成两人大战。

　　“一指诛魔刀！”黄正准备速战速决一决击败对手。

　　嗖，嗖，嗖，万刀齐发，铺天盖地。

　　黄正一指点出数十万的刀芒，在这么近的距离上，飞击霍成山。

　　他这一指也是十分突然，铮，铮，铮，满天刀光把霍成山覆盖。

　　霍成山一看，顿时脸色变的铁青。

　　哗啦，就在这时，霍成山头顶冲天而起一道虚幻的影子。

　　“诸天屏障。”

　　霍成山演化出的影子，高哥长吟，大手一挥。

　　砰，砰，砰，黄正的无数刀芒击杀上去，像是石沉大海，了无音迅。

　　到了现在，他与黄正闪电般交手几个回合，终于知道黄正倚仗的是什么。

　　以他神境五重，都占不了上风，可见黄正的天才绝世，名副其实。

　　“我霍成山，最喜欢打击天才们，黄正，今天就让你在这里一败涂地。”霍成山一边说话，一边手指连动，铮，铮，空中剑气纵横，被他硬生生的点出数道剑气。

　　黄正这时有个感觉，霍成山点出的剑气，几乎能纵横万里，把黄正四周所有都笼罩在内。

　　别说他这么近的距离，就算万里之外也要被他剑气所制。

　　这就是神境五重的实力，纵然在万里之外，也可能击杀敌人。

　　“实力，不是用嘴说的。”就在大家以为霍成山的这一点，气贯长虹，不可匹敌时，黄正发出一声冷笑。

　　他纵身一掠，整个人钻进了霍成山的剑气之中。

　　当，当，当。

　　黄正仙君之体，简直是万法不破，金刚不坏，在霍成山目瞪口呆之中，突入剑气，直逼霍成山。

　　“什么？”霍成山到现在，才看到黄正刀剑不入的身体。

　　就算黄正身上穿着下品神器，霍成山也能把他一指点的横飞出去。

　　但是现在黄正贴身冲上去，所有的剑气对他没有任何伤害。

　　这是什么肉身？

　　为什么神境二重能练到这种肉身？

　　霍成山有点不可思议。

　　砰，黄正这时已经一拳打到了霍成山的身前。

　　黄正的拳头，像是乍放的鲜花，突然放大了数十倍。

　　这一刻，黄正已经不是黄正，他像是诸天神魔，又像是上古大能，神拳破天，击破天河。

　　一个巨大的拳头，像流星般击中了霍成山的胸口。

　　霍成山的反应也让所有人意外。

　　我神境五重，还不能硬接神境二重的一拳？霍成山巍然不动，想学着黄正硬接他的神通，接黄正一拳。

　　可就在这时，黄正的拳中出现了“八荒石”。

　　他用“八荒石”紧握在拳中，身为主人他感受不到八荒石的重量，但是打在霍成山身上，只有霍成山能感受这种力量。

　　这是借力打力，用八荒石的力量打击对手。

　　“砰！”

　　这一拳下去可不得了，加上了八兆兆云的力量崩发出去。

　　如果没有黄正的拳头阻挡在外，而是直接用八荒石砸上去，霍成山要被砸成粉碎。

　　就算有黄正的拳头遮挡，霍成山也不好受。

　　他觉的有无数星辰从天而落，周天之力横扫天下。

　　“哇扑！”

　　霍成山一口鲜血狂喷，整个人倒飞出去几十丈，最后重重的撞在大殿的墙壁上。

　　“扑通！”霍成山飞了。

　　全场一片呆滞。

　　霍成山的神通让黄正硬接，黄正的一拳却打飞了霍成山。

　　一拳打飞？

　　所有人都看的不可思议。

　　这已经脱离了他们可以接受的范围。

　　神境二重打飞神境五重。

　　妈的，这个世道已经越来越乱了。

　　“霍师兄，也不过如此。”黄正一拳打飞霍成山，背负双手，微微而笑。

　　嘶，这下全场的人都有点反应不过来。

　　“烈风号”三大高手之一的霍成山都被黄正打飞了，这怎么办？


第427章 狂乱真君

　　“好，好，不亏是末日真君的传人。”

　　叭，叭，叭，有人鼓起掌来。

　　接着外面一阵香风，整个大殿香气扑鼻。

　　“梦师姐。”

　　“见过梦师姐。”

　　除了黄正和段少阳，所有人变的恭恭敬敬。

　　黄正回头，看到一个让他毕生难忘的美人。

　　宇文梦，“烈风”势力首领的妹妹，出现在黄正的眼前。

　　她外表雍容，衣着华贵，像是世俗皇朝的公主，翩翩而来。

　　如果不是知道她是宇文梦，黄正再也想不到这个翩翩美少女，就是烈风号的船长，威震混沌星系的大人物。

　　看她的样子，弱不禁风，连刀也拿不起。

　　但就是这宇文梦，击杀了无数混沌星系的天才高手。

　　在混沌星系是名列那边十大通缉的人物之一。

　　“原来是梦师姐，黄正见过梦师姐。”

　　黄正微微而笑。

　　宇文梦轻步慢移，走到黄正面前：“黄正。你在院中犯下大错，被贬到我们这里，你不思反省，反而嚣张跋扈，你知不知道，你这里的表现，最后要我宇文梦写下报告，上报学院。”

　　“如果你表现不好，很可能在烈风号呆上十年八年都回不去。”

　　黄正看着宇文梦的眼睛，她的眼睛有点特别的蓝色，好像不是恒古大陆的本地人。

　　“玄士的寿命千秋万载，十年八年又算的了什么，梦师姐，我到这里，只想安安稳稳的渡过这段时期，你和我，没有仇恨，我想有一个好表现的报告，你也不会想我在这里乱来，即然大家都是为学院做事，为什么不和平共处。”

　　黄正想和宇文梦说明白一点，我到这里是过渡一下，以我黄正的天赋，是不可能一直在烈风号，你不妨碍我，我也不会麻烦你，大家各行各事，平安渡过不是很好。

　　黄正的意思，宇文梦马上就听的明白。

　　她静静的想了片刻。

　　如果是一般的人这么狂妄，她宇文梦可以翻脸捉拿，甚至当场格杀。

　　可惜黄正的背后有末日真君撑腰。

　　刚刚不久前，末日真君派人杀了为难黄正的洛沧海。

　　宇文梦知道，自己再强，自己的哥哥再强，都不可比肩末日真君。

　　“来人。”

　　宇文梦在刹那间想的清楚。

　　“梦师姐。”

　　“带黄正和段少阳去船仓休息。”

　　“喏。”

　　“黄正，我们马上就要出发，目标就是混沌星域，你若有兴趣可以随时过来，若是没有兴趣，可以在船仓一觉到天亮。”

　　“多谢梦师姐。”黄正和段少阳相视一笑，转身离去。

　　他今天的目的已经达到了，只要在烈风号和宇文梦互不干涉，没有人制约他就行了。

　　他黄正走到那里，都不可能受人统领，学院想让他在烈风号被人管辖，这是不可能的。

　　就算是反出学院，黄正都不可能在烈风号任人玩弄。

　　今天他不这么立威，以后在烈风号就会被人随意欺凌。

　　看着黄正离去。

　　烈风号一干人等，个个脸色不善。

　　“梦师姐，这个黄正果然比传说中还要嚣张？”

　　“他有末日真君撑腰，今天的表现已经算是安稳，听说不败真君的义子纳兰权，昨天暴怒之一在外一院杀了一个外一院的人，学院还不是就算了。”

　　“这些真君之后，个个无法无天，比世俗的纨绔子弟还要可恶。”

　　“不要忌妒人家，谁叫你不认识真君，这就是你的命。”

　　“妈的，我们在前面拼死拼活，他们来混点贡献，积累资历，送死我们去，立功他们拿，我就是不服。”

　　“也不要这么说，听说这黄正入院数天就得到十几万贡献，看来他也是为学院做事的人，与其他人不同。”

　　“费师兄，你好像对黄正很有意见，是不是他得罪了你女人的原因？我好像听说，小女子与黄正也不对眼。”

　　众人议论纷纷，那宇文梦眉头一皱挥起纤纤玉手：“行了，这个黄正，是末日真君的人，不败党和末日真君都不是我们惹的起的人，就让他在船上嚣张一下又如何，我们做好自己的事，管他是贬来的，还是来混资历的。”

　　“这段时间，你们都不要惹他，让他去，我倒要看看，他在船上能玩出什么花样。”

　　“是，梦师姐。”

　　他们在议论黄正。

　　黄正却在一座船仓中和段少阳在看混沌星系的资料。

　　混沌星系比恒古星系还要大。

　　混沌星系最强的混沌学院，比恒古学院还要强大。

　　双方的差距是混沌星系高手比较多，恒古学院的战船比较厉害。

　　混沌学院，有十大真君学生，比起恒古学院多出一倍。

　　恒古学院在与混沌学院的大战中，有好几次，都是胜利在望，却让对方的真君学生反败为胜。

　　这一次，恒古学院为了抢夺新发现的一个仙晶矿，将派出三千船队，近两百万学员。

　　烈风号，只是三千战船之一。

　　所以黄正他们的表现，未必会影响整个船队。

　　但是，黄正却想在这次的大仗中好好表现一番。

　　恒古学院，最重视的就是天才弟子，只要为学院立下大功，再大的过错都可以不计较。

　　“这次去的地方，是混沌星域八区，那里有一千四百万陨石，每一天有六十四波流星，各种宇宙黑洞，星空风暴，数不胜数。”

　　黄正拿着末日真君给他的资料和段少阳在解释。

　　“混沌星系的人，在那里驻有五百万大军，我们肯定不可能挑战所有五百万大军，一定会选个地方逐个击破，到了那里，我们两个就单独行动。”

　　“单独行动？”段少阳也算无法无天的人物了，听到黄正的话，也微微动容。

　　“那我们怎么回来？”

　　“放心，我借了柴乐的诸天之镜，可以随时回去。”

　　“黄老大，你想立下大功？不过这种功劳可不容易，五百万大军，这可不是五百只猪，这是五百万神境三重以上的高手。”

　　“不用对付五百万，我们只要斩杀混沌星系一些天才高手就行了。”

　　黄正的目标，只要斩杀一些混沌星系的天才。

　　当年纳兰不败，第一、王子、欧阳末日甚至阮苏雪等人，都是斩杀了混沌星系的大人物才立下战功，连连晋升。

　　就在两人商量将来的时候。

　　轰，船身轰然而动，战船开始起飞。

　　三千战船同时起飞，整个广场如风卷残云。

　　恒古学院的船队开始向混沌星域而去。

　　一场大仗转眼就要开始了。

　　这一刻，黄正和段少阳都无比激动。

　　这不是一对一，一对几的玄士交手。

　　这是几百万玄士对几百万玄士。

　　黄正虽然天才绝世，但是在星空中也不可能面对几百万玄士。

　　到了星空之中，真君高手也不能无法无天，所有人在面对大自然时，都会受到约束。

　　船队飞了十天，进入了星空深处。

　　黄正他们的烈风号作为先锋船队，处在第一梯队。

　　这天晚上。

　　黄正与段少阳站在船头，四周有一层透明的光幕，这光幕是船上的阵图，保护着他们不受星空各种风暴和流星的撞击。

　　此时已经接近混沌星域。

　　星空中不停的有流星坠落，黄正看到无数流星落在船上的光幕上，砰，砰，砰，这些流星都在光幕上直接爆裂。

　　船身不停的震动，但是却不影响飞速前行。

　　黄正看的心潮澎湃，这些船只是下品神器的品质，但在对抗大自然的力量上，比有些上品神器都不逊色，这就是恒古学院的力量。

　　“呜！”

　　就在这时，船上响起一种奇怪的声音。

　　“敌袭，敌袭。”整个船上动荡起来。

　　黄正站在船头，看着远处虚空中，嗖，一道粗如人身的光芒飞射而来。

　　“星空晶炮！”

　　这是混沌星系的星空晶炮。

　　轰，这一炮正中烈风号。

　　这一炮，对烈风号没有任何伤害，但是这一炮就像是为后面标明了方向。

　　轰，轰，轰。

　　无数白色的光芒从虚空中飞射而来。

　　从烈风号上看去，就像有人在星空中甩了一把长长的白发。

　　满天都是晶炮的光芒。

　　这才是混沌星系第一波的打击。

　　“黄正，后退。”

　　船上一声厉喝。

　　一阵香风飘过。

　　刷，一道五颜六色的光芒冲天而起。

　　黄正和段少阳看见一把巨大无比的大伞在烈风号上迎空开放。

　　这就是宇文烈风的上品神器“烈风九州伞”。

　　这把伞在上古，据说撑开之后，可以遮住九州。

　　上古有个传说，支撑天空的柱石断裂，天河破碎，流淌人界。

　　九州大地哀鸿遍野，一位上古大能，以“烈风九州伞”撑起九州之地，让另一位上古大能以奇石补天，这才拯救了亿万黎民。

　　宇文梦的“烈风九州伞”一撑起来，不但把烈风号团团罩住，还护住了烈风号四周近十艘巨大的战船。

　　砰，砰，砰，无数光芒击在巨伞之上，烈风号巍然不动。

　　“坐标三八四，五六四，三呼吸后，一次齐射。”

　　船上马上有人大叫起来。

　　嗡，嗡，嗡，烈风号的船身露出一排排的黑洞，一座座炮台出现在黑洞之中。

　　一千多门星空晶炮同时出现。

　　这是黄正第一次看到星容炮仗。

　　双方远在千里之外，炮击就已经开始。

　　但就在这时。

　　轰，星空中突然出现一只巨大的手掌，这只手掌比十个烈风号还要巨大，对着遮天敝日的“烈风九州伞”狠狠抓下。

　　同时一声冷哼也随之响起。

　　“宇文梦，你以一件神器横行多年，我已经等你多日。”

　　黄正身后的宇文梦顿时脸色大变：“狂乱真君。”

　　什么？真君？

　　黄正和段少阳也是脸色大变，没想到刚到混沌星域，就遇上了混沌学院的真君。


第428章 挑战真君

　　难怪说混沌星域是死亡之地。

　　刚到这里，就遇到了真君。

　　恒古学院里的人，有的人一辈子都没看见过真君。

　　但是黄正和段少阳却在这里看到了混沌星系的真君。

　　这个狂乱真君，也是混沌学院有名的真君之一，据说当年大战王子，三十五天没分胜负。

　　在恒古学院的贡献院，只要杀斩杀狂乱真君，可以得到学院一亿贡献的奖励。

　　可是现在没有人会想着去斩杀狂乱真君。

　　宇文梦惊恐的看着头顶巨大的大手，那只大手在与“烈风九州伞”死死的争斗，手指越来越紧，“烈风九州伞”越来越小。

　　只要让“烈风九州伞”被他的手抓到其中，就代表宇文梦的法宝也要给他没收。

　　“糟了，狂乱真君突然出现，霍成山。”

　　“梦师姐。”

　　“叫所有人和我一起发力，大家把力量全部灌注到‘烈风九州伞’上，一旦‘烈风九州伞’防守被破，我们统统要被他杀死。”

　　轰，轰。

　　她语音刚落，远处其他恒古学院的战船，无数晶炮的光芒全部打向空中的滔天大手。

　　但那只大手向四方崩发着奇异的光芒，这些光芒把晶炮的光芒在半空逐一抵消，大手上面只看到砰，砰，砰，连续不断的爆炸声，而大手却是丝毫没有受到伤害。

　　“万法之路，大道合一！”

　　霍成山等几位神境五重的高手同时厉喝，接着烈风号上，所有学员迎头而吼。

　　刷，数百道精气从他们体内喷射而上，烈风号上面的“烈风九州伞”立刻光芒大增，嗡嗡嗡，覆盖的范围也越来越大。

　　这个时候，所有学员都知道大敌当前，除了黄正和段少阳没学过他们的合击之术，全船的高手，七百六十个神境三重以上的人物，全部把自己的力量灌注到“烈风九州伞”上，抵挡狂乱真君。

　　“哼，米粒之珠也放光华。”星空中一声冷哼，那只大手五指变动，千变万化，巨大的五指变的锋利无比，星空中狂风怒吼，斗转星移，无尽的力量从那手指上镇压下来。

　　轰，轰。

　　远处恒古学院的船都看到他们烈风号的危险，但是没有高手敢出来迎战狂乱真君，只有不停的炮击想打退狂乱真君的大手。

　　数千里外，混沌星系的船队们也在进行密集的炮击，双方晶炮的光芒纵横交错，不断的轰击战船上的保护光幕，看情况恒古学院的船队已经处于了下风。

　　宇文梦的“烈风九州伞”本来罩住了十艘船。

　　但是狂乱真君大手用力一抓，烈风号上的人都感觉到了强大的压力。

　　“烈风九州伞”也往内一缩，从保护十艘船变成了八艘船。

　　就在她往里一缩的同时，狂乱真君纵天狂吼，一声真君怒吼如同九天神雷霹雳而下，轰，那两艘船上的光幕被狂乱真君一声狂吼，生生震破。

　　与此同时，无数混沌星系的晶炮称势而来，砰，砰，砰。

　　黄正和段少阳看到那两艘船连续被击中，船上到处都在爆炸，火光冲天，惨叫无数。

　　嗖，嗖，船上许多飞腾而起，逃向别的人船。

　　这些人有的在半空被混沌星系的晶炮击中，有的还被自己恒古学院晶炮误中，没有神器护身的，一个个被打成粉碎。

　　无比血腥惨酷的场面出现了。

　　数以千计的神境三重以上高手，放在各大陆都是绝顶的天才人物，在这里像是微小的蚂蚁，不停的坠落，死亡。

　　宇文梦看在眼里，心中都在滴血。

　　“霍成山。”

　　“梦师姐。”

　　“这狂乱真君不顾身份，亲自对我出手，一会我要出去与他决战……”

　　“师姐，你疯了，他是真君啊。”霍成山听的身上直冒冷汗。

　　“不用担心，这是他的分身，他的真身不知在多少兆里以外，我看他的分身最多神境四重。”

　　“就算是神境四重，那也是真君的分身，梦师姐，‘雷霆号’的赵师兄身为船队队长，神境六重，他都不敢出手，没理由让你出手啊。”

　　“不用多说了，狂乱真君为我而来，我再不出手，船队都要受到重创，你听好了，我一会出去引他离开这里，你们带领烈风号继续与混沌星系交战，如果战败，可以弃船，逃到‘英风号’上。”

　　说到这里，她眼光看一下黄正和段少阳：“到时，把这两人也带走，大敌当前，要同心协力。”

　　言外之意，要霍成山不要记着几天前两人交手的事情。

　　“梦师姐，我去引走他吧。”一个俏生生的少女站了出来。

　　“狂乱真君为杀我而来，你去有什么用。”宇文梦也是微微苦笑。

　　却不料这时，边上的黄正冷笑：“真是罗索，我去把他分身斩杀了就是。”

　　嗖，黄正冲天而起。

　　除了段少阳，所有人大吃一惊。

　　本来，黄正是不会做这种出头鸟的。

　　不过，他听到是狂乱真君的分身，心中一动。

　　真君真身和分身在一起，都可以使出真君的力量。

　　但是现在分开不知多少亿兆里，却未必能施出真君的全部力量。

　　黄正现在有“八荒石”在手，就想看看自己与真君还有多少差距。

　　他这下表现出乎所有人的意外，宇文梦大叫：“黄正”，却见黄正的身影已经消失在船的上空。

　　啵，黄正直接冲破烈风号的保护光幕。

　　离那只滔天大手越来越近。

　　从下看上去，那只大手就像是天地之手，覆盖一切，捉仙拿月，黄正心中都能凭空而生无力之感。

　　这就是真君的力量，他伸只手在那里，旁人看一下，都会觉的无力抵抗。

　　不过我黄正，注定是要斩杀真君的，真君分身？很好，是第一个分身吗？练化之后，我黄正肯定要一举晋升。

　　黄正心中战意十足。

　　这是真君。

　　这是他做梦都要斩杀的真君。

　　恒古学院，他连真君都见不到面，但在这里，可以看看与真君有多少区别。

　　“一指诛魔刀！”

　　铮，黄正人还没到，凌空一指，刷刷刷，满天刀芒如流星坠落，不知多少万刀的诛魔刀连绵不断射向这真君大手。

　　“当，当，当。”

　　黄正的刀射在上面，就和别人用灵器打在他身上一模一样。

　　这只手，竟然也是神器。

　　下品神器。

　　我操，黄正马上就知道了，这狂乱真君最少也是个虚仙。

　　只有虚仙，只有进入仙境，玄士的肉身才会练到神器的品质。

　　虚仙不能在下界出现，那这狂乱真君就是和龙厉一样，控制在半步虚仙之中。

　　黄正一出手，就试出了狂乱真君的境界。

　　“大胆。”

　　虚空中的那狂乱真君，再也没想到会跳出一个神境三重的小人物来挑战他。

　　“死！”

　　他五指巨大的手指，突然曲起一根，对着黄正轻轻一点。

　　他这一指的气势完全没有第二那“天下第一”的仙君一指强大。

　　但是他这一指的力量比起仙君一指也差不了多少。

　　第二是牺牲寿命借天之力，借来的力量，狂乱真君是自己的力量。

　　砰，星空中被他一指点出一个宇宙黑洞，无数晶炮的光芒在刹那间被吸收了黑洞之中，这个黑洞只存在了一个刹那，但这个刹那的辉煌无法用言语来表达。

　　黄正觉的自己眼前一黑，接着一亮，整个人有种要粉身碎骨，然后被卷进黑洞中的感受。

　　这就是真君的力量。

　　黄正如果不是身体的体质已经改变，狂乱真君的一指就能把黄正点成宇宙中的尘埃。

　　刷，就在这时，黄正身前一道白光冲天而起。

　　诸天之镜出现在他的面前。

　　砰，狂乱真君一指点中“诸天之镜”。

　　黄正手持“诸天之镜”，能清楚感觉到“诸天之镜”的内部像是山崩海啸，地动山摇。

　　轰隆隆，黄正拿着“诸天之镜”的双手都颤抖了数个呼吸。

　　“斗转乾坤”黄正连忙发动“诸天之镜”上的神通。

　　嗖，狂乱真君的一指，从正面打入“诸天之镜”，从背面破空而去，最后，砰的一下击中远处一艘恒古学院的战船。

　　那战船上的保护光幕顿时一暗，隐隐已有裂痕。

　　这招“斗转乾坤”，当初柴乐也用来对付黄正，抵消了黄正的绝杀一箭。

　　黄正学的有模有样，然后就是一声冷笑：“狂乱真君，不过如此。”

　　刷，诸天之镜的白光射向不知多少里外，黄正整个人一步跨入镜光之中，刹那间消失在现在。

　　“找死。”星空中响起了无比愤怒的声音。

　　狂乱真君真的要狂乱了。

　　一个神境二重的毛头小子，不知从那里冒了出来，竟然敢挑战真君的威严。

　　在混沌学院，神境五重的人，在狂乱真君的眼中都是蚂蚁一样的小人物，正眼都不会看他们一下，但是在这里，竟然被恒古学院神境二重的耻笑了。

　　“轰！”

　　此时那空中巨大的手掌放弃了原本摇摇欲坠的烈风号等数艘战船，无尽大横空一撕。

　　哧，“诸天之镜”的白光被他一下抓的粉碎。

　　不过他动作还是慢了一点，撕开白光之前，黄正已经到了星空深处。

　　“好，好。”狂乱真君连连冷笑。

　　此时空中大手消失，一个身穿紫青长袍的英俊少年冷笑着看出远方。

　　这就是混沌学院的狂乱真君。

　　他看上去只有神境四重，却比一千个神境四重还要恐怖。

　　“有胆识，引我去混沌星域？哈哈哈，恒古学院什么时候出了这么狂妄的新人。”

　　他说完这句话，慢慢转过头，隔着无数横飞的晶炮光芒和纵横来往的战船，看到了烈风号上的宇文梦。

　　“宇文梦，等我去杀了那小子，再回来找你，希望你那时，还活着，哈哈哈。”


第429章 真君炼堂

　　嗖！

　　黄正在拼命的逃。

　　他强自出头，只和狂乱交手两个回头，每人攻了一次，他就知道狂乱真君的分身有多强大。

　　不用“八荒石”，我根本不能抵挡。

　　“诸天之镜”的“乾坤斗转”可以抵挡一次，却未必能抵挡两次，他的一击能让诸天之镜的内部都在震动，如果下一击更强，把诸天之镜打碎了都有可能。

　　但是黄正吹了牛在前，要斩杀狂乱真君，所以黄正只有把他引向混沌星域。

　　在末日真君给他的资料中，混沌星域巨大无比，有许多地方连恒古学院和混沌学院都没有查清座标，有的地方危险重重，连末日真君都不敢深入。

　　黄正有“一符定印”在身，神念一动，可以瞬息回到恒古学院，所以他根本不怕，他要把狂乱真君引向混沌星域最危险的地方。

　　刷，一道白光和一道紫青色的光华不停的在星空飞动。

　　白光是黄正的诸天之镜，后面的光华是狂乱真君。

　　黄正现在有“诸天之镜”和“巅峰之舟”联手，速度又增加了不知有多少倍，几倍追上了光芒的速度。

　　狂乱真君在后面越追越震惊。

　　他是真君分身，虽然离着真身有数万兆亿里之远，但是起码能施出七成的真君力量。

　　七成的真君力量，可以把一个神境六重像捏死蚂蚁般的捏死。

　　但是眼前的神境二重竟然用一件法宝硬生生抵挡了他绝杀一击。

　　世俗中记载最快的速度是光速，在有的星系，还会以距离来形容光速，但在仙界的古书中，光速是最基本的速度。

　　到了虚仙的境，一旦飞起来，不用法宝就是光速。

　　虚仙之后，天仙的速度是两倍光速，往后类推，到了仙君，不用法宝飞起来，那是六十四倍光速。

　　狂乱真君已经有七成的真君力量，无限接近光速，竟然追不上黄正。

　　那小子的法宝，玄妙异常，也不枉我追杀一场，一定要把他斩杀，夺取他的法宝，狂乱真君暗暗下定决心，今天就算追到混沌星系和恒古星系以外的星系都要追上黄正。

　　两人一追一逃，很快远远的离开双方的船队。

　　黄正的所逃的方向让狂乱真君莫明其妙。

　　他没有往恒古星系的方向跑去，反而向混沌星系的方向跑？

　　不对，恒古星系在南，混沌星系在北，黄正的方向是西北，那是混沌星域和混沌星系的交界处，那一片区域，连混沌星系的人都很少去。

　　据说那里是混沌星域最黑暗最危险的地方，在混沌大陆，混沌学院，被称为“真君炼堂”。

　　这四个字的意思是，只有真君级别的高手，才敢去那个地方。

　　如果不是真君进了那里，出来之后就铁铁的会成为真君。

　　欧阳末日当年，核心学生进去，出来之后没多久，就晋升真君学生。

　　疯了，这小子疯了，他想做真君学生想疯了吗？

　　我当年神境六重之后，巩固了七千三百年，才敢进“真君炼堂”。

　　狂乱真君发现了黄正的用意，竟然想去“真君炼堂”。

　　知道了黄正的用意，他追的反而不那么紧迫了，慢慢的跟着黄正往混沌星域的“真君炼堂”而去。

　　黄正还在跑。

　　手中拿着末日真君给他的玉简。

　　“混沌星域西北，座标四六零，三六八处，有一片非常奇特的地方，叫‘真君炼堂’，意思只有真君级别的高手才能进去，在外人看来，这是一片危险无比的地方，不过当年，我神境五重就进去查探过，里面果然是神秘异常，不但有宇宙中各种最危险的自然危害，也同样有各种机缘，进去的人，要么会得到机缘出来，要么死在里面，能出来的人，将来晋升真君绝对没有问题。”

　　欧阳末日的话，一字不漏的记在他的脑海中。

　　真君炼堂里有一片区域叫“群星之怒”，在那片虚空中有一个神奇的黑洞，不停的崩发出各种流星，终年爆炸不断，每一次爆炸都如同星辰在爆炸，那种力量相当于一件件神器在自爆。

　　当年欧阳末日远远的看过一眼，就吓的转身逃走了。

　　我进去，不是要为做真君，我把这该死的狂乱真君引到那群星之怒的地方，炸死这个狂乱真君。

　　离着真君炼堂越来越近。

　　黄正终于看出这片星域与一般的星域有什么不同。

　　这里就像是空中的“风暴海洋”。

　　到处都是一片昏暗，无数陨石、碎裂的星辰，空间裂缝，遍布八方，许多星辰像在停止在半空的流星，周身带着冲天而起的火焰，却悬浮在半空晃来晃去。

　　还有的星辰，有几百万丈大小，上面不停的喷发着岩浆，像一个巨型的太空火山。

　　最可怕的当然就是宇宙黑洞，有超强的吸力，吞噬一切，没有神器护身的人，隔着几兆里都会被他吞噬消失。

　　到了黄正这样的神境三重，只要不进入宇宙黑洞千丈之内，就不会受到影响，如果加上神器护身，只要不一头撞进黑洞也不会有事。

　　这里的世界就像是另一个风暴海洋，虚空到处破碎，雷霆闪电也奔腾不息，燃烧的星辰，喷发岩浆的陨石，所有的一切，构成了一个混沌的黑暗世界。

　　轰！

　　砰，砰，砰。

　　无数碎石在半空飞舞。

　　黄正的“诸天之镜”灵巧的躲闪这些空中垃圾，不停往里深入。

　　后面的狂乱真君也只有不断的冷笑。

　　找死，找死，小小的神境二重，仗一件法宝就敢深入这里，不用我出手，你都会死在这里。

　　前面的黄正果然也感觉到这里的不同。

　　如果把空间比作材料，这里的空间就像是钢铁，越往里面，空间越来越强硬，他“诸天之镜”想撕裂空间飞行，也越来越坚难，不但是他，连狂乱真君的飞行速度都慢了下来。

　　这里的空间给人有沉重的压力。

　　“呜呜……”就在这时，黄正看见一个像张开大口的巨大黑洞，从那黑洞中，神秘的呜鸣声破空而来。

　　这个黑洞可不是宇宙黑洞，这个黑洞看上去像一个巨大的大陆，有无敌的高手在大陆外面挖出的黑洞。

　　“真君炼堂”这就是真君炼堂。

　　黄正看这大陆有点眼熟。

　　见过，我一定见过这块大陆。

　　等到他越飞越近，越飞越近，那巨大的黑洞，也完整的展现在他的面前。

　　这块大陆，像一个超级无比巨大的怪兽在张大着嘴巴，不但有呜呜的声音从那嘴巴中传出，还有一种上古神魔的气息扑面而来。

　　“洪荒天地魔？”

　　黄正终于知道这真君炼堂是什么地方了。

　　这是一只死去的洪荒天地魔的尸骸所化。

　　洪荒天地魔出生就是仙君，他的尸骸就是仙君尸骸珍贵无比，难怪进去的人，只要不死，都能得到好处，出来成就真君。

　　狂乱真君，今天就让你死在其中。

　　嗖，黄正一头钻进了洪荒天地魔的大嘴巴。

　　轰，眼前一片漆黑，这里除了黑还是黑，一般的人双眼到了这里完全无用，只能用神念才能查探四方。

　　不过黄正有千里鸟的眼睛功能，倒也能勉强看出去几百丈。

　　哇吼，无数神魔的怒吼在黄正进入的那一刻传进了他的脑海中。

　　这是上古神魔洪荒天地魔临死前的愤怒，那种不甘，不服，不愿的意志，尽在这一吼之中。

　　这也是仙君级别的意志，这意志，比八荒仙君留下的还要多，有摧枯拉朽的力量。

　　一般的神境三重进来，就这声临死的怒吼，就能把他们肉身全部震的粉碎。

　　嗡，诸天之镜通体颤动了一下，微微一停后，继续向前飞去。

　　咦，后面紧追不放的狂乱真君彼为意外。

　　他已经准备看黄正肉身粉碎的残剧了，但是黄正竟然微微颤动了一下，继续往前飞了。

　　这小子的法宝太奇特了，一定要夺到他。

　　狂乱真君对黄正越来越好奇。

　　而且像黄正这样的人，现在不杀死，将来又是一个恒古学院的真君，绝对要给混沌学院留下大敌。

　　杀了他，一定要杀了他。

　　刷，狂乱真君的光华突然大盛，速度再次加快，离黄正也越来越近。

　　“年轻人，我看你天才绝世，以你的天资应该在学院好好修练，晋升突破，为什么被派到混沌星域？是你自己要来历验，还是被逼如此？你才神境二重，按照恒古学院三重才能出战的规则，你一定是受罚被逼的吧？”

　　“不如加入我们混沌学院吧，我们混沌学院，在附近八大星系首屈一指，以你的天才，到了我们混沌学院，绝对是铁铁的核心弟子，将来晋升真君也指日可待。”

　　狂乱真君一边诱骗黄正，一边加快自己的速度。

　　两人的距离越拉越近。

　　呜哇，就在这时，黄正夺路狂奔的同时，前面出现一声奇异的狂吼，嗖，一道白玉色的影子对诸天之镜飞扑而来。

　　“洪荒尸虫”黄正在末日真君的玉简中看到这个记载，当时还想不通什么叫“洪荒尸虫”，现在终于知道是什么了。

　　这是寄生在洪荒天地魔身上的虫子，洪荒天地魔死后，他们蚕食了他仙君的身体，演化成一种强大的妖物。

　　他们没什么神通，最厉害的是一对牙齿，那是能把仙君尸体都能蚕吃的利齿。

　　一个玄士被他们附身，一个刹那就会被他钻到体内，然后在两个呼吸之内吃掉玄士的神境种子。

　　他们吃的神境种子越多，自身的修为也越强。

　　许多来这里的天才人物，梦想成为真君的高手们，都是死在这里的洪荒尸虫手里。

　　扑向黄正的这一只，还是一只神境五重的大尸虫，大概只有黄正手指大小，但是速度也是奇快，从左边飞扑，竟然追上了疾飞的诸天之镜。

　　“当！”

　　这只洪荒尸虫死死的抓在“诸天之镜”上。


第430章 又见新神魔

　　“小子，你这还不死？”狂乱真君看的大喜。

　　没等他笑出来，嗖，嗖，左右两侧，两道白玉色的影子对他也疾扑过去。

　　这是两只神境六重的洪荒尸虫，他们这些尸虫也看出黄正弱小，狂乱强大，所以分出两只对付狂乱。

　　“你们找死。”狂乱举起左手在空中横扫。

　　“狂乱之爪”。

　　嘶，嘶，他的爪子如同巨龙之爪，每一次挥动，都要空中形成巨龙腾飞的虚影，那种力量，带上古龙族的威严，绝对能撕裂诸天各界。

　　他这门神通就是上古龙族的神通，不知怎么落到了他的身上。

　　砰，砰，两只洪荒尸虫被他一击而飞，身体没有碎裂，重重的撞在远处的一块内壁上，这下重击大概让他们晕头转向了一会，足足三个呼吸后，嗖嗖，两只洪荒尸虫回过神来，继续追着狂乱真君而去。

　　这次他们兵分两路，上下夹攻。

　　“狂撕风暴！”

　　狂乱再抓，单手抓在空中，空中都要被他抓了一道碎裂的风暴，两只洪荒尸虫这时学的聪明了，两道白玉色身形在空中穿梭来往，纵横上下，不断的躲闪狂乱的攻击。

　　狂乱一边追黄正，一边大战那两只洪荒尸虫。

　　而前面的黄正，也感觉到洪荒尸虫的难缠。

　　吱，吱，诸天之镜的镜面竟然被洪荒尸虫咬的发出吱吱之声，一道道浅浅的裂痕出现在黄正的眼前。

　　我操，这是我借柴乐的啊。

　　虽然他也知道，这洪荒尸虫吃了几亿年才吃到一点洪荒天地魔的尸骸，让他啃神器，也要啃好一段时间。

　　但这是黄正借来的神器，黄正看的心痛死了。

　　“王八蛋，让你进来。”刷，诸天之镜光芒一闪，爬在诸天之镜上的洪荒尸虫，嗖，穿进了诸天之镜的时间。

　　诸天之镜的时间就是虚空，里面全是虚空一片，没有任何大地和星辰，黄正就站在虚空之中。

　　呜呜，那洪荒尸虫看到黄正，像是看到了世上最美味的食物，整个身体在半空掠起一道白玉光芒，刷，追着黄正而去。

　　好快的速度，黄正想也不想，挥手一扔。

　　嗖，八荒石像鸡蛋一样被他扔了出去。

　　如果八荒仙君在世，看到黄正把他的八荒石当鸡蛋来扔敌人，估计直接气的一口血狂吐而死。

　　那洪荒尸虫根本不知道黄正扔出来的是什么，凶猛异常，毫不停顿，砰，重重的和八荒石撞在一起。

　　“扑哧！”

　　几乎没有任何悬念，刚刚狂乱真君挥手击飞，没能杀死的洪荒尸虫，在八荒石之下直接变成一滩烂泥。

　　错，是烂泥都不如。

　　空中只听到扑哧一声，洪荒尸虫化成粉灰，哧，两道精气涌入黄正的身体。

　　“洪荒尸虫，以寄生蚕食洪荒天地魔为生，双齿锋利，能蚕食仙君……”洪荒尸虫的资料马上进入黄正的脑海中。

　　原来这洪荒尸虫就是洪荒天地魔身上长出来的，本来就一直在蚕食洪荒天地魔，不过在洪荒天地魔活着的时候，因为他太过巨大，而洪荒尸虫吃的速度极慢，一千年也吃不到手指一块，所以对他的影响可以忽略不计。

　　也就在“洪荒尸虫”资料涌现出来的同时，黄正的神念中又出现了新神魔。

　　“哇吼。”一只长的像犀牛般的上古神魔又出现了，只见他的嘴上有多达八只的獠牙，每一只都逼人的寒芒。

　　“噬天神魔，牙齿锋利，以神器为食，吞食神器，铸练身体。”

　　这是上古很有名的噬天神魔，以神器为食，相传他拉的屎，就是上古最好练制神器、仙器的材料，价值昂贵无比。

　　咦，这是什么？

　　黄正还在回味这神魔的影响，看见虚空中十几点闪光的东西，这些小东西，十几点加起来还不如一只蚂蚁大，但是却散发着白玉色的光芒。

　　黄正伸手拿来一看，原来是洪荒尸虫的牙齿。

　　八荒石把洪荒尸虫一击粉碎，但是他们牙齿竟然能保存下来。

　　不愧是能吞食仙君的牙齿，这可能练制神器仙器的好材料。

　　黄正连忙收起来。

　　杀了这洪荒尸虫，黄正突然觉的自己的牙齿都锋利起来，咯咯，他上下咬了几下，心中寻思，要是能杀上一大批，我的牙齿会不会也能咬断神器？

　　就他念头转换之间。

　　外面，砰，一声震动，又出现一个怪物把他的诸天之镜紧紧的缠住。

　　这是一条像世俗长蛇一样的黑长虫子，把诸天之镜一缠之后，整个身子就贴在诸天之镜上，诸天之镜的速度顿时就降了许多。

　　“洪荒黑线虫！”

　　黄正苦笑，这是洪荒天地魔身上的另一种虫子。

　　这洪荒天地魔身体太过巨大，身上都成了各种寄生虫的生长之地。

　　这“洪荒黑线虫”不会吞食仙君身体，不过他能钻。

　　他在平时，洪荒天地魔还活着的时候，都能钻到洪荒天地魔的身体中，玄士要是让他触到，马上就钻到别人的身体，他能大能小，最大的时候，就像现在和蛇一样大，最小的时候，为了钻到某个地方，可以变的比头发还要细上一千一万倍，到时别说眼睛就算是神念都能难打到。

　　这东西危险啊。

　　变的太小，一般神境高手的神念都扫不到。

　　万一让他触在身上，沿着你的毛孔进去，然后突然变大，玄士都是必死无疑。

　　想到一根头发钻进你的毛孔，进入血管，然后突然变的和蛇一样，爆掉你的血管和身体，黄正顿时就一阵恶寒。

　　这东西太恶心了。

　　嗖，嗖，嗖，外面又有数只洪荒尸虫和洪荒黑线虫往狂乱身上飞去。

　　不过狂毛真君曾经来过这里，对付他们也有经验，倒也还能抵挡。

　　妈的，这里不会全是这些小虫子吧？黄正终于知道这里为什么叫真君练堂，一般的人来这里果然和找死没有两样。

　　无论是“洪荒尸虫”还是“洪荒黑线虫”，都是算是妖物中的异类，非常难缠。

　　不知道杀了这“洪荒黑线虫”会不会出现新的神念。

　　黄正发现这洪荒天地魔身上的小虫子，明明像是妖物却因为和神魔在一起，而变的带上了神魔的气息。

　　“放你进来！”

　　黄正再次放那“洪荒黑线虫”进来。

　　嗖，那“洪荒黑线虫”比“洪荒尸虫”可聪明多了，一进黄正的“诸天之镜”，立刻就消失在黄正面前。

　　刷刷刷，黄正连忙在神器中飞速的运动起来。

　　这“洪荒黑线虫”变的比头发还要小，黄正根本就看不见他，不知道他会在那里出现。

　　太可怕了。

　　“诸天之镜，无所遁形”黄正手上又出现一面诸天之镜。

　　这是八荒石所演化的诸天之镜，画面中，刷刷不停的转变，最后，嗖的一下，锁定了一片空间。

　　那“洪荒黑线虫”就在那空间之中，但是黄正还是看不到他，就算用神念都扫射不到。

　　他变的实在是太小了。

　　黄正感觉到镜中的画面离自己越来越近，明显是那“洪荒黑线虫”在悄悄的接近自己。

　　现在就算用八荒石砸出去，都砸不到他，他实在太小了，根本不知道在那里。

　　要把他变大就好了？黄正想到大，灵机一动，想起当日阮苏雪传授给他的一门神通。

　　“大千洞察术！”

　　嗖，嗖，嗖，镜中的画面越放越大，几百几千几万倍的放大。

　　终于看到了。

　　黄正看到一条如头发粗细的“洪荒黑线虫”，很狡猾的在空中不停变化位置，然后悄悄向黄正靠笼。

　　他靠过来的速度很快，所以空中几乎感受不到有什么波动，但是他实在是太小，如果黄正找不出了，迟早要给他触到身上。

　　以黄正的身体，当然不怕“洪荒黑线虫”，不过若是让他钻进体内，然后突然变大，黄正想想都要恶心半个月才能恢复。

　　“去死。”

　　即然看到了“洪荒黑线虫”，黄正毫不客气，伸手一点，一指诛魔刀，砰，把那“洪荒黑线虫”打成粉碎。

　　看到“洪荒黑线虫”被一指点杀，黄正终于长舒一口气，还好，“洪荒黑线虫”比洪荒尸虫恶心，但是却好杀多了。

　　“哇吼！”，此时黄正的神念中新的神魔再度出现。

　　这是一只长的像小黑猴般的神魔。

　　“通明石魔，远古神魔，会七十二种变化，大小随意，千变万化。”

　　这个牛逼啊。

　　虽然说神境四重魔神境也能千变万化，不过那个变化就很一般了。

　　说来说去，也就是一个人变几个不同的容貌，一只手变几种形状。

　　通明石魔的变化可就不同，能变世间任意七十二种不同的东西，小到头发丝，大到高山河流，只要有足够的力量，什么都能变化。

　　这“洪荒黑线虫”这么历害，怎么搞不死那狂乱真君。

　　黄正此时有空去观看狂乱真君了。

　　他现在的“诸天之镜”，不知道是在“洪荒天地魔”的血管中，还是筋脉里，一路畅通无阻，像是一个深渊之洞，无穷无尽。

　　后面的狂乱真君似乎有点狼狈，他身上散发着一种气功的光华，不像是一般的光幕，像光芒一般把他团团包围，但这层光华却厉害无比，四周几十条洪荒尸虫都近不了他的身前，全部被这光华所阻。

　　看来，他也是知道这里“洪荒黑线虫”的厉害，所以用气功神通护住全身。

　　黄正发现刚刚满天的“洪荒黑线虫”都不见了。

　　只有洪荒尸虫在围着狂乱真君。

　　“大千洞察术！”

　　黄正隔着诸天之镜，对狂乱真君施展大千洞察术。

　　刷刷刷，不看还好，黄正一看，倒吸一口冷气。

　　狂乱身边四周，密密麻麻像头发丝一样的“洪荒黑线虫”，起码有几千上万条把他围在那里，但这些“洪荒黑线虫”都知道狂乱真君身上的光华厉害，紧紧的跟着他，却没有行动。

　　估计只在狂乱的护身神通一去，这成千上万的“洪荒黑线虫”就会蜂涌而上，要是能钻到狂乱的身体里，狂乱的分身绝对要倒大霉。

　　真是危险之地啊。

　　黄正庆幸自己先躲在了神器中。

　　要是不知道的人，就这样冲进来，肯定要死的莫明其妙。

　　想了一想，黄正再看看自己诸天之镜的上面。

　　不看不知道，一看又吓一跳。

　　诸天之镜上面，密密麻麻，最少也有上万条“洪荒黑线虫”爬在上面。

　　他们一动不动，静静的等着黄正从镜中出来。

　　我说怎么没有“洪荒尸虫”和“洪荒黑线虫”来找我的诸天之镜，原来都埋伏在外面。


第431章 暂时联手

　　和“洪荒尸石”一比，这“洪荒黑线虫”简直阴险之极。

　　传说进来的人会九死一生，估计全是死在这“洪荒黑线虫”上的。

　　黄正还没想到对策，外面呜呜呜的，接连响起几声古怪的声音。

　　然后这声音越来越大，此起彼伏，很快形成一片连绵不断的音潮。

　　不是吧，黄正定睛一看，倒吸数口冷气。

　　原来在他诸天之镜的带领下，他已经来到一处像山洞般的地方，这块地方不知是洪荒天地魔体内的某处，足足数千丈大小，四周墙壁呈晶体状，具有仙境高手的身体特征，不同的是，从黄正身体内部看去到处是晶晶亮光，而这里却散发着黑光。

　　这四周的墙壁就是价值无双的仙君骨骸，别说在黄正眼里，就算在狂乱真君的眼中都无价之宝。

　　不过，黄正一看四周的样子就知道没有人能从这里带走仙君骨骸。

　　无数“洪荒尸虫”和“洪荒黑线虫”密密麻麻的趴伏在墙上，初略一看，没有几亿也有几千万。

　　难怪说这里就是天大的机缘，有仙君品质的洪荒天地魔的尸骸，无论谁能拿走一块，对晋升仙君都有无穷的帮助。

　　难怪说这里危险万分。就算拿着一件上品神器也未必能在这几千万“洪荒黑线虫”和“洪荒尸虫”挖到指甲一块的仙君骨骸。

　　“妈的，这是什么地方？”跟着黄正追进来的狂乱本来就被许多虫子搞的狼狈不堪，一看到这里的无数“洪荒黑线虫”和“洪荒尸虫”顿时就吓的脸色如土。

　　他想要转身就走。

　　呜，呜，空中无数小虫子密密麻麻的飞起来，像一团黑影把他们进来的路口一堵。

　　整个洞中的气氛为之一变。

　　这些小虫子，竟然知道堵住来路。

　　黄正和狂乱现在一看，四周除了虫子还是虫子。

　　因为他们实在太多了，多到趴伏在墙上，他们都看不到墙上的出路。

　　狂乱真君的心顿时就沉了下去。

　　“少年人，现在我们被洪荒尸虫包围，只有暂时联手，才能杀出重围，我答应你，刚才的事我与你一笔沟消。”

　　狂乱真君，感觉到了危险，只好开口和黄正讲和。

　　他一边说话，一边运转神通，身上的光芒越来越盛，那些虫子离他也越来越远。

　　但是他不是黄正，他的功力不是耗之不尽的，如果被困在这里出不去，时间一长，功力耗尽，那就危险了。

　　“好，狂乱真君是吧，我们一起杀出一条血路再说，要不是你追着我，逼我进到这里，我也不会跑到这种地方。”

　　黄正嘴上怎么说，心中已经在盘旋怎么借这两种虫子的力量杀死狂乱真君。

　　他绝对相信，狂乱真君现在心中也是打着同样的主意。

　　“他们封住了我们的来路，我神念感应到了，那里密密麻麻堵了几十丈深的怪虫，我们一起联手，从那里打开出路。”

　　狂乱真君的话音刚落，刷，一道蓝色的厉芒从他眉心横扫而出，砰，砰，砰，无数潜伏在四周的“洪荒黑线虫”被斩成粉碎，许多洪荒尸虫被击退到四周。

　　这道蓝色的厉芒一出现，就围在他身上，形成一个半圆形。

　　“狂月风刃！”

　　这是狂乱真君的一件上品神器。

　　他到现在，终于祭出了自己的法宝。

　　这么多虫子在他眼前，比同样数量的神境玄士还要可怕。

　　狂乱真君看了一眼“诸天之镜”，手指一动，刷，刷，刷，他身上的狂月风刃飞快的旋转起来。

　　“狂月无边，风斩乱刃，诛杀邪古，万世不见。”

　　轰，那把狂月风刃在他的意志之下，越来越大，四周空间扭曲，虚空响雷，凭空而出各种雷霆闪电。

　　无穷的力量在那旋转的狂月风刃上汇聚。

　　“好厉害的神器？”

　　见他祭出神器，引起天地异象，日月开花，黄正看的心中大为警惕，全神防备着狂乱会向他出手。

　　这里的空间极为狭小，只有千丈不到，神境高手都能十里杀人，这些真君大人物们，千里杀人也如家常便饭。

　　所以黄正的诸天之镜马上在其中穿梭起来。

　　刷，刷，一道道白光纵横交错，把空中拉出白色的网状。

　　这是黄正怕被他锁定“诸天之镜”，所以不断的变化位置。

　　“怕什么，我说了逃命要紧。”狂乱真君一声冷笑。

　　轰，一道圆月的刀芒从他身上飞斩而出。

　　呜呜，无数洪荒尸虫飞扑而起，紧跟着他们之后的是“洪荒黑线虫”。这两种虫子，前面的身体坚硬，所以冲在最前，后面的擅长偷袭所以跟在后面。

　　两种虫子相互配合，在那道圆月的刀芒飞斩而出去的同时扑向那道刀芒。

　　他们明知这是上品神器崩发出来的力量，还毫无顾忌，如同飞峨扑火，自取灭亡。

　　狂乱，甚至已经看到他们被斩成粉碎，坠落四方的命运。

　　可是。

　　当，当，当，砰，砰，轰。

　　各种声音随后而起。

　　许多洪荒尸虫被他一直接斩飞了出去，但是更多的洪荒尸虫在与狂月风刃接触的那一刹那，把嘴巴死死的咬在上面。

　　狂乱的神器顿时就重了许多，更可怕的是，这些洪荒尸虫全是神境高手，他们所有虫子的意志在剥夺狂乱的法宝。

　　“暴风狂雷！”

　　狂乱一看大事不妙，猛然怒吼。

　　轰，狂月风刃通体一震，在虚空中生出连绵响雷，一波波潮水般的力量从狂月风刃的刀身上喷涌而出。

　　嗖，嗖，洪荒尸虫被震的向四边飞散。

　　“呜呜……”一大片花白头发丝，长发三千丈，飞流而下。

　　“‘洪荒黑线虫’”狂乱，心神颤动，神念驱刀，那狂月风刃上面涌起一阵水波状的波纹。

　　“水天一色，力贯长虹！”

　　刷刷，狂月风刃再斩，每一下都在空中划出紫色的裂痕。

　　这里四周全是仙君之体，他斩不碎仙君却能斩碎虚空。

　　哧，空中“洪荒黑线虫”凝成的三千白光，被他的狂月风刃斩成一片一片的落下，但越来越多的“洪荒黑线虫”还在空中集合。

　　以狂乱真君的实力，在这里斩杀半个时辰绝对没有问题。

　　但问题是，半个时辰未必能杀出重围，半个时辰却很可能让他功力耗尽。

　　他现在消耗很大，运转护身气功护住全身，不让一些“洪荒黑线虫”变成微小来偷袭他，这种“洪荒黑线虫”，只有有一条进入他的体内，他的防线很容易就会崩溃。

　　即要防守，又要击杀四周涌上的虫子，狂乱真君心中开始焦急。

　　“少年人，你还不出手，更待何时？难道想等我死了再出手？”

　　狂乱一连斩杀蜂涌而上的虫族，一面大声喝叱黄正。

　　“好，我们一起杀出去。”

　　刷，诸天之镜的镜光对着他们来时的通道破空而去。

　　镜光所至一路势如破竹，砰，砰，“洪荒尸虫”飞散，“洪荒黑线虫”死亡，诸天之镜的镜光，不能把“洪荒尸虫”一击而杀，却能把“洪荒黑线虫”直接杀死。

　　潜伏在诸天之镜正面的数万“洪荒黑线虫”也在同时纷纷死亡。

　　这下不得了，黄正镜光一照，死掉的“洪荒黑线虫”不知有多少万只。

　　“哇吼！”

　　“通明石魔，远古神魔，会七十二种变化，大小随意，千变万化。”

　　他神念中的通明石魔越来越明显。

　　这是从通天猿魔和神念魔后，第三只要完整出现的神魔。

　　“好机会？”黄正终于绝的这是一个好机会。

　　其他的神魔，他没有对应的妖物或恶魔能批量杀死。

　　但是这“洪荒黑线虫”在这里无穷无尽，不知有多少亿兆。

　　刷，刷，黄正的镜光四下扫射，不但连来时堵住的路，只有有密集“洪荒黑线虫”的地方逐一扫过。

　　一批一批的“洪荒黑线虫”在死亡，更多的“洪荒黑线虫”又出现。

　　这里，简就是虫族的老巢，有恒河沙数，比天上星星还多的虫族生活在这里。

　　“呜哇”通明石魔更加的清晰了。

　　“小子，你在干什么？打通我们的来路啊？”狂乱发现黄正拿着镜子在照来照去，东照一下，西照一下，杀死了许多“洪荒黑线虫”，但是对洪荒尸虫却没有什么打击。

　　可黄正根本不理他。

　　他现在已经到了一个临界点，那冥冥中，他能感应到自己与一只通明石魔的联系。

　　出来了，出来了，就要出来了。

　　砰，砰，一批批的“洪荒黑线虫”被他镜光击杀。

　　“哇吼！”

　　终于在不知杀了多少批后，震天狂吼，惊天动地，一只半人高的通明石魔，踩踏大地，昂首阔步，从虚无的神念中跨出了黄正的身体，来到了他的面前。

　　“诸天神魔的王者，我接受你的召唤，带给你无上的力量，原您的光芒照遍诸界，主宰宇宙！”

　　它一面说话，一面慢慢单膝跪下，沉重的身体，重重的跪倒在黄正的面前，低下它高大的头额。

　　它像忠实的属下，等待着主人的召唤。

　　这一幕，多么像通天猿魔出现时的那一刻。

　　黄正的神念魔都没有像这样出现。

　　那神念魔直接融化在黄正的神念这中。

　　而这只通明石魔，却和通天猿魔一样，踏出了他的世界，来到黄正的世界。

　　他的世界，是黄正神念中的世界，那是一种意识，是一种不存在的东西，如同人的想象力和记忆。

　　而黄正的世界是真正的世界，他真实的展现在黄正的面前。

　　黄正学着上次一样，慢慢抬起手，轻轻的摸上这只跪在地上的神魔。

　　蓬，神魔瞬间粉碎，巨大的身体化成无数的微粒。

　　“啊”黄正再次痛苦并快乐着。

　　刷刷刷，他的身体在不停的变化，山川、河流、烈火、女人、法宝，千变万化，随心所欲，他的力量也在变化中不断的增强。

　　一些被真身吸收，更多的变分身占有。

　　刷刷刷，就在他一口气连续变了七十二次后，轰，他变回人形，变回黄正。

　　他的分身也在刹那间晋升神境三重。

　　他真身没有突破，却是分身率先突破。


第432章 对战狂乱

　　黄正又惊又喜，又是失望。

　　惊喜的是分身终于晋升了。

　　但失望的是为什么真身还没有晋升四重？

　　他在上次，就已经感觉到自己到了三重的巅峰，离四重只有一步之遥，这次杀死不知多少万的“洪荒黑线虫”竟然还没有晋升。

　　为什么，为什么会这样？

　　如果是以往，肯定真身要晋升四重了。

　　要是把装酒来形容他，三重可以装两斤，四重可以装四斤，黄正现在体内已经装了超过四斤了。

　　不但晋升四重没有问题，就算晋升五重都快可以了。

　　为什么不能晋升？

　　黄正越想越不明白。

　　就在这时，外面的狂乱又在发威了。

　　“天刀乱坠，午夜花开，小子，你是想我让一个人杀出血路是不是？”

　　狂乱的眼神越来越凶厉，随着他的声音，天上下起了连绵刀雨，砰，砰，砰，这些刀芒与洪荒尸虫、洪荒黑线虫不停的撞接，在半空引起无数爆炸的火花。

　　整个山洞都在不停的爆炸，狂乱终于要拿出他真正的实力，这一招天刀乱坠引的遍地花开，四周死伤的虫族不知有多少。

　　好机会，黄正看到到处爆炸，嗖，崔动诸天之镜专门往爆炸的地方而去。

　　他镜上依附了许多“洪荒黑线虫”，有的地方连镜光都不能杀到，只有突入到爆炸之中，借助狂乱的力量来杀死他们。

　　好小子，果然是戒备深严？狂乱看在眼里，也是暗暗心惊。

　　他当然知道黄正的法宝上全是缩小的“洪荒黑线虫”，所以不停的叫黄正出手，出来，没想到黄正就是不上当，一直不出来。

　　现在看到黄正的举动，就明白黄正早就知道这镜上到处埋伏着“洪荒黑线虫”。

　　砰，砰，砰，这些爆炸横扫八方，黄正镜上的“洪荒黑线虫”被击杀一空，嗖，黄正出现了。

　　“一起出手，打开通道。”黄正一声高喝，引起狂乱哈哈而笑。

　　“好。”狂乱口中说好，反手一刀。

　　“狂风利刃，气卷山河！”

　　轰，一片山河展现在黄正的面前，狂乱等到黄正出来，毫不客气挥手一刀。

　　这一刀气卷天下，山河失色，从他的刀芒中黄正看到了世俗皇朝的兴衰败亡，万里江山烟消云散，人生成败的真谛都在这一刀之中。

　　黄正看一眼刀光就差点沉迷进去，自己一生的成功与失败的往事都突然涌起在心头，接着刀光一闪，他内心深处都出现了一把圆月形的刀。

　　什么叫高手，这叫才高手。

　　神通还没打到你身上，已经印入了你的心里。

　　黄正还没与狂乱的神通相触，对方的印记已经深深印到他的脑海中。

　　嘶，黄正感觉到心都在撕裂的痛。

　　好像心口被人生生的剌了一刀。

　　这种痛一点都不像幻觉，想是真真的伤痛。

　　但是我仙君身体，怎么可能受到伤害？

　　黄正不知道，他的仙君身体只有所有的骨骸才是真正的仙君，其他的肉、血、筋、毛，都是被仙君骨骼改造而接近仙君身体，并不是真正的仙君身体。

　　以他现在的身体最多接近金仙，达到中品神器的品质。

　　而他的骨骸已经类似仙君，达到绝品仙器，甚至无限接近道器的品质。

　　狂乱的法宝是上品神器，完全可以斩开黄正的肉身剌破他的毛皮。

　　扑哧，黄正心口瞬间开花，一道血箭喷洒而出，此时，狂乱的神通还没有斩到黄正身上。

　　黄正的身上却是先被杀伤。

　　“狂乱你言而无信。”黄正假装愤怒，手中一闪拿出了黑暗神刀。

　　“黑暗沉沦，万世不兴，接我一刀黑暗无穷。”黄正以刀对刀，刀光一卷，卷起无尽黑暗。

　　呜呜，四面八方刚刚想向黄正也围过来的“洪荒黑线虫”“洪荒尸虫”们吓的纷纷躲闪。

　　绝品仙器，这是绝品仙器，虫族们常年和洪荒天地魔在一起，这种高品质的法宝让他们一下子就感应到了。

　　狂乱也感觉到那里不对，对方的法宝看起来像下品神器，但是长刀一横，风雷震动，虚空中出现阵阵破碎的痕像。

　　只有中品神器以上的强力法宝，挥手之间能破碎虚空，而这里的空间比较强硬，所以才会有震动的感应。

　　不过这种念头也是电光火石之间。

　　双方刀对刀，终于在半空相接。

　　“轰！”“铮！”

　　一声惊天动地的巨响，狂乱觉的有无穷无尽的力量像无数个星辰大陆狠狠的撞上自己的法宝。

　　刷，他的“狂月风刃”像利箭般的脱手而飞。

　　“哇扑！”狂乱真君心中大震，一口鲜血狂喷而出。

　　“力劈华刀”黄正得势不饶人，挥手再斩。

　　世俗最简单的力劈华刀在他的刀下，就是一块八荒石带着八兆兆云的力量轰然而下。

　　刚刚没有破碎的虚空终于承受不住了。

　　砰，砰，砰，虚空直接破碎，无数裂痕漫延。

　　刀光所下天崩地裂，整座山洞都有一种崩塌的痕迹。

　　这就是绝品仙器的力量。

　　“绝……品……仙……器”狂乱真君终于看出来了，他失色惊叫，脸上的表情，反而是一种狂喜之色。

　　“你区区神境三重，怎么有资料拥有绝品仙器，哈哈哈，我说我今天这么走运，原来是上天要赐给我上品仙器。”

　　狂乱真君面对黄正当空一剑，没有惊慌只有心喜。

　　刚才是被黄正偷袭，不知道黄正用绝品仙器冒充下品神器，现在，你再也没有机会了。

　　“混沌之手！”

　　狂乱真君舍弃了法宝，连法宝都没有招回，伸手一抓，呼呼，天空之中出现一只奇怪的大手，这只手一片混沌，没有次序，无尽的黑暗，无尽的虚幻。

　　这是混沌学院最强的五门神通之一。

　　上古神通“混沌之手”。

　　在混沌学院，只有核心学生以上的高手才能学习。

　　这只大手一出，从那大手上散发出的混沌之力，像是一道道能席卷八方的狂风，呼呼四周的“洪荒尸虫”“洪荒黑线虫”也纷纷避让。

　　到了这个时候，他们虫族也聪明了，让这两个人族先火拼一场，我们再渔翁得利。

　　混沌之力，是混沌大陆最强的力量之一。

　　传说只有在混沌大陆的地心星核附近，才能获取一点混沌之力。

　　这种力量在这里还好一点，在混沌大陆威力更胜，狂乱真君伸手一抓，抓出混沌之力。

　　对面的黄正立刻就感觉到一块神奇的大陆从天而落，向自己碾压过来。

　　这是？这是混沌大陆？

　　黄正在“诸界星空图”中，看到过混沌大陆的样子。

　　混沌大陆的重量还超过八兆兆云，超过黄正的八荒石。

　　狂乱真君伸手一抓，混沌之手演化出一座混沌大陆，这下连黄正的八荒石都有点承受不住的样子。

　　“这是幻觉，这是不可能的。”黄正目光坚定，绝对不相信狂乱能一手抓出一个混沌大陆来。

　　如果是在混沌大陆，狂乱有主场之力，完全可以借助混沌大陆的力量来对付自己。

　　但是现在是在域外星空。

　　“去”黄正反手一扔，扔出一张光芒崩发的龙床。

　　这是他以“八荒石”演化的极乐之床。

　　极乐之床本来就有一个天帝大陆的重量，不过一万个天帝大陆也没有一个混沌大陆大，黄正演化极乐之床，是因为那上面的“极乐之镇”。

　　嗡嗡嗡，极乐之床迎空而去，“极乐之镇，威压万古”，极乐之床的光芒再次崩发，一种镇压八方，横扫六合的力量从上面崩发出来。

　　一个是混沌之手拿捏世界，一个是极乐之镇横扫六合。

　　双方再次撞击。

　　轰，混沌之手死死的抓在极乐之床上面。

　　混沌之手抓不下来，极乐之床也冲不上去。

　　双方僵持在半空。

　　“果然是绝品仙器，还能变化成千？哈哈哈。”

　　“死吧。”狂乱再次狂吼，轰，又一只大手从他身后伸手。

　　你的法宝只有一件，但是我的混沌之手可以无穷无尽。

　　狂乱似乎已经看到了胜利的希望，看到了自己一把抓死这个小角色的结局。

　　“一指诛魔刀！”

　　黄正看两人距离较近，伸手一点，嗖，嗖，嗖，万千刀芒崩发而出。

　　因为他一指点出太多的刀，整个千丈的山洞中，密密麻麻满天刀芒，除了刀就是刀，连边上等着鱼翁得利的虫族也大大倒霉。

　　不过狂乱却不慌乱。

　　“米粒之珠，也放光华”狂乱的混沌之手像是诸天演化的大手，比起黄正的天地大擒拿什么的不知强大多少倍。

　　大手覆盖的下面，砰，砰，砰，无数刀芒破碎激飞，如果把黄正的一指点出的万千刀芒比作从天而落的爆布，那他就是瀑布之中坚如磐石的天柱。

　　瀑布打在磐石上面，要么飞散要么破碎，磐石绝对是纹丝不动。

　　果然有天大的差距。

　　黄正看到他简直是在硬接一指诛魔刀，就知道自己的神通与实力和狂乱真君有无法形空的差距。

　　就在狂乱得意洋洋之时。

　　铮，从他身边被避的四散而去的诛魔刀中，一把刀刚贴着他耳后飞过，刷，他就演变成一个人。

　　没错，是一把刀，变成一个人。

　　这就是“通明石魔”的奇妙，千变万化，变化多端。

　　黄正的分身在与他交手，真身却演变成一指诛魔刀中的刀，飞到了狂乱真君的身边。

　　连狂乱真君都没发现有一个人突然就贴到了自己身后。

　　啵，黄正飞快的变成真身，一指捏碎了一个封印。

　　这个封印，是他封印的“厄运毒汁”。

　　别看小小的手指大小的封印。

　　被他捏碎之后，哗啦，一大盆“厄运毒汁”倾泻而下。


第433章 赫伦

　　狂乱真君根本没想到黄正也有一个神境三重的分身。

　　更没想到他的真身能变化成刀，贴到自己的身后。

　　等他发现时，一大盆“厄运毒汁”已经倒在他的身上。

　　狂乱真君的身上，是有光芒激，射神通护体的，这些光芒保护着他不受虫族的伤害，但是厄运毒汁一倒下。

　　就像是一座大海倾到在他的身上，哧，哧，哧，毒汁以闪电般的速度撕破了他神通的防线，他身上的光芒暗淡，消亡，刹那之间他的头顶和肩部就被厄运毒汁所侵染。

　　“啊……”狂乱真君失色惨叫。

　　“厄运毒汁……”他想狂叫，那来这么多厄运毒汁，但是他的话只说出一半，整个脑袋就没有了。

　　厄运毒汁腐蚀的速度让人震惊，上次段少阳沾到一丝整个手臂就几乎全部溶化，这次一大盆倒下去，狂乱真君的脑袋转眼就消失不见，融化成汁。

　　砰，虚空中的混沌之手也倾刻破碎，狂乱真君在痛苦中根本无法再祭运神通。

　　轰，失去混沌之手控制的极乐之床，称势而下。

　　“极乐之镇，威压万古！”

　　砰，极乐之床狠狠的镇压在狂乱真君的上空。

　　他没有融及到狂乱真君，但是镇压的力量却无穷无尽，无数光华在其中团团飞舞，一道道符文崩发光明。

　　极乐之镇在上古，在极乐魔王的手下，能镇压世界，威压仙人，在他的光环之下，就算是虚仙、天仙也插翅难飞。

　　狂乱真君果然被死死的定在那里。

　　本来，他是要马上飞身出去逃离厄运毒汁的侵袭，失去了脑袋，他的下半身还能逃走。

　　但是极乐之镇往下一压，以八荒石加上极乐之镇的力量，立刻把他死死的定在那里。

　　哧，哧，他整个人开始融化，双肩，腰部，下腹，在厄运毒汁之下，他飞快的变成一滩烂泥水。

　　“不……”一个痛苦的声音怒吼而叫，在他腰部被腐蚀的那一刻，一道精光想破空逃走。

　　嗖，嗖，嗖，他纵横几个来去，仍然没逃出极乐之镇的范围。

　　神境种子？黄正看的大吃一惊，怎么会有神境种子。

　　宇文梦说他是真君分身，他怎么会有神境种子。

　　分身是不会有种子的。

　　何况，真君如果是半步虚仙，体内也不会有神境种子。

　　神境练到虚仙，神境种子也会消失融化于全身，以后身上的每一丝头发，每一滴血液都相当于神境种子。

　　只要存活下来一点，就有机会复活。

　　这就是为什么仙人比较难杀的原因。

　　“哧，哧”就在这时，那一堆厄运毒汁把狂乱真君的肉身融化，逃出了一枚神境种子，厄运毒汁继续往下，地面上洪荒天地魔的身体也开始发出哧哧的响声。

　　不过他是仙君级别，厄运毒汁也未必能把他腐蚀融化。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正非常珍惜这厄运毒汁，伸手一抓，重新封印起来。

　　“啊……放开我，放开我，你知不知道我是谁，我是狂乱真君，你不想活了吗？”这枚神境种子在极乐之床的压力下，飞来飞去，就是冲不破极乐之床的镇压。

　　“狂乱真君，你吓我？”黄正冷笑：“我杀的就是真君，不过，你根本不是真君。”

　　龙帝大封印，啵，神境种子被黄正封印。

　　几乎在黄正封印这枚神境种子的同时，黄正崔的回身，诸天之镜一扬，刷，砰，砰，砰，空中连继爆碎。

　　原来是有一批“洪荒黑线虫”看黄正取胜在望，准备偷袭黄正。

　　既然还不能晋升四重，那我就大杀一番。

　　“去”空中的极乐之床忽的一变，变成一把巨斧。

　　这是黄正以前最喜欢用的霸主开天斧。

　　自从到了恒古大陆，下品神器霸主开天斧已经不能在战斗中占到偏宜，如今以八荒石演化的霸主开天斧，已经是绝品仙器的品质。

　　黄正哈哈一笑，挥动神斧。

　　“轰！”“轰！”

　　他挥到那里，那里破碎，四周的“洪荒尸虫”和“洪荒黑线虫”们，立刻是一阵鸡飞狗跳。

　　呜，呜，群虫恐慌的往四方躲避。

　　砰，砰，砰，无数“洪荒尸虫”和“洪荒黑线虫”死在了黄正的斧下。

　　摧枯拉朽，所向披靡就是指黄正现在的气势。

　　这座山洞都要被他斩的崩溃下去。

　　绝品仙器的力量，在这里真正发挥出来。

　　很快，这些虫族就抵挡不住了。

　　“呜呜……”似乎谁在其中发号施令。

　　哗哗，“洪荒尸虫”和“洪荒黑线虫”像潮水般的往四周退去。

　　他们一边退，黄正还在一边杀，足足退了几十个呼吸，黄正霍然看见四周出现了十几条通道。

　　原来，刚才不只是他们进来的通道，还有十几条通道。

　　因为虫族太多，掩盖了四周的通道。

　　“嗡嗡嗡”就在这时，黄正听到边上传来了嗡嗡之声。

　　是狂乱真君的法宝，那件上品神器“狂月风刃”在颤动起来。

　　咦，怎么会这样？狂乱已经被我封印，还有什么人能引起他的关注？

　　这是有和“狂月风刃”有关系的人来到附近，才会引起法宝的共鸣。

　　就好像黄正的法宝要是掉落在地，段少阳走过附近，他的法宝也会感应到段少阳是黄正的朋友，就会产生一种共鸣。

　　又有人来了？黄正连忙伸手。

　　龙帝大封印，啵，把那“狂月风刃”也封印起来，接着一闪身躲进了诸天之镜。

　　诸天之镜中，狂乱真君的神境种子还在那里。

　　看见黄正进来，水泡之中传出一种很无奈的声音：“小子，我们没有什么深仇大恨，只要你放了我，以后你我就化敌为友，我们混沌学院，有许多天才是你们恒古学院过去的，你们恒古学院也有许多大人物是我们混沌学院的……”

　　“赫伦是吧，不用说了，混沌学院，十大真君狂乱真君的两名弟子之一，你叫赫伦，神境四重的核心弟子，天才中的天才，不错，在我们恒古学院，核心弟子几乎都是神境六重，你神境四重能晋升核心弟子，果然是万中无一。”

　　黄正打断了赫伦说话，神境四重能做核心弟子，那是要有神境六重的实力，也就是说这赫伦能越两级而杀敌，的确是混沌学院的天才人物。

　　“什么？你，你怎么知道？”那赫伦又惊又怒，如果不是神境种子，估计脸上现在全是不可思议的表情。

　　“是宇文梦跟来了吧？”

　　“宇文烈风和狂乱真君相互勾结，在战场上，有时他让你们，有时你们让他，使你们双方都在战场立下大功，用这种方式，狂乱真君的势力在混沌学院立下无数功劳，‘烈风’的人也在恒古学院取得无数贡献。”

　　“很好，很好，你们胆子很大，瞒着两大学院，相互帮助。”

　　“你，黄正，你怎么知道的，你倒底是谁派来的？欧阳末日？难道是欧阳末日派你来查我们？”赫伦要活活吓死。

　　他万万没想到，肉身被黄正杀死，他部份记忆也被黄正所吸收。

　　“连我的名字也知道了？赫伦，这次，你是和宇文梦联手，想在星空中找个机会杀死我吧，我不知道宇文梦为什么要杀我，不过，一会等她来了，我再斩杀了她，就一切明白了。”

　　黄正不知道宇文梦为什么要杀自己，不过，在赫伦的记忆中，两人是约好了准备要在星空中找个借口斩杀自己。

　　还好自己先把赫伦引了过来，这下好了，如果跟来的真是宇文梦，那就把她也一起杀死。

　　“黄正，没想到你什么都知道了，不错，我们是和烈风说好了斩杀你，烈风的人说你很危险，我不相信，真是大意了，本来，我是要和我师弟大华一起来对付你的，是我贪功，是我错了。”

　　赫伦和大华，是狂乱真君的两名弟子，都是混沌学院最出色的少年天才，本来约好了一起过来斩杀黄正。

　　但是赫伦听说是一个神境二重的小人物，马上就大意了，在追击黄正的时候，更没有等宇文梦，结果落到这步田地。

　　“你要杀宇文梦也不容易，她的法宝‘烈风九州伞’防守超强，黄正，你放了我，我也许可以帮你一起？我们只是收了好处对付你，只要你放了我，我们混沌学院，狂乱党的人，以后决不与你为难。”

　　“哈哈哈，杀她？容易了。”

　　黄正面对赫伦，突然身影一变。

　　嗖，他一个人一分为二。真身分身同时出现。

　　接真身再变，通明石魔，千变万化。

　　刷，一个黄正，一个新的赫伦出现在赫伦的神境种子面前。

　　“赫伦，你看这样，我杀死她的机会有多大？”

　　“你……你……”神境三重竟然也能千变万化？赫伦顿时就看的痴了。

　　“如果不像，还有你的法宝。”黄正扬手，八荒石重重的往“狂月风刃”上面印下。

　　“砰！”被封印的“狂月风刃”直接被八荒石砸的重重落下。

　　赫伦只感觉到自己和“狂月风刃”的联系在八荒石的重重一击下，荡然无存。

　　以前要抹去一件神器主人的意识，还要一点时间，练化神器更要时间。

　　但是黄正八荒石直接砸下，重重一击强行抹去。

　　然后八荒石转眼变化，一把新的“狂月风刃”又出现在赫伦的面前。

　　“哎……”赫伦看到这样，只能摇头长叹，绝望无奈。

　　“黄正，你杀了我，我师弟大华一定会为我报仇的，他的实力十倍于我，黄正，就算是躲在恒古学院，他也能找到你。”

　　黄正冷笑，不屑一顾。

　　就在黄正让赫伦绝望的同时，宇文梦也来到了真君炼堂的外面。

　　她的速度远远不如赫伦，所以一直追到现在，才赶到这里。

　　她在外面小心查看了一下，然后看看自己手中的玉简，那玉简上有一点微小的红点在闪闪发光。

　　“咦，赫伦好像受到创伤了，红光微弱，难道连他也不是黄正的对手？这黄正这么强？看来我要赶快追上去。”

　　刷，宇文梦也冲进了真君炼堂。


第434章 死没良心

　　“黄正，黄正，你在不在。”宇文梦装做一副关心同门的语气，不停的用神念往其中渗透。

　　一把散发九彩霞光的宝伞带着宇文梦不断深入。

　　这是真君炼堂，宇文梦也是第一次到这里，这里的危险，学院广为流传。

　　她不知道为什么赫伦为来到这里，但是赫伦来了，黄正肯定会在。

　　“呜呜！”

　　虚空中呜鸣声扬起，嗖，嗖，嗖飞起数十道影子，洪荒尸虫、洪荒黑线虫，两种虫族开始袭击宇文梦。

　　“无法无天”宇文梦并没有躲在伞中，她以伞护身，霍的打开伞面，顿时冲天而起九道不同颜色的光芒，在宇文梦的眼中，连天地也在这时被她遮掩。

　　砰，砰，那些虫子一个个紧紧的贴在宇文梦的伞上，有的黑线虫变的微小，想从下面渗入到宇文梦的身前。

　　但是宇文梦早知这里的凶险，“烈风九州伞”的九彩光芒把她牢牢的护住。

　　趴在伞上的洪荒尸虫好像很不甘心，今天进来的人，一个比一个强悍，他们的美食遥遥无期。

　　只见他们重重摇摆着自己的虫头，坚利的牙齿在宇文梦的伞上留下了一片片吱吱的划痕声。

　　不时还响起“砰砰”之声，这是细小纤弱的洪荒黑线虫偷袭宇文梦时，重重的撞在九彩光芒上。

　　虽然“烈风九州伞”把他们弹开了，但是宇文梦看到这样的虫族，恶心的有种想吐的感觉。

　　这个地方，果然是恐怖。

　　“烈风天下！”

　　宇文梦的“烈风九州伞”开始旋转起来。

　　随着她的速度越来越快，一股狂烈的大风把她通体包围。

　　叭，叭，叭，伞上的虫子此时要么被转的飞开，要么直接在半空碎裂，烈风九州伞上面很快就变的干干净净，连宇文梦的身前也没有一只虫子再出现。

　　可她不是来过的赫伦，也不是有诸天之镜，知道用大千洞察术的黄正，她的四周虚空中，此时已经隐藏了不知多少变成微小的“洪荒黑线虫”，只要宇文梦稍有失误，他们就会称虚而入，一举杀死宇文梦。

　　“如果这里只有这些虫族，倒也没什么厉害之处，有件上品神器就能纵横来往了。”

　　宇文梦的念头刚过，嗡嗡，身上玉简的红点闪的越来越快。

　　咦，赫伦向我而来了？

　　她愣在那里不到三个呼吸。

　　嗖，前面出现两个人影。

　　变成赫伦的黄正，全身狼狈，到处受伤，“狂月风刃”在身前不停的盘旋守护，拼了命的往宇文梦而来。

　　身后不远处，黄正的分身手持一杆长枪在紧追不舍。

　　“不是吧。”宇文梦看的眼珠都差点掉了出来。

　　她看到红点，但是用神念没扫到两人，没想到两人会突然出现。

　　真君弟子赫伦竟然会被黄正打成这样？

　　好像，好像还降了一重境界，这也太夸张了。

　　宇文梦反应都没来的及，赫伦已经来到了她的身边。

　　“狂乱真君，往哪里逃。”宇文梦还以为黄正不知道，不管三七二十一，刷，祭起手中的大伞。

　　嗡嗡，万丈霞光，千条瑞气破空而起，宇文梦的伞撑起之后，能把通道堵塞，诸天覆盖，一层层九彩波澜的光幕向外漫延。

　　赫伦立刻就被她覆盖进去了。

　　“你我先交手，然后一起击杀黄正。”宇文梦神念传音的同时，作势一喝，铮，一指点向赫伦。

　　“宇文梦你这贱人，闪开。”黄正演戏也是演足，厉声大喝中，身影如剑，猛的冲向宇文梦身边。

　　混帐，演戏而已，用的着叫我贱人？宇文梦真是大怒。

　　她攻向赫伦的神通有势无力，就准备等黄正对付赫伦的时候回头痛击。

　　谁知道后面的黄正分身凌空举枪，对着赫伦轻轻一剌。

　　两人都隔着几千丈，宇文梦什么光芒和力量都没看到。

　　“啊……”赫伦就突然惨叫，身子一倒就往下坠落。

　　这，这算什么？宇文梦看的目瞪口呆。

　　黄正这是什么法宝，虽然是一件上品神器，也没厉害到这个地步，随手一剌，赫伦都没回手之力。

　　“好，我来捉他，可以换无数贡献。”宇文梦看那赫伦口吐鲜血，伤口碎裂，连忙冲过手伸手一抓。

　　叭，宇文梦终于把黄正变化的赫伦捉到手中。

　　黄正也终于成功的进入她的“烈风九州伞”下。

　　如果不是这样，就算他的八荒石，也要能击中“烈风九州伞”才有机会击破她的防守。

　　而且她的“烈风九州伞”也是上品神器，她的境界又超越黄正两重，双方很可能和赫伦与黄正一样打成平手。

　　现在黄正终于在宇文梦没有防备之下进入了“烈风九州伞”下。

　　现在变成了她用“烈风九州伞”的防护在保护黄正。

　　“我很好，梦师姐。”黄正离她很近，甚至能闻到她身上的淡淡清香。

　　他对着宇文梦微微一笑，笑的宇文梦突然全身一寒。

　　“砰！”

　　黄正奔雷闪电的一拳，打在宇文梦的身上。

　　毫不客气，毫不怜香惜玉。

　　霸主通天拳，加上霸主通天功，十倍的力量重重的打在宇文梦的身上。

　　两人实在是太近了。

　　两人的身体相距不到一尺。

　　“哇，扑”宇文梦面露不可思议的神色，一口鲜血狂吐而出。

　　没等她的血喷完，呼，黄正演化成“狂月风刃”的八荒石就重重的打在她的肉身上。

　　砰，宇文梦当场爆碎，整个肉身变成一片血雨粉尘。

　　“不好，是分身？”黄正一击必杀，却忘了神境二重以上的人，都有可能练出分身。

　　赫伦没有练分身，但是这宇文梦却练了分身。

　　“赫伦，你出卖我。”刷，空中的“烈风九州伞”猛的掉头，亡命而逃。

　　原来宇文梦在外面的是分身，她的真身却在伞中。

　　她的分身其实只有神境三重，不知用了什么手段，让黄正看上去有神境五重。

　　等到黄正击杀了她的分身，才得到了她一丝记忆。

　　这是恒古学院的“隐境丹”，服下之后，在一个时辰之内，别人看自己都会高看两重境界。

　　果然是常年在外征战的女人，不是省油的灯啊，这种方式都能想到。

　　“宇文梦，黄正是我的朋友，你为什么要杀他。”赫伦紧追不放。

　　黄正也提着长枪在后紧跟。

　　三人一追一逃，明明走的是同一道通道，却没有走出真君练堂，反而进入了另一片天地。

　　“你不是赫伦，你不是赫伦，你是谁。”宇文梦神念狠狠的扫过赫伦，很明显的感觉到赫伦的身体与以前有所不同。

　　“梦师姐，我黄正与你无怨无仇，你告诉黄正，是谁，是谁要我的命，只要你说了，我转身就走。”

　　黄正见她看破赫伦，又没杀到她，立刻就恢复了自己的原样，真身分身合二为一。

　　“果然是黄正，赫伦都被你擒拿了？冯院说的没错，你真是一个可怕的小人物。”宇文梦也发现自己逃错了方向。

　　情急之下，不但没有逃出去，反而进入洪荒天地魔的另一处地方，这里四周都是白骨，那这些白骨上面全是斑点，好像是一个个被腐蚀的山洞，形成密密麻麻的斑点洞。

　　“呜呜……”就在宇文梦和黄正一逃一追进入这个地方的时候。

　　无数的斑点洞中传出了奇异的悲鸣。

　　沙沙，沙沙，一截一截白骨状的肢腿从那些洞中出现。

　　这些怪兽有点像缩小片的蝎子和蜈蚣的结合体。

　　他们长着蜈蚣的半截身体，尾部却和蝎子有点相似。

　　这叫“铁骨蝎”，不是洪荒天地魔身上的虫子，生长在星空深处，多见于陨石当中，喜欢啃食坚硬的东西。

　　陨石，法宝是他们的最爱。

　　这里，竟然生存了无数的“铁骨蝎”。

　　在这些区域，连“洪荒尸虫”和“洪荒黑线虫”都不敢过来，可见这些“铁骨蝎”的强大。

　　黄正和宇文梦都停了下来。

　　因为四身的“铁骨蝎”实在是太多了。

　　他们一头撞进这里，引出了数以亿计的“铁骨蝎”。

　　“不好，是铁骨蝎，黄正，我们先离开再说，大家都是一个学院的。”宇文梦以宝伞护身，示意黄正让路。

　　因为黄正现在正堵在她进来的门口。

　　“呵呵，你告诉我事情的来龙去脉，我就放你离开，不然的话，你就和铁骨蝎一比高下吧。”黄正看看洞口处，大概有一丈五六的样子。

　　他手心一翻，八荒石霍然变大，砰，一下子就把那出入口堵的严严实实。

　　黄正用“八荒石”变成石头堵住门口，自己躲在“八荒石”中，然后准备安心看宇文梦大战“铁骨蝎”的场面。

　　如果宇文梦想从他这里经过，他也不介意用“八荒石”砸她几下。

　　“什么？你，你竟然让我一个人对付他们？”宇文梦站在伞中，眼泪都快气的流出来了。

　　“黄正，我是女人啊，你让我一个女流之辈面对这么多铁骨蝎？”

　　“他们爱吃硬物，你的法宝也在所难免……嘶，竟然是绝品仙器？不是吧。”

　　“黄正，你要不要脸，用绝品仙器堵住门口，让我一个女孩家面对这些妖兽？”

　　“黄正，你到底有没有一点良心。你个死没良心的。”

　　宇文梦一句接一句，气的泪水哗啦啦。

　　最后只听到黄正一句话。

　　“他们上了。”

　　呜呜，无数“铁骨蝎”同时动了起来，他们或扑向“八荒石”或扑向“烈风九州伞”。

　　“妈的”，宇文梦看着，硬是从嘴里崩出一句粗话。


第435章 和你拼了

　　砰，八荒石一动，数千“铁骨蝎”化成飞灰。

　　黄正以八荒石堵在门口，看到有铁骨蝎上来，就飞动一次，打的一队一队的铁骨蝎都变成粉灰。

　　他在击杀铁骨蝎的同时，也警告宇文梦，自己的是绝品仙器，最好不要过来，过来的话，连你也打。

　　宇文梦当然知道黄正的意思。

　　刚才黄正毫不犹豫击杀她的分身，她就知道黄正这人，一点也不会怜香惜玉。

　　要想从门口出去，肯定要面对黄正的绝品仙器。

　　“烈风九州伞”都可能要被黄正砸破。

　　看来，只有从新找到出路了。

　　砰，砰，空中不断有“铁骨蝎”被她的“烈风九州伞”击飞。

　　她全力发挥，“烈风九州伞”盘旋不停，面对专食硬物和法宝的“铁骨蝎”，宇文梦也不敢只守不攻。

　　进攻才是最好的防守，她用尽神通击杀一切想靠近她的“铁骨蝎”。

　　“黄正，我其实也是小女子的一员，你得罪了我们小女子的人，我受姐妹们委托，逼不得意才来杀你？”

　　“黄正，其实是你杀了冯院的儿子，冯院下了重赏，一定要你的小命。”

　　“黄正，我说真的了，是我哥，我哥喜欢小女子的三头领，是三头领要取你的性命，她说了，只要我们烈风杀了你，她就嫁给我哥。”

　　宇文梦施出浑身解数，在这里大战数亿“铁骨蝎”，尽管她有上品神器，但是杀了半个时辰就快抵挡不住了。

　　神器是要消耗功力的，神器是要消耗仙晶的。

　　宇文梦全力抵挡，才半个时辰，消耗的仙晶就让她心痛的不得了。

　　这样下去，不被杀死也要穷死，不被穷死也要累死。

　　她一句一句换着词说，但是黄正不动如山。

　　现在“铁骨蝎”们也知道拿伞的女人好欺负。

　　拿石头的男人太凶残。

　　黄正一石头砸下去，不管上多少都是化成粉灰。

　　这些“铁骨蝎”现在全围着宇文梦。

　　“黄正，你死人吗？你说句话啊，我已经和你说出真相了。”宇文梦那个急啊。

　　就在这时。

　　吱，吱，从一个大点的斑点洞中，一只比普通“铁骨蝎”还要大上五倍的“铁骨蝎”慢慢走了出来。

　　他走步的样子，很像一个吃的脑满肠肥的大地主。

　　“铁骨蝎王？”宇文梦的心都沉了下去。

　　这是一只相当于神境六重的铁骨蝎王。

　　他的双眼一片赤绿，他的尾勾晶莹如玉，他一边走，一边挥动他的尾勾，空中只听到哧，哧，一道空间裂痕被他勾划出来。

　　“呜！”

　　他看了一眼宇文梦，数只脚爪在白骨上一蹬，嗖，像炮弹般的冲到了黄正的“八荒石”面前。

　　看他的打算，好像要先把黄正解决掉一样。

　　“找死。”

　　黄正在“八荒石”中一声冷笑。

　　嗖，“八荒石”在空中划出一道流星般的光芒砸向铁骨蝎王。

　　眼看一石一蝎要撞到一起，刷，铁骨蝎王在空中划出一道很美妙的弧线，瞬间闪过“八荒石”的撞击，叭，牢牢的勾在八荒石上面。

　　铁骨蝎王反应飞快，明着要与“八荒石”撞，突然就一个翻身到了“八荒石”背上。

　　他不亏是蝎王，无论机智实力都不比同境的人族。

　　可惜，“八荒石”又叫如意石。

　　他以为爬到了“八荒石”的背上。

　　但是黄正神念一动，八荒石一凹一沉。

　　铁骨蝎王顿时就被“八荒石”包裹在里面。

　　砰，“八荒石”像是折叠起来，重重的相合，两边的石头把中间的铁骨蝎王狠狠挤压。

　　卡察，卡察，虚空中全是一种坚硬破碎的声音。

　　等到八荒石恢复刚才的样子。

　　宇文梦已经看到了一堆粉碎的蝎骨。

　　纵然是蝎王，还是被“八荒石”碾压粉碎。

　　震憾，宇文梦深深的被震憾了，她觉的自己真的可能杀不出黄正把守的大门。

　　“呜呜！”

　　就在铁骨蝎王死去的同时，刚才的洞口，又出现一只大大的铁骨蝎王。

　　“还有？妈的，现在蝎王都是成对的？”

　　宇文梦欲哭无泪。

　　她指望这只蝎王为前面的报仇。

　　但是这只蝎王眼光扫过八荒石，刷，最后盯到了“烈风九州伞”上。

　　蝎王的眼中全是复仇的怒火和愤怒。

　　不是吧，你不敢找黄正，要找我一个弱女子？宇文梦这里把自己放在了弱女子的级别上。

　　“呜呜！”

　　刷，蝎王纵飞起来，对着“烈风九州伞”就飞扑。

　　“烈风怒火！”

　　宇文梦又惊又怒，大伞上面冲天而起一团紫气的火焰，不但把她的伞面全部包围，连她的身体四周也全部包围。

　　呼，呼，她的伞上不停的有旋风，火焰，横扫自己身边的一切。

　　一般的铁骨蝎上去，不死也要残废。

　　但这只蝎王好像比刚才的更加凶猛。

　　“哇吼！”小小的蝎王口中，爆发出野兽般的怒吼，他长尾一甩，呼，空中出现一只比刚才巨大一千倍的巨大铁勾。

　　砰，他的尾勾狠狠的砸在“烈风九州伞”上。

　　嗖嗖嗖，蝎王随着伞面不停的旋转起来。

　　他娇小的身体被“烈风九州伞”带着在空中不停的盘旋。

　　叭，叭，叭，从伞面上空，虚空一路破碎，一直沿着他的尾勾往他身体而去。

　　却听他又是一声怒吼，哧，突然从尾勾中喷发出一股黑色的毒汁。

　　四周顿时一片难闻的腥味。

　　接着“烈风九州伞”的上面，就听到了哧，哧，好像有什么东西都被溶化的声音。

　　哟，这蝎王厉害的么，能和厄运乌贼一样喷发毒汁啊，不知道有没有厄运毒汁厉害。

　　黄正以为他也能融化法宝。

　　其实铁骨蝎王的毒汁，并不能融化法宝，他能渗透法宝。

　　在“烈风九州伞”中的宇文梦，马上就感觉到有一些东西，透过她的法宝禁止，一层层往她的“烈风九州伞”里面而去。

　　接着就感觉到那蝎王的尾勾，吱吱吱，一寸一寸的往她的法宝中嵌入进去。

　　原来铁骨蝎王的毒汁能把法宝和坚硬的东西，暂时渗透变软，只要给他足够的时间，铁骨蝎王甚至能钻进“烈风九州伞”中，而“烈风九州伞”会不受伤害。

　　这就是他毒汁的神奇功能。

　　“该死，这样下去，迟早让他钻进来。”

　　砰，砰，砰，这时又有无数的铁骨蝎落到了她的“烈风九州伞”上，他们的尾勾紧紧的靠着铁骨蝎王，竟然也能跟着慢慢向“烈风九州伞”中渗透进去。

　　“嗖”宇文梦掉转方向，带着蝎王就往“八荒石”撞去。

　　她要借刀杀人，借黄正的“八荒石”来杀死这铁骨蝎王。

　　再甩不掉铁骨蝎王，无数铁骨蝎都要借着这毒汁的厉害，进入她的神器了。

　　“黄正，让我出去，我投降了。”宇文梦一次一次的向黄正投降。

　　“轰！”八荒石再次动起来。

　　他飞离堵塞的门口，像流星般砸向“烈风九州伞”的伞面。

　　“好，那你就投降，不要抵挡。”

　　“八荒石”带着无穷的力量，坠落过去，四周虎啸风吟，天地崩裂，这一次，黄正好像使尽了全力，“八荒石”因为速度太快，周身都燃起了虚空火焰。

　　不是吧？你这样砸下来，我的法宝也要受损？

　　宇文梦还在考虑要不要躲，但是那蝎王的尾勾已经越来越深。

　　“轰！”

　　“八荒石”重重的砸在“烈风九州伞”上。

　　卡察，这只铁骨蝎王还是没有来的及躲闪，估计是尾勾陷入了“烈风九州伞”中来不及拔出来了。

　　“烈风九州伞”上的无数铁骨蝎都在刹那间被撞成粉碎。

　　最惨的是宇文梦。

　　前面分身被黄正击杀，她就元气大伤，损失惨重。

　　没想到这次黄正毫不留手连她也砸了下去。

　　铁骨蝎王一死，就听到卡哧，铮，卡哧，一条条裂痕从“烈风九州伞”的伞尖漫延到伞柄。

　　刷，刷，无数光芒从外面照进了她的伞内。

　　“烈风九州伞”竟然被黄正一下击破了。

　　击出了缝隙，而且还能让外面的光芒照射进去。

　　“哇扑！”宇文梦又气又受伤，连续两口血狂喷出来。

　　“黄正，我和你拼了。”

　　宇文梦真是怒了，学院多少男人想见我一面都难，面对我这样的美人，你也下的了手？

　　宇文梦在刹那间一跃而出，铮，“烈风九州伞”演化成一把冰冷的长剑。

　　“出来，黄正，我要与你一决胜负。”

　　刷刷，她的长剑气贯长虹，一道道风雷却围绕在她的长剑之上，一口气连剌数百剑，剑剑都击中了黄正的“八荒石”。

　　八荒石往后倒飞，飞到几十丈就突然消失在半空。

　　黄正也出现了。

　　“残风败九州！”

　　宇文梦想也不想，剑气如飞，娇小的身影在半空连续闪动，刷，刷，她每一剑都剌的恰到好处，如果一个反应不够快，实力不够强的人，就会在刹那间被她一剑斩成九截。

　　她觉的法宝不如黄正，干脆就用神通和黄正一决胜负。

　　可是黄正，从来都是有什么强就用什么。

　　他伸手从后一拉，一把漆黑的长刀就出现在他的手上。

　　黑暗神刀。

　　还是八荒石演化的黑暗神刀。

　　这是在决斗，不是在开玩笑，黄正当然有什么最强就用什么。

　　他凌空一刀，正中宇文梦的飞剑。

　　两人的刀剑在刹那间交接了九个回合。

　　当，当，当。

　　一连窜的当后，宇文梦雪上加霜，觉的手心一震，铮，“烈风九州伞”演化的长剑崩出手心横飞出去。

　　不是她被黄正震出手心的，她再不松手，她都感觉自己的“烈风九州伞”要被黄正斩成两断了。

　　上品神器，绝品仙器，一字之差，就天渊之别。

　　宇文梦再也舍不得自己的法宝被人一刀两断。

　　她最强的法宝，上品神器“烈风九州伞”终于也脱手了。


第436章 特使的女人

　　宇文梦最强的法宝脱手。

　　不过她还是不甘心，就在这时她身上涌起一股某名的意志。

　　这股意志好像是学院中某位大人物加恃在她的身上。

　　“黄正，你一定要和我分个生死，不要怪我。”

　　“万江春水向恒河！”

　　宇文梦单手化掌，掌劈天地，天空中宛如出现一条万江汇聚的长河，涛涛江水奔腾不息，万马狂奔，势如破竹，大江河海的力量全部向黄正覆盖过来。

　　她必竟是神境五重的高手，神境之间每差一重，功力的深厚就差十倍，这是基础的数据，一重差十倍，然后同境的神境五重里面还有差距。

　　那就是天资和潜力的差距，从一倍到十倍甚至二十倍都有。

　　宇文梦不但是五重中的天才，更是五重中的高手。

　　所以她实在是不服气，为什么神境三重的黄正能把她打的节节败退。

　　就算你有绝品仙器，我超越你二重的境界也要把他拉平。

　　她这一拳含怒而发，身体的极限都崩发出来，无数力量像是无数条天河从四面八方向黄正汇聚，黄正马上就感觉到了这其中强大的压力。

　　这一拳能把天都打翻，这一掌能把大地崩碎，尽管黄正有八荒石在手，也不得不暂时避让。

　　“轰！”黄正避让的很快，也让这一掌的余波打的他连着八荒石都飞出去几十丈。

　　要不是这里空间狭小，很可能飞出去几十上百里。

　　但这样的一掌，威势吓人，却很难伤害到黄正。

　　“宇文梦，你就这点本事？拿出大人物给你的意志吧。”刷，黑暗神刀再次挥起。

　　不管宇文梦有没有法宝，黄正要做的就是用最快的速度斩杀掉她，只有这样，才知道倒底谁在背后想杀死他。

　　“风云再起，黑暗侵袭！”

　　刷，刷，黄正八荒石演化的黑暗神刀，在空中斩出一片黑暗，刀刀崩发出黑色的虚空，整个洪荒天地魔的内部本来就黑，黄正的刀一甩，四周都快变的不见五指。

　　可这不是最可怕的，最可怕是这是绝品仙器。

　　绝品仙器的力量能破碎虚空，改变法则，在仙君高手的手上更是能巅倒时空，扭转乾坤，哧，哧，四周的白骨开始出现裂痕。

　　这是仙君洪荒天地魔的骸骨，在黄正的刀芒之下，出现一道道浅色的裂痕。

　　“呜呜……”铁骨蝎们纷纷掉头逃跑。

　　这些白骨是他们的家，但是在绝品仙器下，家都可能被黄正斩破，所以他们只有逃走。

　　此时黄正一口气连斩数十刀，狭小的空间中，已经没有完整的一片空间，到处都是黑暗，到处都是破碎。

　　宇文梦都快发现自己没有立身之所。

　　破碎的虚空带着吞噬一切的力量，让人感觉到无尽的恐怖。

　　“黄正，你就会欺负女人。”宇文梦咬牙。

　　“苍穹之怒！”

　　宇文梦身上出现一片苍穹的图案，然后在黄正的注视下，砰，砰，砰，身上的衣服寸寸破碎，很快一个全身赤裸，身材曼妙的宇文梦就出现。

　　她身上竟然还有纹身，一副奇异的阵图刻画在她的身上，在她露出赤裸的全身时，那副阵图嗡嗡而响，一道道光芒在闪烁不停。

　　“这副图，是仙界的特使下界，赏赐给我，刻画在我的身上，黄正，你能死在仙界的阵图上，是你几辈子修来的福气。”

　　宇文梦这是豁出去了，为了这副图，她陪仙界的特使陪了三天三夜，牺牲一切换来的就是这至胜的法宝。

　　一旦拿出来杀敌，肉体都要被敌人看见，如果不杀死黄正，以后怎么见人。

　　刷，那阵图开始崩发光明，无数光芒从阵图上飞射而出，他像是一只巨大的仙人手掌狠狠的抓向黄正。

　　苍穹之怒！

　　苍穹就是天。

　　天就是仙。

　　这是仙界的怒火。

　　这是仙人的意志。

　　仙人都向黄正发怒了。

　　这只手比起刚才赫伦的混沌之手还要强大有力。

　　“啊……”黄正看见宇文梦的脸上也在痛苦的嘶嚎，她满脸通红，身体颤抖，一看就知道，这一副阵图是在用她身体做为阵心，激发她的潜力，燃烧她的生命和精血。

　　就算杀死黄正，宇文梦也要受到创伤。

　　“仙人之怒？我还仙君之怒呢。”黄正先是冷笑，接着纵声狂吼。

　　“八荒四海，唯我独仙。”

　　轰，八荒石在这一刻几乎演化成一个高大的人影，他笑立世界，纵横八荒，宛如上古八荒仙君重新降临。

　　“砰！”

　　八荒石与宇文梦的苍穹之怒狠狠撞击。

　　“八……荒……仙……君！”

　　从那苍穹之怒的手掌中，一声惊恐到极至的声音几乎传到了九天之上。

　　卡，卡，卡，仙人手掌寸寸粉碎，那种绝望和惊恐连宇文梦都感应到了。

　　什么？八荒仙君？黄正是八荒仙君？

　　古书上说，八荒仙君在上古战死了，难道黄正也是仙君转世，是上古八荒仙君转世。

　　宇文梦身上的仙人意志，在八荒石的强力一击下，荡然无存。

　　“哇扑！”

　　宇文梦再次一口鲜血，身影如流星往下坠落。

　　“死！”

　　黄正挥手，刷，黑暗神刀再次出现，追着她下坠的身影而去。

　　疯子，白痴，宇文梦觉的黄正是疯子，自己赤身裸身，美妙迷人，在他眼里和一只猪一只狗没有区别。

　　“黄正，我的身体已经被你看见，我杀不了你，我可以做你的女人。”宇文梦什么压箱的手段都使出来了，还不是黄正的对手，她干脆心一横，开始色诱黄正。

　　她开始在空中纵横穿梭，玉腿横呈，香峰波动，美艳的身姿看的男人们都要眼神迷离。

　　她一边躲闪黄正的刀光，一边不停的骚首弄姿。

　　“你，就凭你，你用身体和仙界的特使换取神通，你这种女人，也配的上我？”黄正冷笑，刀刀不离她的要害，追着要把她斩杀。

　　宇文梦气的眼泪又出来了：“我只陪过一个仙人，我也是被逼的，我们又没什么深仇，为什么一定要杀我？”

　　“是你先谋算我在先，我若是不强，早被你杀死，只你死，才能消除我的怒火。”黄正要断绝她最后的意念，让她知道，得罪自己，一定会死。

　　“不要逼我，你再逼我，我自爆神器，就算杀不死你，你也不会好受。”宇文梦这里终于拿出最后的底牌。

　　自爆神器？

　　操，黄正到是愣了一下。

　　自爆神器这是会引起降级甚至自己也死亡的大事，不到万不得已，谁会自爆神器，黄正和无数对手交战过，到了现在除了黄正自己爆过神器，别人都还没有做过。

　　那些被黄正杀死的人，死到临头都没有想过自爆神器。

　　可见自爆神器是一件多么恐怖的事情。

　　现在，宇文梦学着黄正，要自爆神器了。

　　黄正停下来，扭头看着另一边的“烈风九州伞”，虽然“烈风九州伞”已经受伤，还脱离了宇文梦的手。

　　但是宇文梦神念一动，就随时会爆炸。

　　在这么狭小的地方爆炸，黄正就算躲到八荒石中估计也要受伤。

　　自己受伤是小，宇文梦必死无疑。

　　宇文梦是要死，不过不是自己杀的，又怎么了解她的记忆。

　　黄正要吸收她的记忆，要知道谁在背后统筹计划这一切，要知道“烈风”这个势力是不是要全面对付自己。

　　他现在得罪的势力可不少，不败党、天下会、小女子、烈风。

　　全都是学院有名的势力。

　　“好，我收你做我的女人，饶你的性命。”黄正眼珠微微一转，即然有人送上门，不收白不收。

　　他上下打量宇文梦曼妙的身材，比起柴乐是差了一点，不过这个屁股倒是很翘，若是来个后入式，也彼有意思，最重要的是，她陪过仙人。

　　玩仙人的女人，不是什么人都有胆子的。

　　宇文梦在听到黄正这么一说，眼中闪过一丝奇异的色彩。

　　黄正，你真是胆大包天，我是仙界特使的女人，你也敢玩弄，哈哈，你死定了，死定了。

　　她脸上却是一副惊恐的表情：“你说话算数不，我打不过你，可以投降，你不能的反悔杀我？”

　　“我黄正言而有信，学院谁不知晓，天霸大陆谁不赞颂。”

　　呸呸呸，你在学院有屁的名气：“可是，你不怕仙界特使找你的麻烦。”

　　嘻嘻，宇文梦笑了，笑容里面全是春情荡漾。

　　贱货。黄正冷笑，一步跨了过去。

　　看着黄正过来，宇文梦站在那里没有避让，只是反手一招，嗖，“烈风九州伞”化成一道精光回到了她的体内。

　　她刚收回法宝，“咛”就感觉自己被一股浓烈的男人气息所包围。

　　黄正的一只手已经覆盖到她的玉峰之上，死劲的捏了一下，捏的她几乎站都站不稳。

　　两人拥抱而对，双目互视。

　　“你可要想清楚，仙界的特使随时都会临降恒古学院。”宇文梦挑逗黄正。

　　她知道越强的男人，越是嚣张，听到她这样的话，只会对她涌起无尽的征服感。

　　果然，黄正恶狠狠的在她的胸前和屁股上使劲捏了两下：“我就喜欢玩特使的女人。”

　　嗖，两人凭空消失，来到了极乐之床上。


第437章 收个女仆

　　极乐之床，极乐逍遥。

　　宇文梦看到那床上的一副副令人血脉喷张的艳画就已经几乎要迷失自己。

　　“老树盘根、老汉推车，玉女伏犁，深喉吞剑”。

　　宇文梦说她只陪过别人三次，打死黄正都不信，她招招熟练，有浑身解数，在黄正的极乐大法下，宇文梦什么本事都用了出来。

　　黄正本来想吸收她的功力为已所用，但怕这女人会突然自爆神器，所以全神贯注，纵横驰骋。

　　也不知过了多久，各种姿势用了个遍，突然就感觉到腰间一酸，汹涌喷发的快感瞬息爆发。

　　这个时候，是男人最脆弱的时候。

　　就算是金仙、仙君也会有短暂的失神。

　　在仙界的传说中，当年恒古仙帝就是在喷发的时候被心爱的女人偷袭，最后被现在的仙帝杀死。

　　这个生理反应是任何人都不可能避免的。

　　男人知道，女人也知道。

　　刷，宇文梦的眼睛闪过一丝凶恨。

　　哼，黄正的眼中也闪过一丝杀意。

　　两人几乎心有灵犀，同时出手。

　　“嗯”宇文梦娇喘声声的樱桃小嘴一张，嗖，一道精光闪电般的往黄正丹田而去。

　　可是她忘了，她现在是一个人，而黄正却有一个分身。

　　明明她的双手和黄正的双手都缠绵在一起。

　　嗖，从黄正的身前，第三只手伸了出来。

　　这只手拿捏着整个八荒石，像一座高山狠狠落下。

　　砰，八荒石砸的那点精光化成粉碎，然后毫不停顿砸到了宇文梦的身上。

　　在十分之一个刹那间，黄正就砸碎了宇文梦的偷袭，并砸碎了她的身体。

　　两人都没想到，双方都在这一刻选择了出手。

　　尤其是宇文梦，男人的喷发就算是仙君也要在享受，但是黄正却能一边喷发一边击杀她。

　　“黄正……”宇文梦凄惨的叫声简直要流传万古，天下怎么有这种男人，在这个时候，还想着杀死跨下的女人。

　　啵，啵。

　　黄正站起来，小黄正还在喷发，那种快乐都不能享乐，连连伸手，相继封印。

　　“烈风九州伞”，宇文梦的神境种子，统统被他瞬息封印。

　　宇文梦肉身一碎，留下神境种子，再也不能自爆神器威胁到他了。

　　“疯子，疯子，黄正，你是疯子，我认输了，我真的认输了，不要杀我。”到了这个时候，宇文梦终于认输了。

　　没有一个男人会像黄正这样。

　　他铁石心肠，辣手摧花，简直是女人的噩梦。

　　宇文梦的神境种子哭了。

　　“原来是这样，原来是这样。”

　　黄正终于吸收了她的记忆。

　　“烈风”势力的首领，宇文烈风接受了冯立影的一百亿上品仙晶，和一块十万年的“星空寒铁”，要杀死自己。

　　同时小女子中的许丽还是宇文烈风无数女人中的一个，她床头吹风，要宇文烈风击杀黄正，所以宇文梦得到哥哥的授意，与老朋友“狂乱党”联手想杀死黄正。

　　黄正杀了冯胜，冯立影本来知到消息是要亲自杀死黄正的，但是末日真君出面，派人击杀洛沧海，给黄正撑腰之事，吓阻了他。

　　所以，他只能买凶杀人。

　　宇文烈风当然更不敢自己动手，所以才找到混沌星系的狂乱党。

　　这些人，即想杀我，又不敢自己动手，等老子回去，第一件事就是把那冯立影斩杀了。

　　表面的对手不可怕，就怕那些躲在暗处，今天买凶杀人，明天对付你身边人的阴险小人。

　　黄正这一刻，对冯立影也起了杀心。

　　“黄正，你知道了，你知道就好，不关我们烈风的事，我们也是拿人钱财替人消灾……你放了我吧，怎么说我们也有一夕之欢。”

　　宇文梦又开始求饶了。

　　“一夕，梦师姐的床上功夫出神入化，侍候我的通体舒畅，一夕怎么够？”黄正嘿嘿一笑。

　　“好，好，只要你不杀我，等我练回身体，天天可以陪伴师弟，师弟想怎么玩都可以，梦儿，其实还有很多招数没有使出来。”

　　哼，果然为了活下来，什么招数都要用了。

　　黄正手心一翻，拿出了霸王金印。

　　“即然这样，以后，你就做我的傀儡吧。”

　　“霸王旨意！”

　　砰，霸王金印在他的神境种子中深深的留下黄正的意志。

　　宇文梦立刻就觉的自己好像全身赤裸，什么东西都被黄正看透，冥冥中与黄正有了千丝万缕的关系，她脸色发白，惊恐的叫了起来：“这是什么？这是什么？”

　　“这叫霸王旨意，我为霸王，你为傀儡，我的旨意和意志，已经深深钉在你的神境种子之中，以后，我要你生你就生，要你死，你就死……”

　　“什么？”宇文梦面无人色。

　　“你心中所想我都清清楚楚，你现在在骂我这个魔鬼，王八蛋，白痴是不是？还敢骂？”

　　“啊……”宇文梦这下吓的不清了，心中想什么，对方都知道，这霸王旨意，实在是阴险。

　　“你自己练回身体吧，以后最好老老实实，这门神通传承自上古霸主，若是你还有二心，我可以用霸王旨意抹去你的意志，让你变成没有思想的行尸走肉。”

　　嘶，宇文梦猛吸一口冷气，变成行尸走肉？她绝对相信黄正能做到，因为她能清楚的感觉到自己的思想都要受到黄正的控制。

　　恐怕他念头一动，我宇文梦就要变成毫无生气的行尸走肉，任人摆布。

　　“不敢，不敢，以后，你黄正就是我宇文梦的男人，我宇文梦……”

　　“是主人，你也配做我女人？你只是我的玩物。”黄正冷笑打断她，黄正有她的记忆，这个宇文梦以前也不是什么好鸟，与好几个势力的首领有瓜葛。

　　“是，是，主人，我宇文梦是你忠实的仆人。”宇文梦这下完全认输了。

　　神念都会被黄正控制，就算拿回神器，想要自爆都不可能，心中想什么，黄正马上就知道，刹那间可以把自己变成行尸走肉。

　　“行了，你去练回身体，我来练化赫伦的神境种子，我就不信，还不能晋升神境四重。”

　　“黄正，不，主人，你要晋升四重？”宇文梦听到黄正说话，连忙追问。

　　“怎么了？”黄正也觉得奇怪，按道理，自己的积蓄冲击五重都够了，为什么晋升不了四重？他入学院才十几天，上的课才几节课，当然懂的没宇文梦的多。

　　“主人，晋升三重多久了？我记得刚才在船上看到你，才神境二重。”

　　“这也有关系？是刚刚晋升。”黄正晋升三重的确不到几天功夫。

　　“所以主人现在是不可能晋升四重的。”

　　听宇文梦一解释，黄正就明白了。

　　神境三重和四重，一境之差天渊之别。

　　三重和四重为一个分水岭，许多人终其一生都止步于神境三重。

　　能突破三重到四重的人，练到六重都没什么问题。

　　黄正以前，对付神境三重的是弹指之间，对付四重的就非常吃力，就是这个区别。

　　一般的玄士，晋升到三重之后，要巩固修为，等待积累，最天才的人物，一年后晋升四重。

　　这是恒古学院和混沌学院两位天才的记录。

　　这两位天才，后来都是真君学生，他们在神境一到三重，用了不到一年的时间，但在三重之后，都足足呆了一年才晋升四重。

　　在这段时间，你的实力可以不停的增长，功力也会增加，甚至有神境四重的功力，但是很难突破到四重。

　　这段时间的积累，是为将来晋升仙境做准备。

　　尤其是你黄正，晋升太快，根基不稳，相信有许多是仙丹灵药晋升上去，再这么快的晋升对将来也是不好，只有巩固积累，等待一年，到时水到渠成，自然晋升。

　　“这么说，一定要等一年了？这怎么行？”黄正那里等的了一年，一年时间，黄花菜都凉了，恒古学院一年要出多少天才。

　　“没有别的办法？”黄正不甘心。

　　“也不是没办法。”这时，黄正刚拿出来准备练化的赫伦可怜西西的说话了。

　　前面黄正要练化他，吓的他半死，现在终于找到机会表现。

　　“什么办法？”

　　“我从神境三重到四重，中间就不到一年，宇文梦刚说的记录，已经被我破掉了，不过，我们混沌学院没有人知道，我晋升之后，一直是隐藏的。”

　　“在渡过这一年的过渡期，有两种方法，一种是有一个仙境以上的高手为你灌注功力，稳定你的根基，相当于借助外力强行突破三重。”

　　“我就是用的这种方法，我师父狂乱真君，有一位同乡学长叫‘天坠真君’，他是我学院上一届的十位真君之一，神通广大，功力无比，在飞升仙界的时候，他已经是天仙境，为我和大华两个师侄，强行灌注，把我们从神境三重，一举推到神境四重。”

　　“不过这种方法，有一定的危险性，当时，他受学院委托，为四个人同时灌注，在飞升仙界之前，为学院做一件好事，我们四个都是学院最顶尖的天才，没想到一半成功，一半失败，死了两个同门，我和师兄大华却幸运的活了下来。”

　　“这件事，学院也不敢对外声张，必竟死了两个天才弟子。”

　　嗯，黄正点点头。

　　赫伦没有说慌，他的记忆黄正有一部份，这点记忆隐隐约约不全，但明显是真有这件事情的。

　　“还有一种是什么方法？”

　　“仙界奇丹‘天命大补丹’”赫伦一字一句。

　　“恒古学院阵图厉害，我们学院丹药出名，仙界有‘天命大补丹’，我们混沌学院，有天命小补丹，这天命大补丹，在神境一重到三重之间，都可以吃一粒，每吃一粒晋升一重，据说，到了仙界，还有‘天命圣补丹’，吃一粒，在仙境都能晋升一重，不知是真是假。”

　　什么？不早说。

　　黄正现在终于知道，知识是多么重要。

　　他空有“天命大补丹”却不知道他有什么用处。

　　原来，天命大补丹竟然能在神境一重到三重之间，吃一粒晋升一重。

　　这是真正的仙界奇丹啊，有一粒掉落人间，都要引起玄士们的争夺。

　　“四重以上就没有用了？”黄正有点不甘心，要是能一口气吃到六重该多好。

　　“好像没用了，从我们学院的古书来看，自从有了诸天各界，从来没有什么丹药能一直吃一吃晋升的，都是在某个阶段有一定的作用，不然的话，大家吃吃丹药晋升，还辛苦修练干什么？”


第438章 天命大补丹

　　赫伦也活下来了。

　　他为自己保住了命。

　　黄正本来要练化他的神境种子，不过，在他说出了晋升四重的关键之后，黄正改变了主意。

　　在学院，“烈风”这样的势力都和“狂风党”合作，为什么黄正不能合作。

　　“霸王旨意！”又为他加了一个傀儡。

　　就在赫伦和宇文梦练回身体的同时。

　　黄正在拿着一枚“天命大补丹”。

　　这样的丹药，在他手上，不知有多少，一粒可以让人晋升一重，恒古学院有千亿弟子，有多少亿人做梦都想着这种丹药。

　　尤其是神三重中一辈子突破不到四重的。

　　拿一粒在学院拍卖的话，学院都会疯狂的。

　　不过这种丹药当然不能随便拿出来，在恒古学院，仙界都没有赏赐，只有更遥远的星系，听到过“天命大补丹”的消息。

　　除了能让人晋升一重，“天命大补丹”还有更珍贵的地方，就是他是仙界所制，有仙气和仙界的意志在其中，同样的玄士，一个吃过天命大补丹，一个没有吃过，将来的发展会截然不同。

　　可以说，吃过“天命大补丹”的人，将来晋升仙境，会比没有吃过的多十倍之功。

　　吃了“天命大补丹”，就是等于得到天命所归，将来有很大的机缘晋升仙境。

　　恒古学院千亿人品，每千年能晋升仙境的，不到三个人。

　　这就是“天命大补丹”最珍贵的地方。

　　“天命大补丹，就让我大补一下。”黄正拿起来，往口中一放。

　　轰，这一粒丹药放入口中，可不像其他的丹药马上化成药水，他像一个星辰一样，在黄正的喉中翻天覆地，刷刷刷，一路从食管下去，直冲黄正的丹田。

　　他在找黄正的神境种子。

　　这天命大补丹竟然知道寻找一个玄士的神境种子。

　　按照药理，他会在找到神境种子后，才彻底融化，所有的药力进入神境种子，从而助别人一举晋升。

　　但是，他下去之后，竟然没找到黄正的神境种子。

　　嗖，嗖，嗖，天命大补凡在黄正体内转来转去，竟然找不到神境种子。

　　黄正现在，已经没有神境种子，也可能说黄正现在，全身都相当于神境种子。

　　他和仙界的人没有区别了，只要身上留下一根头发，一滴血液，都可以重新复活，练出身体。

　　别人的被打碎，只有神境种子逃出来，才能练回身体，但是黄正没有神境种子，他已经和仙人一样，留下一滴血都可以复活。

　　怎么办？找不到我的神境种子了？黄正也莫明其妙，不知道怎么办。

　　嗡嗡嗡，这粒天命大补丹在黄正体内转了半天，实在是没办法了，轰，整枚丹药突然爆裂，无穷的药力向黄正身体四周分散。

　　轰，黄正的脑海中出现一认巨大无比的大门，那大门的下面，雷云滚滚，天雷奔腾，大门的上面，仙气扑鼻，玄妙横生。

　　这是仙界，这是通向仙界的大门。

　　天命大补丹，不亏是仙界的仙丹，一枚融化，在黄正的脑海中出现了仙界的意志。

　　黄正这时可以清楚的感觉到，这天命大补丹融化的药力，在他的体内像奔腾不息的大海，一波一波的力量，注入他的身体。

　　轰，一个天雷在他神念中轰然而响。

　　哇，一个巨大的仙界金甲战士在他神念中怒吼。

　　这是仙丹中所包含的仙界意志，他们在为黄正突破四重而增加助力。

　　黄正觉的自己的力量越来越强，甚至都要超越一般的五重。

　　但是却还是差这么一点，不能晋升。

　　不行啊，看来没有神境种子就不行？

　　还是原本他是给神境种子的，现在却要给我全身？

　　再吃一粒？

　　黄正刚才也没问赫伦能不能吃两粒，因为古书上都是吃一粒就晋升的。

　　他又拿出一粒“天命大补丹”。

　　这粒天命大补丹和刚才一样，给黄正体内增加了无穷无尽的力量，但是这力量像海水奔腾不息，却没有涌起涛天的骇浪。

　　怎么总觉的差一点呢？

　　再来一粒。

　　三粒。

　　四粒。

　　十粒。

　　三十粒。

　　黄正像吃蚕豆一样，一粒一粒吃个不停。

　　如果霸主再世，或者有一个仙界的人物在这里，看到黄正把“天命大补丹”像吃蚕豆一样吃个不停，绝对要一口血吐的当场晕死。

　　如果恒古学院的神境一重二重三重们，知道黄正把他们做梦都要想的“天命大补丹”当蚕豆吃，绝对要气死一大片。

　　这一粒仙丹，在混沌大陆，混沌学院，可以卖五十亿上品仙晶，可以换一百万贡献。

　　黄正在一天不到的时间，一口气吃了二百三十多粒。

　　也就是说，他一天吃了二千多亿上品仙晶，吃了二亿贡献。

　　还好赫伦和宇文梦不在身边，要是两人看到，全部都要吐血身亡。

　　这也不怪黄正，谁叫他没有神境种子，原本手指大小的神境种子，现在变成他身体这么大的神境种子，没有神境种子，就相当于他整个身体全是神境种子。

　　所以一直吃到一百三十六粒时。

　　刚才所有的积蓄，就像是水库崩溃，终于一泻千里。

　　轰，轰。

　　他的神念和脑海中一波波震荡冲击。

　　仙界的大门再一次清晰的出现在他的神念中。

　　黄正也终于晋升了。

　　神境四重。

　　而且，他不但晋升四重，更是一路标升，无限接近到神境五重，这是他前面的积累有足够强大的原因。

　　别人只人一粒天命大补丹，黄正用了一百多粒后终于晋升了。

　　就在他晋升的时候，他的神念中霞光百丈，瑞气万千，仙界大门清晰的出现。

　　这在一般人的身上，只有到神境六重时才会出现的异象。

　　然后到半步虚仙，这仙界大门会更加清晰，提醒这个玄士，即将要晋升仙境，离开人界，飞升仙界。

　　而黄正现在才神境四重，就清楚的看到了仙界大门。

　　看到这大门，无论什么玄士都会震憾，那仙界的宏伟，高高在上的气势，传说中的神秘，所有的一切都激动人心，对人的修练都很有帮助。

　　“这就是高高在上的仙界大门？”黄正的心情也久久不能平息。

　　等他微微巩固一下之后，睁开眼睛感应了一下四周。

　　神器中的宇文梦和赫伦已经练回了身体。

　　他们在这里已经七天了。

　　黄正突破四重，用了七天时间。

　　见到黄正，宇文梦和赫伦都是大吃一惊。

　　“恭喜主人，贺喜主人。”两人都没想到黄正是闭关七天突破晋升了。

　　怎么晋升的？不会有人隔空传功助他晋升？

　　还是主人凭空变出了“天命大补丹”？

　　太不可思议了，我只是说说而已，竟然真的晋升了。

　　“拿着吧，这粒‘天命大补丹’在你们混沌学院，能换百万贡献，你拿着回去，就说在真君炼堂得到的，想必在学院又要立下大功。”

　　黄正拿了一粒天命大补丹给赫伦。

　　他换仙晶也好，送人也好，换贡献也好，统统不关他的事。

　　“多谢主人，多谢主人。”赫伦那个激动啊。

　　仙晶好找，贡献难寻，这枚仙丹要让他立下大功了。

　　而且，虽然对他不能晋升一重，但吃下去，就是天命所归，将来晋升仙境多了好几倍的把握。

　　顿时边上的宇文梦看的眼都红了。

　　要不是赫伦在旁边，宇文梦脱光了爬到黄正身上撒娇都可能。

　　“这一粒给梦师姐，你可以说是在真君炼堂得到的。”黄正又给了一粒宇文梦。

　　“我也有啊，多谢主人，多谢主人。”宇文梦眼中的春意，都要化成春水流出来了。

　　“咳咳咳”赫伦鄙视的看了看宇文春，至于吗，又要发春了。

　　“这个，主人，我已经离开混沌星系的船队好多天了，我想回去了，主人还有什么指示？”我还是早点走吧，让这女人好好服侍你。

　　“嗯，我要战功，有什么办法让我得到战功？”

　　“这个容易，三天之后，我们有一支船队，会运输挖到的五十兆仙晶，从这个路线回混沌星系，主人，你去劫杀，不但可以得到大旦的仙晶，还可以斩杀我们混沌学院的一个核心弟子。”

　　“那人叫莫飞城，负责仙晶的运输，在我们那里，相当于宇文梦在你们这边的地步。”

　　哦，黄正看赫伦的眼神、表情，微微一笑：“这个人，也是你的仇人吧？”

　　“主人英明，他们‘阿城会’和我们‘狂乱党’在学院也是仇深似海，这个莫飞城，非常厉害，他的大哥，是混沌学院十大真君之一的‘城’，要知道上古有名的大能高手，名字都是一个字的，当年的霸主，真正的名字叫‘霸’，是别人叫他霸主，‘城’真君在学院自称叫‘城’，有匹敌上古大能之意，全院上下也只有真君们敢叫他‘阿城’，其他人敢叫他阿城，立刻就要被他治死罪。”

　　宇文梦在边上点头：“这个人，在学院挂了号的，斩杀莫飞城，可以得五十万贡献，十万战功，黄正，贡献就不说了，可以在学院换任何东西，战功可以让你将来组建自己的战船队伍。”

　　黄正点点头，战功、贡献都不算什么，他黄正是要出名，要在恒古学院表现出自己足够的天才，让高层们不能轻易动自己。

　　“好，你给我坐标，三天之后，我去斩杀这个莫飞城。”


第439章 仇人出现

　　这些天，他们都是在真君炼堂那个白骨之地。

　　自从黄正击杀两个蝎王之后，四周的蝎子逃的干干净净。

　　等到赫伦离去，黄正也跟着离去。

　　这里不亏是真君炼堂，要不是黄正有八荒石在手，进到这里，都不敢出去，绝对是九死一生。

　　而且，他们所遇到的怪物只是这里的冰山一角，往深处而去，还有更恐怖的生物，从欧阳末日的记录中，有些生物，连仙人都能杀死，黄正也不敢再深入其中，连忙跟着赫伦出来。

　　离开真君炼堂，赫伦、宇文梦和黄正分道扬镳。

　　一个要回去，一个是让黄正派回去。

　　黄正要宇文梦回去保护好段少阳，虽然段少阳也被他用了一符定印，可以随时回去，不过，和黄正一起回去那是最好。

　　“这两粒‘天命大补丹’，你帮我带给段少阳，等我回来，我希望看到他也是神境四重。”

　　主人身上这仙丹啊，和糖果一样不值钱。宇文梦看的口水直流，心中不仅想着，要是我们“烈风”有主人支持，实力要十倍十倍的增加。

　　很可能一举成为“不败党”和“天下会”之下的第三势力。

　　再等千年之后，“烈风”一举超过“不败党”和“天下会”都有可能。

　　她这想法也不是空想，所有烈风的人吃了“天命大补丹”，全部变成天命所归，资质大增，若干年后，整体的实力绝对要超过所谓的“天下会”和“不败党”。

　　“行了，去吧，你有什么想法，可以和你哥哥沟通一下，我黄正广收手下，不过，只要忠心不二的。”黄正自然是知道宇文梦的想法，挥手把她赶走了。

　　我“玄幻宗”还有大把人等着我回去提升他们呢。

　　黄正目送两人分别离去，然后抬手看看手中的玉简。

　　这上面，是三天之后，莫飞城的行走路线。

　　他从混沌星域的某处矿星，押解五十兆上品仙晶回混沌大陆。

　　本来，五十兆上品仙晶放在储物袋中，或神器中，一个人也可以带回。

　　不过，混沌星域危险重重，各种宇宙生物，域外天魔不计其数，就算是核心弟子神境五重的莫飞城，也是带着大批的船队。

　　其实，他最主的要是防备真君，防备恒古学院的真君高手。

　　他一个人，天大的本事也没法对抗真君。

　　但是有一支船队，就可以在短时间内对抗真君，从而呼叫救兵。

　　根据赫伦的资料，莫飞城的船队有十艘战队，都两星战船。

　　无论是恒古学院还是混沌学院，战队以星级区别。

　　一星最低，五星最高。

　　一艘五星战船就是一件上品神器，有五千神境三重以上的高手驻扎，能单独对抗一名真君。

　　这样的战船，恒古学院也只有八艘。

　　莫飞城的两星战船，与烈风号相似，有几百船员，三千多门晶炮，一次齐射，黄正这样的神境四重要被击中，也是烟消云散的命。

　　十艘齐射的话，有上品神器也不能硬接啊。

　　黄正想着，要怎么对抗这十艘战船，并击杀莫飞城。

　　那可不是一个人，那是有几千神境三重以上的高手。

　　虽然说黄正现在晋升四重，神境三重的他挥手之间可以斩杀，不过他们有晶炮助阵，也是非常难缠。

　　嗖，黄正慢慢的飞向莫飞城的那片区域。

　　此刻，他还是在混沌星域，这片星域出名的流星较多，一路上不停的能看到流星成雨四处坠落，虚空风暴席卷八方。

　　他在“八荒石”演化的诸天之镜中，小心翼翼躲闪着可能发生的危险，向莫飞城的船队靠近。

　　四周都是一片混沌之色，好像天地未开，难见一切，黄正一个人在虚空飞行，也是感觉有点寂寞无聊。

　　听说，这里的天魔是唯一不是成群结队的天魔。

　　能在这里生存的天魔都是凶残狂妄，实力强悍的人物。

　　欧阳末日的玉符中，还有传说，有真君高手在这里遇到能匹敌真君的天魔。

　　黄正现在，已经从赫伦口中知道那些所谓的真君是什么人物。

　　真君在学院中的意思就是真命仙君，将来都是要成为仙界高高在上的仙君高手。

　　所以每个一真君都是超越神境的存在，但又还是神境。

　　最差的真君都有了虚仙的实力，但是却不是虚仙。

　　因为只要他们不压制自己，就会晋升虚仙，然后飞升仙界。

　　但是仙界是什么地方，虚仙在仙界是最低级的存在，仙界的世俗凡人，一生下来就是虚仙，你让这里高高在上的真君到了仙界做低等的虚仙，谁肯服气，纳兰不败这样的人物，心高气傲，目空一切，以虚仙到仙界，岂不是让他颜面大失。

　　所以，无论是恒古学院还是混沌学院，有许多已经能晋升虚仙的人物都没有晋升。

　　各高级分院的院主，总院主，还有所谓的真君们更是如此。

　　据赫伦说，在混沌学院的十大真君里，有一个的实力已经达到了金仙，金仙是人界的巅峰界限，也就是说，这个人的实力再下去，永远都只是金仙，一旦实力达到玄仙，那就铁铁的要飞升，什么都不能阻挡。

　　当然了，除了他们不想这么早仙界外，还有另一个原因。

　　仙界每百年派下特使，督查人界的各个大陆，负责奖惩，寻找天才，根据仙界的法则，人界的高手，能在仙界特使下界之时，挑战特使而不被杀死，会得到仙界巨大的奖励。

　　所有，有许多高手，都在等待，等待仙界特使的到来。

　　不过，这样做的后果也是很危险的，恒古学院上届的五位真君，有两个在天仙飞升了，有一个在虚仙飞升，还有两个挑战特使，与他们一同挑战的还有三位核心院的院主。

　　结果四个死亡，一个重伤，后者得到了奖励。

　　根据宇文梦的大哥宇文烈风推断，恒古学院现在的真君中，纳兰不败应该是五位真君实力最强的，很可能已经达到天仙甚至金仙。

　　一旦他释放出天仙的力量，简直可以夷平一个星系，不过，在他释放之前，他和龙厉一样，看上去都是半步虚仙。

　　看来，我的路还很漫长，要么等这届的五位真君全部飞升，然后称霸学院，要么就要有挑战纳兰不败的实力。

　　学院真君学院的换届，并没有时间的限定，一切都看真君们自己的意思。

　　这届五位真君要是不想晋升，不想变化，往后五百年，五千年都不会变。

　　但是有人数的限定，如果有天他们五人中，有人心血来潮，飞升了，那就可以有从真君替补当中选一个替补上去。

　　在学院中，每一个替补真君都几乎有真君的潜力和实力。

　　我黄正，只要有足够的贡献和实力，就能越过学生、真传学生、核心学生，一举晋升真君替补。

　　就在黄正一边默默的在虚空飞行，一边想着自己的末来之时。

　　在他前进的方向，在一片混沌昏黄的星河中，在混沌星域的最中央。

　　有一块比天帝大陆还要巨大一百倍的大陆，这块大陆在混沌星域的中央，南邻恒古大陆，北接混沌大陆，靠近混沌大陆更近一点。

　　大陆上面一片混沌昏黄，荒山遍地，剌骨深寒，如果一个高手从上面用神念扫过，这块大陆简直就是了无生气，像个死亡之地。

　　连星空中的各种流星、陨石，见到这块大陆都像是见到鬼一样，避之不急，在他的方圆亿里之内，几乎看不到任何的流星和陨石。

　　这块大陆，在欧阳末日的玉简中也有提到。

　　他叫“混沌之心”，据说以前也是混沌大陆的，后来不知为什么，脱离了混沌大陆，飘浮到混沌星域所在的地方，然后逐渐影响发展四周。

　　现在的混沌星域就是由“混沌之心”发展起来。

　　他是混沌星域的中心，非常神秘，无论什么高手上去，都会承受到比恒古大陆强大一百倍的力量。

　　也就是说，在上面行走一步，要用相当于在恒古大陆上一百倍的力量。

　　同样的，在上面打一拳，你一百斤的力量，只有平时一斤力量的效果。

　　整个混沌星域中，这个地方比真君炼堂还要神秘可怕，连真君都不敢擅自到这里。

　　因为这里，曾经坠落过真正的真君。

　　就在黄正靠近这里的同时。

　　这片大陆的地心星核附近，刷，一股神秘的意志冲天而起。

　　“来了，来了，他终于来了。”

　　“我就知道，你终有一天，会到恒古大陆，我就知道你终于有一天，会来混沌星域。”

　　“小子，你杀死我的神念，从我手上救走了阮苏雪，这次，终于轮到我报仇血恨了。”

　　如果有人可以用眼光深深的看下去，看过重重的岩石。

　　在这块大陆的地心星核那里，一个身穿金色长袍的男子，没有双手，只有双腿，盘膝坐在一座玉石床榻之上。

　　他的双腿，被一双长长的锁链贯穿而过，然后联接到玉石床榻，再往前漫延数十里，锁链的另一头，是一颗像人心一样，高达百丈的巨大石头。

　　在这块像人心一样外观的石头上面，雕刻着天空白云，大地流水，如果有人朝上看一眼的话，就会觉的整个天地都变化无穷，上面的画像宛如真实的天地，有生命的世界，甚至让人有一种身在其中，踏入石头的真实感觉。

　　原来这个身穿金色长袍，被人锁在这里的人，就是当年派出神念，多次追杀阮苏雪的人。

　　最后他的神念被黄正一声喝碎，反而被黄正练化。

　　但他的实力深不可测，还在阮苏雪之上，黄正练化了他的神念，他的意志也一直印在黄正的身体中。

　　直到现在，终于感应到黄正的到来。


第440章 玲珑心魔

　　赫伦给黄正的坐标，就要经过“混沌之心”，到不是他想设计黄正，是莫飞城的船队会从“混沌之心”的周边经过。

　　黄正在星空中飞了一天，离那混沌之心也越来越近。

　　这天，他飞到一片流星满天的星域之中。

　　这是一片非常混乱的星域，一颗颗星辰在半空不断的爆炸，行成了无数的流星雨，满天都是流星雨，比黄正当初从天帝大陆到恒古大陆遇见的流星雨群还要巨大。

　　覆盖的面积超过十亿里。

　　据赫伦的标注，越过这片星域就是莫飞城要经过的地方。

　　这样的流星雨区域，换成赫伦，他以上品神器经过都要小心翼翼，费时费力，但是黄正有“八荒石”在手，一路横冲直撞，砰，砰，砰，虽然不断的受到流星雨的阻击，但是磕磕碰碰半天不到，就顺利通过。

　　就是这里了，这在星图上，叫做“天魔星”，是一个很古老的星群，莫飞城他们就会经过这里，赶往混沌大陆，这是一条捷径，离混沌大陆最近，最安全的捷径，如果是恒古大陆派人来袭击，就要经过黄正刚才经过的流星区域，非常难行，有生命危险。

　　黄正四下打量，看看有没有地方能够躲起来偷袭他们船队的。

　　偷袭船队，一定要快，一击就要把战船击毁，不然的话，让他们万炮齐鸣，黄正也只有逃之夭夭。

　　黄正有点怀念段少阳了，要是有段少阳在，多个人可以多点意见，尤其段少阳做过一帮之主。

　　正在黄正四处打量，怀念段少阳之时。

　　刷，远处突然凭空而现一道精光，那精光非常眼熟，来的极快，转瞬之间就到了黄正的面前。

　　“黄老大，哈哈哈。”

　　我操，不是吧？黄正定睛一看，呆若木鸡，凭空出现，像天外飞星一样落下的人，竟然是段少阳。

　　“这也太扯了，想到就来了？我这是什么神通？”黄正莫明其妙，说话也有点结巴：“段少阳，你，你怎么知道我在这？”

　　“哈哈哈，黄老大，我们是兄弟，兄弟同心，齐力断金，你在那，我早就知道了。”段少阳哈哈大笑，往黄正走来。

　　一句话没说话，人已接近黄正十丈之内。

　　就在这时，刷，他整个人变成了一把剑。

　　这把剑，还是少阳神剑，上品神器少阳神剑，一剑横斩，突剌黄正。

　　他从人变剑，快的不可思议，看的黄正反应都不急。

　　当，一剑斩开了黄正的头皮，正中黄正的头骨。

　　这一剑太快了，黄正根本没想到段少阳会向他出手。

　　等他反应过来，已经被一剑斩在头顶上。

　　这一剑直接斩破黄正的头皮，血肉，最后正中头骨。

　　他的头骨是绝品仙器。

　　“当！”少阳神剑马上就反弹出去。

　　但是黄正的身体如遭重击，被这一剑强大的力量震的足足飞出去三十里路。

　　他刚刚离开流星区域，这一击又把他打进了流星区域。

　　轰，轰，无数流星坠落下来。

　　黄正狼狈而逃，带着满身的怒火，逃出流星域。

　　“是谁？”黄正知道这个人，一定不是段少阳。

　　“是我，黄正，你不认识我了。”一个娇柔的声音同时响起。

　　段少阳摇身一变，变成了楚楚动人的柴乐。

　　此时的柴乐，不但是女人的样子，而且赤身裸体。

　　她浅笑嫣然，一步一移，慢慢的向黄正靠近。

　　明知道她是假的，黄正竟然下不了手。

　　“呼！”

　　柴乐突然出手，看到黄正愣在那里，柴乐双手一扬，刷，一道镜光就照向黄正。

　　好厉害？黄正终于感觉到这人的可怕。

　　他不但能深入到人心知道一个人的心事，还能根据这人的心思变化成相应的人，施用相应的法宝，就算是仙人也不如他。

　　“玲珑心魔”黄正终于知道他是谁了。

　　这是天魔中最可怕，最少见的一种。

　　传说他们的祖先是上古神魔之皇的仆人，善解人意，了解人心，以揣摩主人的心思，取悦主人为名，后来不知为什么惹怒了神魔之皇，被神魔之皇遗弃，扔到了诸界的星空成为天魔的一员。

　　他们连神魔之皇的心思都能猜到，难怪我想什么都会知道。

　　连上品神器都能幻化出来，这是什么级别的玲珑心魔？

　　黄正身前也是刷的一下，诸天之镜崔然出现。

　　“玲珑心魔”的一道镜光，正好打在黄正的诸天之镜上。

　　刷，一道反光以更快的速度回头一击，打在“玲珑心魔”身上。

　　砰，柴乐的身影寸寸粉碎。

　　“咯咯咯……”娇美的笑声飘浮在虚空四周，一个美妙无比的身影在黄正身的头顶闪来闪去。

　　“神境四重，孤身一人，敢来混沌星域，小子，你不是想来劫莫飞城的仙晶吧，咯咯咯。”

　　她说话非常好听，甚至能鼓惑人的心志，黄正听到她说话，脑海中就出现一个秀美绝色的美少女，翩翩起舞的样子。

　　“‘玲珑心魔’，你不是和我一样的打算吧，我们也许可以联手一试。”黄正的眼光，死死的盯着空中闪来闪去的身影。

　　这“玲珑心魔”的速度太快，比音杀魔还快十倍，黄正的眼光都几乎追不上她的身影。

　　“联手？你配吗？”

　　刷，“玲珑心魔”终于停下来了。

　　什么叫美女，黄正终于见识到倾国倾城，祸国殃民的美女是什么样了。

　　这个“玲珑心魔”长的比柴乐还要漂亮数分，黄正看到她的脸，有一种情愿为她犯罪，情愿为她杀人的意念，但这种意念一闪而过，很快给黄正的意志抹杀了。

　　还好是黄正看到，换成一般的神境高手，看到“玲珑心魔”已经不忍心和她动手了。

　　一个女人漂亮成这样，本身就是一种过错。

　　黄正现在终于知道，为什么她们能成为神魔之皇的仆人，为什么又会被神魔之皇遗弃。

　　这是一个神境五重的“玲珑心魔”。

　　她手上拿着一面小小的镜子，这镜子与诸天之镜不同，是一件上品神器，她应该就是用这面镜子变化万千，让黄正看到不同的神器。

　　“滚，看你还有点胆量和身手，马上滚，不要打扰本姑娘发财。”“玲珑心魔”的妙目看了看黄正，刚才和黄正一交手，她一刀没能斩杀黄正，就黄正比较难缠。

　　她的目标，也是莫飞城的船队，当然不希望节外生枝，再和人大战一番。

　　“呵呵，你也的确是我见过最漂亮最像人的天魔，你不应该是天魔的，像你这么漂亮的女人，不应该做天魔。”黄正也不生气，只是不断的摇头叹气，好像这“玲珑心魔”是天魔一族，非常可惜。

　　“油腔滑调，我不应该做天魔，该做什么？”“玲珑心魔”听到黄正说她漂亮，似乎也很开心。

　　“做我的女人，或者我的仆人，这才最适合你的。”黄正很认真的向她点头。

　　“玲珑心魔”的脸顿时就沉了下来。

　　“你说什么？好大的胆子，你真是狗胆包天，我们的主人，只有神魔之皇，你这样说，就是对我们‘玲珑心魔’一族，伟大的主人神魔之皇的侮辱，小子，你死定了，就算我不去找莫飞城，也要让你后悔刚才所说的话。”

　　“你的主人已经抛弃了‘玲珑心魔’，现在让我做你们的主人吧，把你的姐妹们都召过来算了，哈哈哈。”黄正哈哈大笑。

　　他在剌激“玲珑心魔”，因为这个“玲珑心魔”给他的感觉，比宇文梦和赫伦加起来还要恐怖。

　　她敢一个人过来劫莫飞城的船队，肯定也是高手中的高手。

　　果然，“玲珑心魔”被黄正激怒了。

　　“玲珑之镜，心魔之地。”刷，她举起手中的魔镜对着黄正就照射这来。

　　这道镜光与黄正以前见过的任何一道都不同，她缓慢，波动，像一波海水踏浪而来。

　　黄正看这镜光极慢，明明可以躲闪，但是不知道为什么，他觉的冥冥中那镜子里好像有人在召唤他。

　　他抬起头，鬼使神差的看了一眼那镜子。

　　其实他的心里已经告诉自己，不要看，不要看她的镜子。

　　但是他还是抬头看了一眼。

　　“轰！”一张神秘的脸出现在他的脑海中。

　　“父亲”黄正从那镜中看到了自己的父亲。

　　他父亲死的极早，随方破敌将军征战沙场，在黄正五岁的时候就已经死去，黄正对他的印象只有母亲一而再，再而三的灌注。

　　他很模糊，对父亲的样子，非常模糊，但是在“玲珑心魔”的魔镜中，他能肯定的相信，那就是他父亲的样子。

　　“父亲，父样……”黄正幼时仅有的记忆如连绵不断的泉水涌进他的心田。

　　这些记忆，因为时间太过久远，他早就忘的干干净净，但是，在他看到那面镜子的时候，他竟然神奇的全部想起来。

　　“乖，儿子乖，看这是什么？你最喜欢的绿豆糕。”

　　“父亲……”黄正泪流满面。

　　自从踏入玄门，可以长生，黄正从来就没有想过家人。

　　正如叶唯一所说，一入玄门，身不由已，从此之后，只有修练和长生，世俗的一切与他们再无关系。

　　但是，黄正今天看到了自己的父亲，终于忍不住流下了泪水。

　　“扑哧！”

　　就在他流下泪水的同时，丹田处突然一痛。

　　他低头一看，一张美艳无比的脸蛋几乎就贴在了自己的脸前。

　　那温柔的声像杀人的魔音：“我漂亮吗？真的漂亮吗？”

　　“呃……”黄正看到自己的丹田处，一把长刀整刀没入。

　　“玲珑心魔”在黄正迷失自己的同时，突然偷袭，一刀剌穿了黄正的身体。


第441章 迷情三剑

　　“玲珑心魔”果然是厉害。

　　心魔迷情，杀人不备，连黄正都着了她的道。

　　不过她马上就发现自己的刀有点不对劲。

　　她这一刀，洞穿对手，遇到神境种子肯定要微微受阻一下，然后击碎对方的神境神子。

　　可是她插进黄正的身体竟然没有感受到任何的阻力。

　　“分身？”“玲珑心魔”连忙后退。

　　砰，一只巨大的拳头瞬间出现，一拳打在“玲珑心魔”的脸上。

　　“玲珑心魔”的脸，是黄正到现在见过最美的脸，她是神魔之皇曾经最喜欢的仆人，拥有神魔世界中最漂亮最动人的一张脸。

　　但是黄正毫不犹豫，一拳就打在她的脸上。

　　扑哧，“玲珑心魔”的脸当场粉碎，鲜血四溅，接着轰的一声，下面所有的身躯爆裂粉碎。

　　咦，黄正也很奇怪，怎么自己一拳就把她给打爆了？

　　只见虚空中四处飞散的鲜血、肉体，不断的在另一面又重新聚合。

　　几乎在两个呼吸之间，一个新的“玲珑心魔”重组完毕。

　　“咯咯咯，原来你是分身？好，让我练化你的分身，增长我的功力。”“玲珑心魔”娇笑连连。

　　“明镜高悬，善恶之间。”“玲珑心魔”再次伸手，这一次，黄正清楚的看见，她手上的魔镜突然崩碎，演化成无数光芒。

　　刷，“玲珑心魔”的身后出现一大片明镜般的水波，四周左右前后上下，黄正被一片片透明的水波所包围。

　　那水波中，黄正的心魔出现了，所有的心事都印在了水波之中。

　　他的敌人，他过往所做的一切。

　　在点剑派斩杀同门，地狱横扫诸派，击破天策盟，大战端木纵横。

　　所有的往事，亲人朋友，同门兄弟，女人爱侣，全部一一展现在四周。

　　“咯咯咯”“玲珑心魔”再次娇笑，身影一化，刷刷，她的模样不停在宋红叶、唐欢儿、小苏苏，方寒之间转变。

　　一会变成宋红叶，一会变成唐欢儿，一会变成方寒。

　　神境四重的千变万化，被她展现的淋漓尽致。

　　更重要的是，她每一次变化，四周的水波中就出现黄正和这个人的所交往的事情。

　　“嗯……啊！”

　　当她变到唐欢儿时，两人曾经巫山云雨，巅鸾倒凤的场景，也清清楚楚的出现了。

　　“黄正，你做过的坏事罄竹难书，你抛弃爱人，追求长生，你对的起她们吗，你对女人的承诺呢。”

　　“嗯……啊！”

　　“谁说不能娶妖族，我黄正偏要娶唐欢儿为我的妻子。”

　　往事，一幕幕在那水波中重现，两人的激情缠绵，曾经的无限温柔。

　　“玲珑心魔”变成唐欢儿，脸色痛苦指责黄正。

　　黄正突然觉的心都痛了起来。

　　假的，都是假的，这是心魔，这是她变化出来我的心魔。

　　“你言而无信，背信弃义。”

　　唐欢儿向黄正步步走来。

　　黄正明知道她的是假的，但是却不知为什么举不起手。

　　“不要过来，我杀你了。”

　　“你杀吧，你把我扔在天帝大陆，我虽然活着，和死了有什么区别？杀吧，杀了我吧。”唐欢儿越走越近，脸上却还是那么温柔。

　　叶唯一说的没错，人生最大的敌人，不是法宝和神通，而是感情。

　　黄正在这一刻，终于能明白叶唯一的感受。

　　想用心魔来打倒我？不可能，假的，全是假的。

　　轰，霸主开天斧轰然出现。

　　当空一劈，撕裂天地，黄正以八荒石演化的霸主开天斧，往前一劈，四周一圈所有的水波都同被天斧击裂，轰然而碎。

　　砰，砰，砰，前尘往事的画面片片粉碎，唐欢儿的惨叫也惊动天地。

　　“黄正……”唐欢儿的眼神让黄正几乎就以为这是真的，仅仅微一迟疑，他还是一斧劈了下去。

　　“畜牲，这你也下的了手。”嗖，嗖，破碎的唐欢儿又在不远处重组变成了“玲珑心魔”。

　　竟然杀不死？黄正发现这“玲珑心魔”怎么斩碎都能重组，好像黄正斩杀的都是虚幻不是事实。

　　“‘玲珑心魔’，你就这点本事？如果只能以心魔迷惑对手，我看你要失望了，我黄正意志坚定，遇神诛神，遇仙斩仙，你用幻境，一辈子都不是我的对手。”

　　黄正眼神坚定，意志如铁，他承认“玲珑心魔”的幻术非常厉害，不过，他也不是一次两次遇到这样的对手。

　　“幻术？你敢小看幻术，你杀的死我吗？我生生不息，真假难分，你连有没有斩杀到我，都不敢肯定，黄正，既然你小看我的幻术，再让你见识一下我的‘迷情三剑’。”

　　“天地迷离！”

　　轰隆，“玲珑心魔”再次出手。

　　她这次，变化出了一把剑，这把剑竟然和少阳神剑一模一样，她整个也变成了段少阳，就凭外表，黄正面对她时，很可能会有一丝犹豫。

　　不过她的剑术与段少阳完全不同。

　　这一剑剌出，仍然是在真与假，虚与实之间徘徊，在黄正的眼中，天变成了地，水化为火，黄正在刹那间有种错觉，自己是站在地面上，而不是在星空中与“玲珑心魔”决斗。

　　脚下的大地，真真实实的被他踩着，身后四周看到无限的高山和丛林。

　　她这一剑，连天地都被迷惑了。

　　黄正甚至觉的，她都没有在动，是自己主动往她的剑上撞去。

　　真是神妙异常的一剑。

　　嗡嗡嗡，就在这时，黄正手上的霸主开天斧都在震动起来了。

　　这是在提醒黄正，对方的一剑，杀伤力无穷，不要坐以待毙。

　　如果黄正还把对方的一剑，当成刚才的一刀，只是洞穿那么简单，肯定要吃大亏。

　　“玲珑心魔”可是神境五重的高手，而且是敢一个人挑战一只船队的人物。

　　黄正连忙挥动手中的神斧。

　　“风雷霸动。”

　　轰，神斧开天，雷霆万钧，无数的风雷在黄正挥斧之间自动形成。

　　他的反应也算快了，斧头刚动，对方的剑就到了。

　　一剑一斧，猛烈的撞击。

　　轰，惊天动地一声巨响。

　　“玲珑心魔”一口气退出十几里。

　　崩，崩，崩，黄正看到“玲珑心魔”的长剑寸寸崩断，但每一断如同一把飞刀，嗖嗖飞射而来。

　　没等黄正用霸主开天斧拔开这些飞刀，轰，他头顶的天空突然塌陷，脚下的大地突然分裂。

　　这是假的？这是幻觉，我在星空中与她交手，怎么可能有大地。

　　黄正的念头刚闪过，哧，哧，头顶罡风阵阵，猛的发现，天空真的塌下了一块。

　　这“玲珑心魔”一剑，竟然把天都剌出一个大洞。

　　该死，黄正身形也是连连闪动，躲闪飞刀，避开崩塌的虚空。

　　“好，竟然能硬接我神境五重的一剑。”“玲珑心魔”此时也是脸色郑重，说话之间，就从十几里外重新到了黄正面前。

　　“接我第二招，翻天覆地。”

　　轰，“玲珑心魔”一甩手，一把巨大的斧头就斩到黄正的头顶。

　　这把斧头，好像从天空而来，坠落飞下，恒古不变，无尽的天地之火在斧上团团围绕，一斧斩出，整个世界都在巅倒纷乱。

　　“妈的，霸主开天斧？”黄正看到对面又一个黄正，手持霸主开天斧对着自己一斧斩下。

　　自己打自己？

　　明知道是假的，黄正都看的要一口血吐出来。

　　“哇吼！”黄正滔天怒吼，气贯长空，大嘴一张，崩发出的力量在空中凝聚成无穷的战意，他的斧开还刚挥动，虚空都要被他的战意斩破。

　　两人的斧头再次硬接。

　　这是黄正第一次遇到有高手和他神通法宝硬来。

　　而且还是一个绝色的女子。

　　“玲珑心魔”简直和方圆一样是打不死的小强。

　　黄正的霸主开天斧是八荒石所化，绝品仙器，威力无穷。

　　轰，两人再次硬碰硬。

　　崩，“玲珑心魔”变化的霸主开天斧又是当场粉碎。

　　黄正一斧势如破竹，不但把霸主开天斧一斧斩碎，而且狠狠一斧斩在了“玲珑心魔”身上。

　　扑哧，八荒石变化的霸主开天斧把“玲珑心魔”变化的黄正一斧斩成两半。

　　看着对面的自己从中一分为二，黄正觉的从心里开始遍地发凉。

　　砰，“玲珑心魔”变化的黄正又一次爆炸。

　　哧哧，无数血雨飞洒到黄正的身上。

　　黄正觉的自己的身体都在痛了起来，好像自己真的斩掉了自己的肉身。

　　太可怕了，这“玲珑心魔”的迷情三剑，真是太可怕了。

　　“最后一剑，天地末日。”

　　一个清脆的声音从黄正身后突然响起。

　　“玲珑心魔”又不知从那里出现，她在说话之时，身上的衣服也是砰，砰，砰，接连破碎，黄正立刻感觉到她体内的力量像是海中的狂潮喷涌而出，连她的衣服也承受不住。

　　但更可恨的是，她的模样，现在是柴乐的样子。

　　无论是身材还是样子，“玲珑心魔”现在和黄正当日第一次发现柴乐是女人一模一样。

　　刷，她举起自己的魔镜，凌空一照，一道镜光对着黄正的心中而去。

　　“从经以后，我就是你的女人了。”柴乐温柔无比的声音也同时在黄正脑海响起。

　　黄正看着那道镜光，像是诗人的眼光，温柔如水，这样的镜光怎么杀人？

　　黄正到现在，没看到她的迷情三剑有什么杀伤力？

　　就在他这个念头想起之起。

　　轰，砰，砰，砰，从镜光四周开始，所有天地崩发破碎，空间折叠，罡风肆虐，那镜中突然出现了一团像是在爆炸的宇宙。

　　这才是“玲珑心魔”真正的杀招。

　　前面的一切，都让黄正以为她只有幻术，没有威力。

　　在黄正神魂巅倒，难以自禁的时候，她突然爆发了。

　　砰，砰，砰，镜光照到那里那里就要破碎，可以这样说，“玲珑心魔”的镜光中，另有世界，而且这个世界是个灭亡破碎的世界，有摧枯拉朽，横扫一切的力量。

　　黄正顿时就感觉到期这镜光的威力。

　　让她照到身上，自己一定会炸的灰飞烟灭。


第442章 魔皇心魔咒

　　黄正想躲，不过对方的镜光太快。

　　他只有把八荒石往心口一挡。

　　刷，“玲珑心魔”的镜光照在了八荒石上。

　　轰，一道映照宇宙的光芒冲天而起，方圆千里之内都能看到这道破空的光芒。

　　黄正的八荒石没有损伤，但他的身体中，叭，叭，叭连续不断的爆炸起来，血肉粉碎，身体破裂。

　　最后，卡察，八荒石都被这股力量打的嵌进了黄正的心口。

　　“哇扑！”黄正一口血，整个人退出几十里远。

　　在退出去的同时，他发现自己半个身子都几乎被炸没了。

　　这是他有八荒石后，第一次被人打的这么惨。

　　“玲珑心魔”果然不亏为曾经神魔之皇的仆人。

　　“哇吼！”黄正被打的火起，从几十里外飞快的回来，他的肉身也不停的重新成长，看来，我要动用真身才能把她杀死。

　　黄正还准备动用真身，“玲珑心魔”又在大喝：“三剑合一！”

　　“天地迷离”、“翻天覆地”、“天地末日”！

　　“玲珑心魔”三剑齐出，风云色变，她身上的力量向四周崩发，两人十里之内的陨石和虚空垃圾都在破碎，百里之内的星辰连光芒都在暗淡下来。

　　这三剑一气呵成，瞬息连发，连星空中的各种星辰都黯然失色，黄正就知道她这一击有多么惊天动地。

　　这是铁了心要把黄正一击杀死。

　　到现在为止，黄正也把她打爆了几次，但是她每次都能瞬息重组，复活起来比仙境的仙人还要快。

　　为什么？为什么？难道？难道她根本不在这里，我面前的是假的？

　　“玲珑心魔”“玲珑心魔”，难道她是心魔，不存在于世？

　　“算你狠，我让你给又如何？”黄正眼珠一转，刷，诸天之镜一道镜光射向远处，一步跨入，嗖，整个人消失在现场。

　　在“玲珑心魔”看来，黄正是不敌她这最后三击，借用法宝逃之夭夭。

　　黄正逃了？

　　“玲珑心魔”威力无穷的三剑斩到一半，就莫明其妙停了下来。

　　看着黄正的镜光消失在远方，她就知道黄正的法宝逃起来很难追到。

　　“这是什么法宝？竟然逃的这么快？”“玲珑心魔”还是最后柴乐的样子，手持镜子，看着黄正逃走的方向。

　　“那叫诸天之镜，是上古霸主的法宝，你是他的心魔，知道他的心事，应该清清楚楚。”就在这时，嗖，远处一块破碎的陨石中，一个曼妙的身影横空出现。

　　她的样子就是刚才“玲珑心魔”的样子。

　　她走到柴乐面前，上下打量着柴乐：“咦，他现在的心魔就是柴乐，看来，这个柴乐对他很重要。”

　　柴乐站在虚空，面露不解：“一个女人而已，他是玄士，修长生，练神通，怎么放不下一个女人。”

　　此时，在两个女人的边上，黄正的真身，以通明石魔变化的一粒虚空尘埃就飘浮在边上。

　　他目瞪口呆看着这两个女人。

　　竟然说那个柴乐是我的心魔？难怪我刚才交手的都是我的心魔，我打了半天，和自己在打？

　　太可怕了，这“玲珑心魔”的神通怎么这么古怪，难怪杀不死她。要怎么样才能杀死她？

　　“行了，他已经逃走，你还在这里干什么？回到他的心里去吧。”“玲珑心魔”笑着挥手。

　　柴乐微微一点头，轰，她整个人在半空化成了飞烟。

　　嘶，真身黄正在柴乐消失的那一刻，觉的自己心里好像多了一点什么。

　　“哼，任你天才盖世，又怎么是我‘魔皇心魔咒’的对手。”“玲珑心魔”看了看黄正消失的地方，然后又看向远处。

　　“莫飞城也快要来了，看来我也要准备一下。”

　　嗖，她说完之后，身影一动，重新躲到刚才的陨石之中。

　　“魔皇心魔咒？”黄正这才知道，“玲珑心魔”的神通竟然是魔皇的神通。

　　这门神通，和黄正的“神魔召唤术”“神魔无级功”都是一个级别的，是神魔之皇的神通。

　　“玲珑心魔”的祖先曾经跟过神魔之皇，没想到还从神魔之皇那里学到这样一门惊天动地的神通。

　　她真身不现，可以召出对方的心魔和对方交手，无论胜败，对她而言都没有伤害。

　　厉害，厉害。

　　黄正本来想偷袭她一下的，不过听她说莫飞城快来了，灵机一动，索性就在躲在边上安静的等着。

　　也许，我又能来次渔翁得利。

　　黄正的真身神境四重，加上了隐气符，然后变化成一粒尘埃，别说“玲珑心魔”，就算神境六重，现在也不可能发现他。

　　他现在是发现这通明石魔的好处，千变万化，藏于天地之间。

　　两人都在潜伏着等。

　　时间一点点的过去。

　　也不知过了多久。

　　嗡嗡嗡，远处嗡嗡而响，一只庞大的船队慢慢向这里靠近。

　　这只船队，就是混沌学院，负责押送仙晶的莫飞城带领的船队。

　　他们有十艘两星战船，每艘战船有三千多门晶炮，纵横星空，就算遇到真君都能抵挡一下，等待救兵。

　　此时，最前面的一艘船上。

　　一个三十多岁的蓝衣青年，脸色郑重望着黄正刚刚和“玲珑心魔”大战的地方，他就是混沌学院的天才高手神境五重的莫飞城。

　　他的边上，站了十几个人，全是神境四重五重的好手，其中一个男子看了看前面道：“莫师兄，到天魔星域了，要不要加快速度？”

　　“当然要，通知船队，加强戒备，准备开战。”莫飞城的眼光不停的在虚空中看来看去。

　　“有人劫船？”边上有人似乎不信。

　　“你们看前面，虚空破碎，还在修复当中，陨石碎落，飘浮各处，明显是有人刚刚在此大战，恐怕是有人得知我们要经过这里，前来抢夺仙晶。”

　　“好大的胆子，连我们混沌学院的东西也敢抢？这天魔星域有几个厉害的天魔，难道是他们？他们不怕我混沌学院找到他们头上？”

　　“未必是附近的天魔，现在的天魔们都学聪明了，一般不在自己的地盘抢宝杀人，尤其这里的天魔，数十年前被学院的岁月真君击杀过一个，其他天魔都老实多了。”

　　他们还在议论纷纷，却在这时。

　　轰，虚空中一块飘浮的巨大陨石突然就动了起来。

　　它的速度越来越快，向莫飞城的船队飞去。

　　这块陨石，比莫飞城的一艘船还要大，要是撞个正着，就算撞不破光幕，也要把船撞飞。

　　“敌袭，敌袭，听我号令，准备开炮。”

　　“准备开炮。”

　　他们的船队是一字长龙。

　　前面只有一艘莫飞城所在的船。

　　只听一声令下，莫飞城的船开始飞快的转身。

　　所有的炮都在船的两倾，莫飞城的船一动，后面所有的船也在动。

　　别看这些船巨大无比，比河中的船摆动要快了许多，十个呼吸不到，一艘船的位置就横移过来。

　　“放！”

　　轰，轰。

　　无数晶炮的光芒破空而去，空中像是亮起无数道光芒，这些光芒都有惊天动地的威力，能洞穿虚空，击毁日月。

　　砰，那巨大的陨石飞到一半，就被晶炮击中，顿时在空中激烈的爆炸起来，化成无数细小的碎石，成为虚空垃圾。

　　咦，黄正看的奇怪，“玲珑心魔”离那陨石很远，她是怎么驱动那陨石飞向船队的。

　　嗡嗡，四周又有几块较大的陨石向船队飞去。

　　“又来了，又来了，开炮。”

　　轰，轰，一阵炮击之后，那几块陨石又被击碎。

　　陨石被击碎的刹那，嗖，一道光芒掠过黄正变化的尘埃而去，黄正神念一扫，原来是一件下品灵器的碎片。

　　明白了。

　　这“玲珑心魔”把几件灵器放在陨石中，到时神念驱动灵器，陨石也跟着向船队而去。

　　看来，这“玲珑心魔”比自己还提前到这里，并且早就准备了一番。

　　不过，这样明显没用，对船队没什么影响，也就消耗一点仙晶。

　　莫飞城带了五十兆仙晶，想怎么打都可以。

　　嗡嗡嗡，又有陨石向船队而去。

　　这时，船上有人忍不住了。

　　“莫师兄，那人不知躲在那里，你找出来，我去斩杀了他。”

　　莫飞城看了那人一眼，猛的抬头，刷，他的目光一下子就看到“玲珑心魔”藏身的陨石处。

　　“就在那里，不过……”他想说，这人用陨石，可能就是想引我们出去对战，最好我们借船炮的力量。

　　他的话还没说话，嗖，边上两个神境五重的就跃了出来。

　　“是谁胆大包天，连我们混沌学院的东西也敢抢夺。”

　　两大高手，同时出手。

　　一黑一蓝，两道光芒向“玲珑心魔”所在的陨石飞击而去。

　　没等两道光芒击中那里，刷，刷，虚空中凭空出现两个身影。

　　这两个人，赫然和出手的两人长的一模一样。

　　“魔皇心魔咒”真是厉害啊，黄正看的心神动荡，恨不能现在斩杀“玲珑心魔”，好学到这门神通。

　　“怎么这样？”出手的两人没想到凭空出现两个和他们一模一样的人。

　　四个人，当场就大战起来。

　　“莫师兄，对手很狡猾啊，变成和我们的人一模一样，不知道是何方神圣。”战船上，混沌学院的人都看着交手的四人。

　　“妈的，怎么神通都一样？难道是学院的人动的手？”

　　“一定是狂风党的人，听说狂风党在前面和恒古学院的动起手来了，肯定是他们派人过来。”

　　“狂风党？赫伦和大华不在，谁是莫师兄的对手。”

　　莫飞城也看的莫明其妙，长像变成一模一样也算了，神通也一样：“再上两个，我倒看看，他们有多少人在。”

　　“是，莫师兄。”嗖，嗖，又有两个人飞了出去。


第443章 偷袭船队

　　黄正看的目瞪口呆。

　　从莫飞城的船上，连续出来十八个神境五重的好手。

　　“玲珑心魔”召出十八个和他们一模一样的人，每个人都在和自己交手。

　　这神通太逆天了，让自己打自己，看他的样子，别说十八个，一百八十个都能召出来，难怪“玲珑心魔”一个人敢来劫船了，她一个人，可以当千军万马来用啊。

　　同样震惊的还有莫飞城。

　　他船上的神境五重全派了出去，但是对方竟然硬是变出十八个一模一样的对手。

　　不但是长相，连神通法宝都一样。

　　太诡异了。

　　“莫师兄，怎么这样？”莫飞城身边的人也是惊惶失措。

　　“传令下去，目标那块陨石，开炮。”莫飞城指了指“玲珑心魔”所藏身的陨石。

　　“开炮。”

　　轰轰，这一炮是十艘战船同一目标。

　　近一万多门星空晶炮同时发射，昏暗的星空突然一亮，晶炮的光芒把虚空映的像世俗的白天，万道光芒凝聚成河。

　　从黄正的角度看，就像是一道白色的河流，从天而落的瀑布，带着美丽的弧线向“玲珑心魔”而去。

　　这一炮要是正中目标，神境五重也要粉身碎骨。

　　但就在这时，刷，一块通红的锦帕从陨石中飞起，把陨石当场遮住，上品神器的光芒耀人双目。

　　砰，所有的晶炮击中这件法宝，然后像是光照在镜子上，嗖，折了一个方向，冲天而起。

　　这块锦帕，竟然能反折晶炮。

　　黄正还好，不知道是什么法宝。

　　船上的诸人却几乎跳了起来：“红云锦华帕！”

　　“莫师兄，这，这……”

　　莫飞城再也忍不住了。

　　红云锦华帕，是莫飞城的师妹，他的女人，他的妻子，郑红云的法宝。

　　怎么会出现在那里。

　　“所有人听令，回到船中，加快速度离开这里。”

　　“莫师兄，你呢？”

　　“我去会会这个人，你们先走，等我斩杀了他，就跟上来。”

　　莫飞城一声令下，嗖嗖嗖，那些和自己交手的人统统回到船上。

　　黄正这才发现，自己有多强，心魔就有多强，他们的心魔都没有黄正的心魔厉害。

　　嗡嗡，船队开始加足马力离开这里。

　　莫飞城独自一人，飞到了“玲珑心魔”所藏的陨石之前。

　　“出来吧，‘玲珑心魔’我就知道，敢来打我们混沌学院的主意，只有‘玲珑心魔’。”莫飞城站在陨石头，冷冷而笑。

　　“咯咯咯，莫飞城，不愧是混沌学院的天之骄子，公认的下代真君候选人之一。”

　　场中红影一闪，出现一个身穿红裙的少女，跟刚才的“玲珑心魔”长的完全不一样。

　　“可恶，竟然变成郑红云的模样，‘玲珑心魔’，这个，算不算是我的心魔？你的真身不敢出来吗？”

　　莫飞城这混沌学院的人，比黄正懂的多了，一语道破了天机。

　　“想见我的真身，咯咯，莫飞城，你击败自己的心魔再说。”郑红云手中拿着一块锦帕，脸上的表情也开始转变。

　　“莫飞城，我对你一心一意，你却四处勾答，你自己说，你在学院，有多少女人。”

　　她一边说话，手中的锦帕猛的一扬，刷，无数五颜六色的光芒向四周分散，这些光芒像蛛丝一样铺散四周，并在空中结成一张巨大的丝网。

　　“心魔，哼，心魔。”莫飞城看着这满天的丝网，伸手在后面虚空中一拉，一把长矛出现在他的手上。

　　就在莫飞城与自己的心魔大战之时。

　　下面的船队却是悄然而去。

　　“玲珑心魔”竟然没有阻挡船队。

　　黄正看了下，嗖，那细小的尘埃紧跟着船队而去。

　　仙晶，估计不会在莫飞城的身上，莫飞城出来单挑“玲珑心魔”，不大可能带着仙晶，就算仙晶在莫飞城的身上，黄正击毁一个船队，在学院也是一个天大的功劳。

　　“玲珑心魔”又不能分身，要么对付船队，要么对付莫飞城，她选择了对付莫飞城。

　　那么黄正就去对付船队。

　　嗡嗡，那船队的速度越来越快，巨大的船队在虚空中划出一道道光芒。

　　黄正离开“玲珑心魔”和莫飞城的视线范围，马上转身一变，诸天之镜的光芒追着船队飞驰而去。

　　双方的距离越来越近。

　　很快，船上的人就发现追来的黄正。

　　“还有人，还有人追过来了？”船队上的各路高手指着黄正飞来的光芒。

　　“准备……”

　　“轰！”黄正一甩手，他飞到船队的上空，甩手一扔，“八荒石”突然变大了数千倍像一块巨大的石头往最前面的船上砸了下去。

　　八荒石的重量，加上黄正的力量，往下一扔，简直要撕碎空间，翻乱星空，下面船上的人，马上就感觉到这从天而落的强大压力。

　　“快，出手。”

　　有六名神境五重的好手反应最快，六人几乎同时厉喝，十只双手擎天而起，神通法宝破空而上。

　　“只手擎天！”

　　一人的身影突然高大了数十倍，像一个上古神魔巨人，擎天而起，伸手一顶，对着八荒石就顶上去。

　　“双龙出界！”

　　哇吼，另一个高手双手一甩，双条黑色的神龙直接在虚空出现，他席卷八荒，气吞山河，神龙飞天，连船队都被带的隐隐有升空之势。

　　“金峰万里！”

　　砰，一座高山凭空飞扬，宛如天柱升起，顶天立地。

　　“碧海青天！”

　　呼，一幅画着碧海青天的画像，像天地之幕迎风一扬，把整只船体统统包裹。

　　“朝天一击！”

　　“万川归海！”

　　最后两个人似乎用的合击之术，双手相连迎空一击。

　　砰，两股足足十几丈粗的劲气，像是星空晶炮发射的光芒冲天而起，那种当者披靡，横扫一切的力量，把两人四周数名高手逼的蹬蹬蹬连退数步。

　　这六人反应最快，几乎同时出手。

　　两件下品神器，四种神通迎风而上，对着黄正的八荒石狂击过来。

　　就在六人出手后的一个呼吸，船上的其余人也猛的反省，一个个相继出手。

　　顿时这船上，数百道光芒紧跟而起，如果有人现在从高空看到，就会看到一副奇异的画面。

　　一块巨大的石头往船上落去，而船上无数光华冲天迎上。

　　数百神境同时出手，就算一个神境六重也要避让锋芒。

　　船上的人都是这么想的。

　　但是，黄正的法宝是绝品仙器。

　　这是仙君的法宝，有无上的威严，他已经开通灵识，威力无穷，最重要的是，他是被黄正狠狠砸下去的。

　　一斤的苹果从高空落下，砸到人的头上，肯定不是一斤的力量。

　　八兆兆云的八荒石砸下去，如果砸到恒古大陆，恒古大陆都要受到创伤。

　　最先接触的就是那先出手的六人。

　　轰，他们六人的法宝和神通几乎在刹那间被砸成粉碎。

　　什么神通，什么下品神器。

　　在绝品仙器的力量下，像是脆弱的瓷瓦直接粉碎。

　　“哇扑。”

　　“哇！”

　　六大高手同时吐血。

　　砰，接着八荒石重重的砸在战船的保护光幕上。

　　几乎没有任何悬念，啵的一声，光幕破碎，整艘战船轰然而震。

　　然后就是遇到了后面数百人的神通和法宝。

　　经过前两次的阻止，八荒石的力量不但没有减少反而在增加。

　　这是因为黄正在八荒石的后面，一拳一拳，霸主通天拳的力量轰打上去。

　　轰，砰，砰，砰。

　　八荒石在他们不可思议的眼神中，以摧枯拉朽的力量，横扫一切，最后落到船上。

　　“轰！”

　　整个战船一分为二，被砸中的地方轰然而爆，许多神境高手生生的被八荒石活活砸死。

　　一艘战船，被黄正一下砸碎。

　　混沌学院的船队顿时大乱起来。

　　“嗖，嗖”船上许多开始往别的船逃去。

　　有的人往黄正而来，还有的船上，冲天而起一道光芒，打到虚空中形成一个缩小版的烈日，明显是在通知莫飞城，船队遭袭了。

　　“小子，你是谁，袭击混沌学院，这是死罪。”

　　嗖，一个神境五重的，不知从那条船出来的，纵身一跃就到了黄正后面。

　　黄正眼光一扫，脚步一晃。

　　“雄霸天地！”

　　砰，霸主通天拳毫不犹豫飞步一拳，他人在半空，虎步行拳，拳上的气势震憾对方的心灵，此时他晋升神境四重，无论力量还是功力都已经远远的超越一般的神境五重。

　　他一拳轰出，拳风都如同演化的黑洞，有一种非常恐怖的力量包含在其中。

　　对面的神境五重，远远不如天才高手莫飞城，但是他自恃境界超过黄正，眼中还闪过不屑，飞步一抓，五指如勾。

　　让我抓了你后，收了你的法宝，看你还嚣张什么。

　　他以为黄正占法宝之利，伸手一抓，神境四重还不举手就来。

　　“砰！”两人拳爪相交，重重的硬击。

　　扑哧。

　　那人几乎连惨叫都没有叫出来。

　　从手爪开始，到手臂，然后身体，砰，一路粉碎，一直打到他的肩膀。

　　黄正一拳打他半个身子化成粉碎。

　　“谢师兄……”黄正身后却是有人惨叫悲痛。

　　嗖，黄正右手一伸，招回八荒石，右拳紧跟着没有任何的停顿，砰，一拳击中那谢师兄。

　　砰，谢师兄这次整个人被当场打爆。


第444章 破解心魔

　　连神境种子都没有留下，那个谢师兄被黄正一拳打爆。

　　“畜牲”黄正身后的悲愤能撕断山河，又一个神境五重的像一只幽灵贴进了黄正。

　　他叫“谢师兄”的时候，已经到了黄正身后不到五丈外，连黄正都没有觉察到。

　　等他叫畜牲的时候，刷，一道像发丝般细小的剑光像是缩小版式闪电，凌空一闪就剌到了黄正的后心。

　　他剑气凌厉，速度奇快，来的突然，混沌学院的神通在他身上淋漓尽致。

　　黄正反应虽快，仍然没有躲过这一剑。

　　哧，那人一剑剌进了黄正的后心口。

　　本来，接下去那人的剑要脱手而飞，剌进黄正的体内，然后在黄正的体内瞬息撑大，破坏黄正的肉体和骨骼，让黄正只留下神境种子。

　　他这一招都是一气呵气没有停顿的。

　　可是一剑剌到黄正体内，剌破了黄正的血肉后就遇到了黄正的骨骼。

　　当，一声轻脆的金属交加声响起在他的耳边，他的剑再强，也剌不穿仙君的骨骼。

　　操，那人勃然大怒，这小子体内有什么东西？

　　回应他的是黄正的拳头。

　　他的剑还在黄正体内没有收回，黄正回手一拳，闪电奔袭，砰，八荒石带着黄正的拳头狠狠的打在他的头上。

　　这一拳的力量与刚才又不相同。

　　刚才是仓促之间，这次是蓄力而发。

　　在烈风号，黄正曾经和宇文梦的人交过手，不过那是学院同门，他也没理由大下杀手，而且那时他才神境三重。

　　这里不同，这里的全是敌人，黄正八荒石的力量几乎能发挥多少就发挥多少。

　　这一拳从收回八荒石，到蓄力于拳中，全都是黄正提前准备好的，一拳下去，所有一切都要变成粉碎。

　　“扑哧！”

　　又一个神境五重被黄正打爆。

　　“围起来，围起来……”下面人影闪动，一个个混沌学院的高手腾空飞起。

　　所有船上有点实力的好手，都在这时往黄正围了过来。

　　但黄正的表现让他们大惊失色。

　　黄正在不到一个呼吸的时间里连杀两人，眼睛都没眨一下，这时却是向后一翻，刷，诸天之镜的光芒射向远处，身子一晃，步入了镜光之中，转眼之间，就逃的不知所踪。

　　他突然袭击打破了一艘战船，击杀两个神境五重，然后停都没停，转身逃走，来去自如，杀人如风，让所有混沌学院的人目瞪口呆。

　　“是恒古学院的，他穿着恒古学院的衣服，他干什么？杀了我们两个人就走了？”

　　“魏师兄，要不要追上去？”

　　“不好，他肯定是回去对付莫师兄了。”

　　“我们要不要去帮莫师兄。”

　　看着黄正离去的身影，混沌学院乱成一片。

　　“慌什么，慌什么。”那个魏师兄脸色阴沉，眼中精光闪动不知在想什么。

　　“清点人数，马上回去，莫师兄叫我们回学院，我们就要遵守命令，以莫师兄的神通百倍于你我，还怕他不成？”

　　“再说，他要对付莫师兄，何必还追我们。”

　　“我们已放出信号，遇到袭击，附近亿里之内能看到的同门都会赶来，不过附近亿里还真没什么同门，只有莫师兄能看到，一定会知道这里发生了什么事，为防夜长梦多，还是快回学院吧。”

　　混沌学院的人争论了一下，最后还是保命要紧，继续赶回学院。

　　而此时前面的黄正在虚空不停的狂飞，向莫飞城和“玲珑心魔”所在的地方而去。

　　他连杀数人，包括几名神境五重，只吸到一个关于仙晶的记忆。

　　仙晶原来在莫飞城的身上。

　　所以黄正得到记忆马上转身就走。

　　他来这里，为了仙晶是第一，杀人立功是第二。

　　仙晶是自己的，功劳是为学院立的，当然要自己为先。

　　何况那里十艘战船数千高手，他突然袭击可以击杀两人，等他们全部出手包围自己，自己逃都难逃。

　　“不知道莫飞城和‘玲珑心魔’分出胜负没有？”黄正一边想，一边不停的变。

　　刷刷刷，他的容貌在不停的停，身体也随着变。

　　转瞬之间变成了一个混沌学院的人。

　　这个人神境四重，应该是战船上一个好手，刚才黄正八荒石砸下，这人竟然还能抵挡一下，也算有点实力。

　　这时，通明石魔的奇妙和神境四重的能力不同之处就显示出来了。

　　神境四重只能变化容貌，通明石魔连对方的衣物都能变化。

　　黄正现在的衣服都是混沌学院的，怎么看都像是混沌学院的人。

　　他一路狂飞，离莫飞城和“玲珑心魔”的地方越来越近。

　　也不知过了多久，终于远远的看见远处，刷刷，各种光华冲天激散，虚空破碎，惊天动地的震荡影响到几十里外。

　　还没分出胜负？黄正收起诸天之镜，对着那里狂奔而去。

　　莫飞城和“玲珑心魔”已经打到关键的时候。

　　“‘玲珑心魔’，你太阴险了，竟然还有人偷袭我的船队，你抢劫混沌学院，涛天大罪，混沌学院一定会派出真君把你斩杀。”

　　莫飞城和“玲珑心魔”打的不可开交，却看到远处冲天而起的信号，马上就知道有人去劫船了。

　　“玲珑心魔”也很郁闷，谁啊，我在这里拖住莫飞城，谁去拣偏宜了？不过，她也聪明，故意吓唬莫飞城：“莫飞城，我是求财，不想杀人，交出仙晶，我叫我们的人，不再袭击你的船队。”

　　“放屁，从来没有人，能威胁我们混沌学院。”莫飞城的长矛有点像神魔之矛，不过比起神魔之矛，他带着淡淡的仙气。

　　这应该是仙界的法宝，一件中品仙器。

　　他拿着中品仙器，却比赫伦拿上品神器还要恐怖，难怪赫伦说不是他的对手。

　　“你以为心魔无敌，每个人都有自己的心魔？”莫飞城举起长矛，全身突然开始崩发金光，看上去宛如仙界的金甲战士，从天而落。

　　“今天我就要杀死自己的心魔，让你见识一下，混沌学院的神通多么旷古绝今。”莫飞城突然反手一剌，扑哧，一矛扎进了自己的心口。

　　鲜血激散八方，他的长矛一转一拧，扑，一颗鲜红的心脏就被他挖了出来。

　　“给你，即然你是我的心魔，我就还给你。”莫飞城挖出了自己的心，扔到虚空之中。

　　心脏还在跳动，还在飞行，却见他伸手再剌，扑，一矛剌在自己的心脏上。

　　“啊……”他对面的心魔发出凄惨的悲叫。

　　没有人想到他会这样做，连“玲珑心魔”也没想到莫飞城会这样破解他的心魔。

　　他没有了心，自然就没有了心魔。

　　玄士的命门是什么，不是心脏，是种子，只要有神境种子，他还是活着，心脏没了，他会重新生长出来。

　　就生长的这段时间，他是没有心魔的。

　　这点时间足够了。

　　莫飞城一矛剌碎了自己的心脏，对面的心魔惨叫一声，轰然消失。

　　“出来，长风破万里。”嗖，他的长矛再次举起，这次对着“玲珑心魔”藏身的那块陨石。

　　长矛在空中掠出一道数十丈长的金光，从长矛之上，严然有一股仙界的意志，像是某位仙界的大人物，在长矛上撒下他的光辉，赐他的祝福。

　　“好，不愧是混沌学院的天才，比刚才那恒古学院的笨蛋聪明多了。”“玲珑心魔”娇笑一声，嗖，她也现出了原形。

　　她手上依然拿着那面镜子，看着莫飞城的长矛飞剌，她的脸色也微微生变。

　　她最大的依仗心魔已经没有了，莫飞城的心脏从生长到结束起码要几十上百个呼吸。

　　两人的战斗肯定会要这几十上百个呼吸中分胜负。

　　“玲珑大破灭！”

　　“玲珑心魔”举手一照，轰，虚空中卷起一阵无敌的狂风，这股狂风像是从宇宙黑洞中崩发出来的，他非常沉重，宛如世上最重的风，一股股吸力从狂风中往四周漫延，方圆数十里内的破碎陨石都往中间汇笼。

　　这就是黄正为什么没有变成小石子或尘埃的原因，现在两人大战，四周几十里都受到影响，黄正变成陨石碎块都没法靠近，对方的神通一打到他，就容易露出痕迹。

　　两大高手都使出了真正的实力。

　　长矛飞剌的力量，能把天空剌破，镜光横扫的威力，可以洞穿星域。

　　两股力量在中间轰然而遇。

　　轰，星空中再一次惊天动地。

　　“哇扑！”“玲珑心魔”这时功力较弱的一面展现出来，她脸色微变，一口鲜血狂吐而出。

　　莫飞城也不好受，嗖嗖，身影一下逃出十八里。

　　他的手都在抖，是因为这一击的力量太大，震的他整只拿矛的手都在颤动不止。

　　两人都没占到偏宜。

　　莫飞城功力高深，“玲珑心魔”法宝高一品阶。

　　就在这时，黄正到了。

　　“莫师兄，莫师兄，有‘玲珑心魔’袭击船队啊……”黄正那是失色惨叫，痛不欲生。

　　“什么？还有‘玲珑心魔’”莫飞城脸色大变，他以为是“玲珑心魔”的同党，可能是别的天魔，没想到还有“玲珑心魔”。

　　“什么？”“玲珑心魔”也是目瞪口呆，那里又冒出一个“玲珑心魔”？是“天坛星域”的，还是“天落星域”的？

　　就算是“玲珑心魔”一时也微微呆了下。


第445章 斩杀莫飞城

　　“莫师兄，我来抵挡这魔头，你去救我们船队啊。”黄正冲向“玲珑心魔”，左右挥动“双龙出界”，赫然使出混沌学院的神通，对着“玲珑心魔”狂击而去。

　　“咦……”就在黄正出手的同时，“玲珑心魔”脸色微变。

　　她能勾通别人的心理，马上发现这个黄正是假的。

　　不等她说出话来，黄正却是肩膀一晃，轰，霸主开天斧回头一斧，斩到莫飞城的身上。

　　但见莫飞城冷笑爆喝：“果然也是假的。”嘶，他手中的长矛在半空一抖，层层力量在虚空凝练，随着他矛尖的变动，无论是黄正还是“玲珑心魔”，都能感觉到星空都在晃动。

　　他已经把神通练到和天地呼应的地步，他一招一动都和天地相合，他在杀人，就等于是天地在杀人。

　　莫飞城的矛，品质才是中品，威力却逼近绝品。

　　两人的斧和矛又一次重重相击。

　　轰，场中涌起数道强大的冲击波，连“玲珑心魔”也被逼的连退十里。

　　“‘玲珑心魔’，先杀了莫飞城，再决一胜负。”黄正步步进逼，挥动神斧。

　　“好。”“玲珑心魔”眼中闪过一丝奇异的神色。

　　“你，你是谁？”莫飞城拿着手中的矛，眼珠都快掉了出来。

　　他的矛已经被黄正一斧斩出很深的一道口子，估计再斩一下，直接要矛头掉落了。

　　对方的法宝竟然是绝品仙器。

　　“你是谁，你不是天魔，你是人族。”莫飞城又惊又怒，不知那里跑出来一个人族，竟然帮天魔对付人族。

　　“你记住，杀你的人叫黄正。”

　　轰，轰，黄正一斧接着一斧，每一斧都有开天劈地之力，霸主开天斧斩到那里，那里的虚空就要破碎，除了躲避，没有人敢硬接。

　　“岂有此理，一定是恒古学院的混蛋。”莫飞城怒啊。

　　“混沌之手！”

　　轰，两只巨大的手掌从他身后破空而起。

　　对面黄正步步紧逼，莫飞城也终于使出了混沌之手。

　　他果然比赫伦更强大，两只手掌同时伸出。

　　一手抓向黄正，一手抓向“玲珑心魔”。

　　“末日混沌，唯我飞城。”莫飞城狂喝而来，两只混沌之手在半空突然消失，然后对面的黄正和“玲珑心魔”就感觉到整个天空都是他的手。

　　他把神通练入天地之间，伸手一抓，四面八方等于全是他的手。

　　哧，黄正清晰的看到虚空在变形，一只巨大的手掌由空间变形而成，他把黄正的前后左右统统包围，并率先一把抓到黄正的霸主开天斧上。

　　混沌之手不愧为混沌学院的五大神通之一。

　　在莫飞城的手下，威力比赫伦又要强大几分，不可思议的把“八荒石”一把捉住。

　　“霍”黄正停都没停，身子再纵，人在半空，朝后一抽，嗖，一把黑色的长矛出现在他的手上。

　　神魔之矛重现人界，对着莫飞城挺身一剌。

　　他这一剌，如同世俗的剌客，勇往直前，毫不畏惧，又如同沙场的将士奋不顾身，一马当先，长矛向前，身体也在向前，他人矛合一，惊天一剌。

　　仅凭这气势，一般的神境就会吓的完全没有抵抗力。

　　“好。”莫飞城口中说好，表情不屑，这次连混沌之手都没用，伸手一扣，五指如勾，当，就把下品神器神魔之矛抓入手中。

　　这时，莫飞城以一只混沌之手抓住黄正的八荒石，另一只真手捉住黄正的神魔之矛，黄正连续两下雷霆万钧的袭击统统被他以手抓住，两人境界的差距清清楚楚的体现出来。

　　“去死”“玲珑心魔”在另一边，举起魔镜刷对着空中另一只混沌之手就照了过去，镜光从她手中的镜子里一闪而没，她飞快的纵移一步，挥镜成刀。

　　刷，一道明艳的刀光，斩到了黄正身后。

　　“玲珑心魔”在刹那间对莫飞城和黄正各出一招。

　　这个女魔头，真是心肠歹毒阴险凶猛。

　　就在黄正面对“玲珑心魔”和莫飞城两人联手攻击的时候。

　　哧，莫飞城的大手像被烈火焚烧，哧哧作响。

　　然后就是“啊……”惊天动地的惨叫开始了。

　　原来黄正在神魔之矛中加入了“厄运毒汁”，他用厄运毒汁对付赫伦，一举而胜，尝到了甜头马上就想到对付莫飞城。

　　他的神魔之矛是以极乐冰水而成，黄正在极乐冰水中融合了“厄运毒汁”。

　　这是一个被封印的厄运毒汁的水泡，在莫飞城一把抓住神魔之矛时。

　　哗啦，神魔之矛变成了极乐冰水往他身上倾泄而去。

　　封印的“厄运毒汁”也刹那间破碎。

　　“厄运毒汁”和极乐冰水同时溅到了莫飞城的身上。

　　莫飞城顿时惨叫。

　　他一惨叫，空中的两只混沌之手也赫然消失。

　　从黄正出斧，到莫飞城惨叫，其实中间连一个呼吸的时间都没有。

　　从外人的眼光看，黄正一斧下去，莫飞城连抵挡都没有。

　　轰，霸主开天斧狠狠的落到莫飞城的身上。

　　失去混沌之手的力量，莫飞城被黄正一斧斩个正着。

　　莫飞城与赫伦不同，赫伦当时被极乐之床镇压，逃不出去，莫飞城没被镇压，这点厄运毒汁是要不了他的命的，最多让他小病一下。

　　但问题是，黄正称他病要他命，一斧劈下，天地失色。

　　扑哧，莫飞城整个人从中一分为二，一直到神境种子都没来的及逃走。

　　“啊……”莫飞城不甘的惨叫在星空徘徊。

　　莫飞城死。

　　他被黄正一斧劈死。

　　他的法宝也被黄正当场封印，五十兆上品仙晶同样到了黄正手中。

　　他太大意了，因为他不了解黄正，从头到尾没把黄正当成一个对手来看，七成的力量还在防备“玲珑心魔”。

　　结果他死了。

　　到死的那一刻，他都非常不甘。

　　几乎在他死去的那一刻，扑哧，“玲珑心魔”的一刀也斩中了黄正。

　　“当！”

　　刀光像炮弹一样的弹跳起来，又像流星一下坠落下去。

　　在一个刹那不到的时间，“玲珑心魔”斩了黄正几百刀。

　　当，当，当，黄正的肉身被“玲珑心魔”斩的片片粉碎，露出背后一大片森森白骨。

　　黄正的肉身已经相当于中品神器，一块块血肉飞出去，就是相当于是一块中品神器材料飞出去，有的甚至经过无数年的飘泊，落到其他星系的低等大陆，就是一件威力无穷的法宝。

　　“嘶！”“玲珑心魔”经不住倒吸一口冷气，这是什么人啊？

　　我上品神器斩碎了他的肉身，就是斩不进他的骨骸。

　　“狂吼！”

　　黄正大怒狂吼，身形一变，嗖，向“玲珑心魔”扑去。

　　“玲珑心魔”举起镜子就要照黄正。

　　刷，黄正摇身一变，竟然变成了“玲珑心魔”。

　　他以彼还彼，这“玲珑心魔”最喜欢变出别人的心魔，黄正学着她摇身一变，变成另一个“玲珑心魔”。

　　“玲珑心魔”看着自己的模样，镜子硬在停在半空一个刹那。

　　她一向让别人自己打自己，没想到黄正会学着她来。

　　那是另一个自己，虽然她知道不是自己，但是镜子还是停了一个刹那。

　　等她回过神来，轰，黄正挥手一扬，霸主开天斧已经斩到了她的镜子上。

　　镜子决不能被他斩中。

　　“玲珑心魔”知道黄正法宝的厉害。

　　“魔皇心魔咒，黄正，战胜你的心魔再和我交手吧。”“玲珑心魔”咯咯娇笑，再次招出黄正的心魔。

　　刷刷，场中人影一分，突然就出现三个黄正。

　　“怎么这样？”“玲珑心魔”看的目瞪口呆。

　　这三个黄正，一个是黄正的分身，他的分身在挑战心魔，另一个是黄正的真身。

　　黄正的真身在追“玲珑心魔”。

　　“原来是你的分身，分身也有心魔，黄正，你以为分身就没有心魔了？”“玲珑心魔”身影如花，在空中飘柔漫步，非常的好看。

　　随着她的身影，她口中念念有词，最后往黄正的分身身上一指。

　　如果是其他玄士，分身的修练都是几十甚至几百年的过程，其中的经历的往事和真身没多少区别，肯定会形成自己的心魔。

　　但是黄正的分身，可不是自己练出来的，他是人仙果变化而来，从死亡到复活都是刹那间完成。

　　他的分身，简直就像是一个刚刚出生的婴儿，脑海中一片空白，根本没有什么心魔存在。

　　“玲珑心魔”神通一用，现场还是三个黄正。

　　“怎么会这样？为什么你的分身没有心魔，难道是最近才练出的分身？不可能，那有一练出来就神境三重的分身？”

　　别人神境三重的分身都要练几十几百年，那像黄正这么直接可以凝练，“玲珑心魔”怎么想也想不明白。

　　“等你死了，你就知道为什么。”

　　黄正再追，霸主开天斧斩在空中轰轰而响，斧光所至片片粉碎，“玲珑心魔”被他逼的不停的退。

　　现在黄正力霸天下，神斧开道，以强大的力量横扫一切，“玲珑心魔”的真身根本不敢和黄正抗衡。

　　她召唤的黄正心魔，在前面被黄正击爆好几次，她清楚的知道黄正有多少实力，连唯一的倚仗黄正心魔被黄正分身所挡，她也束手无策了。

　　“算你狠，臭小子，青山不改，后会有期。”“玲珑心魔”一看不是黄正的对手，只有退了。

　　“走？往那里走？”黄正的心魔被她召出，不知有多少秘密被她洞悉。

　　“深渊锁敌！”

　　黄正猛的爆发，在他的力量下，四周残破的虚空往中间挤压，空间出现变形，虚空被直接压缩。

　　“破”“玲珑心魔”感觉到黄正想把她困在这里，心中有点焦急，她手心的魔镜微一反转，一道镜光就激射而出。

　　“砰！”深渊锁敌被她击破。

　　“龙帝大封印！”黄正再抓。

　　“刷！”又一道镜光飞出，啵，龙帝大封印也被击破。

　　黄正连出两次手，被“玲珑心魔”连破两次。

　　不过这样阻止两次，“玲珑心魔”的速度被他死死的拖延了一下。

　　黄正称机连出杀手，诸天大灭镜光、神念魔、黑暗之眼。

　　他所有在远距离上能用的神通全部用上。

　　神念杀敌，黑暗之眼，诸天镜光，刷刷刷，各种神通法宝，让“玲珑心魔”一下子手忙脚乱。

　　她抵挡了神念杀敌，避开了诸天镜光，但是却在最后感觉到左肩被一股神秘的黑暗力量重重一击。

　　“砰！”

　　“玲珑心魔”痛苦的惨叫起来：“啊……”


第446章 死亡之心

　　“爆！”

　　危险关头，“玲珑心魔”引爆了黄正的心魔。

　　砰，心魔当空爆炸，相当于一件灵器在空中自爆。

　　这样的爆炸当然不能重伤到黄正和他的分身，但是借着这一下自爆，逼的黄正和分身都是躲闪了一下，只见“刷！”，“玲珑心魔”飞一般的逃出生天。“黄正，我不会放过你的，一定会回来找你。”

　　她曼妙的身影飞快的消失在黄正的视线中，而黄正举起镜子，嗖，一道镜光追着她的方向而去。

　　黄正继续追，称她病要她命。

　　两人一追一逃，往混沌之心的方向而去。

　　“这下惨了，自爆了黄正的心魔，以后就不能再召唤他的心魔，他又穷追不舍，难道要逼我去混沌之心？”

　　“玲珑心魔”一面逃，一面不停的看着后面。

　　后面黄正仗着“诸天之镜”和“巅峰之舟”穷追不舍，而“玲珑心魔”却受了伤，此消彼涨，这么跑下去，迟早要给黄正追到。

　　宇宙无穷大，“玲珑心魔”却发现没有自己能去的地方。

　　照这样的速度下去，不用十亿里，就会被黄正追上。

　　十亿里听着很远，但在宇宙中是微小到不能再小的距离。

　　十亿里之内，能帮她的，只有混沌之心。

　　传说上面危险重重，真君上去也会坠落，黄正，是你逼我的，我要把你引上混沌之心，大不了同归于尽。

　　“玲珑心魔”一咬牙，带着黄正就往混沌之心而去。

　　咦，她好像在往混沌之心去？

　　后面的黄正也感觉到了，欧阳末日都说，那个地方比真君炼堂还要危险，真君炼堂，真君还能去练练，混沌之心可是一块能杀死真君的大陆。

　　去不去？黄正也在犹豫。

　　这“玲珑心魔”能召唤我的心魔，我心中的秘密恐怕被她知道了无数，如果不杀了她，将来传出去，很可能给我带来不少的麻烦。

　　黄正现在不知道“玲珑心魔”都知道了什么秘密，但是刚才“玲珑心魔”变化出的水波，上面黄正经历过的事情，“玲珑心魔”几乎都清楚了。

　　只有彻底杀死她，才能让黄正安心。

　　追，追到天涯海角也要杀了她，反正，我不但可以用“巅峰之舟”和“诸天之镜”逃命，还有“一符定印”可以瞬息返回学院，再大的危险又奈我何？

　　黄正现在有“巅峰之舟”和“诸天之镜”在手，加上“诸界星空图”，诸天各界，只要他去过的地方都能前去。

　　当然了，去神魔界这样的地方肯定不是他现在能消耗的起的，但要回到别的地方绝对没有难度。

　　不过，这三样联合发动，速度较慢，最快的是“一符定印”，他在外二院，用霸王金印盖了一个“一符定印”的阵图，和传送符一样能瞬息返回，再强大的敌人，都有机会逃走。

　　两人，一个存心要把对方往危险之地引，一个有手段可以瞬息逃走，很快两人就进入了混沌之心的区域。

　　这是真正的混沌世界，是混沌星域的最核心处。

　　进入一亿里内，已经看不到任何的陨石、流星，甚至虚空风暴，天外流星。

　　这里安静的出奇，除了混沌之心这块大陆，什么东西都看不到。

　　混沌之心离两人越来越近，“玲珑心魔”都感觉到自己的心跳越来越快了。

　　四周诡异的气氛让她也暗暗心惊，她回过头，开始恐吓黄正：“黄正，你还追着不放，你知道这里是什么地方？混沌之心，整个混沌星域最可怕的地方，你真的不怕死吗？”

　　“‘玲珑心魔’你都不怕死，我怕什么，我说过，只要你做我的仆人，服侍于我，对我展现你的美貌和魅力，我就可以饶你一命。”

　　不得不承认，黄正对美艳的“玲珑心魔”也很有兴趣，没有男人会对这么漂亮的女人无动于衷，尤其她们的祖先还有过服侍神魔之皇的历史。

　　“找死，找死。”“玲珑心魔”对仆人两个字非常的感冒。

　　她们曾是神魔之皇的仆人，在她们的眼中，诸天各界，除了神魔之皇，没有人配的上她们，没有人有资格让她们去服侍。

　　“黄正，你一定会为你所说的话付出代价。”

　　“我的话，就是神魔之皇的话。”

　　“大胆。”神魔之皇是“玲珑心魔”的偶像，精神支柱和一切的动力，听到黄正这样的话，“玲珑心魔”都差点要回头和他拼命。

　　忍住，忍住，他是在剌激我，一定要把他引到混沌之心，就算同归于尽也在所不措。

　　这一刻，“玲珑心魔”为了神魔之皇的尊严，下定决心要和黄正同归于尽。

　　呼呼呼，混沌之心的宽广大陆终于越来越清晰的出现在两人面前，大陆上阵阵阴风，虽然不猛烈，但是却剌骨冰寒，吹到他们的脸上，都像刀刮了一样让人皱眉。

　　黄正神念一扫，轰，大陆上像是有某种禁止，神念竟然不能达到一里之外。

　　所有的地面，只有岩石，黑黑的岩石，坚硬冰冷。

　　砰，“玲珑心魔”最后着落。

　　接着黄正也站到了混沌之心的大陆表面。

　　“不跑了？怎么不跑了？是不是改变主意，要做我的仆人？”黄正不停的引起这个话题就是想看看她知不知道自己的两个小人，看样子，“玲珑心魔”好像并不知道黄正体内的两个小人。

　　这两个小人，竟然不在黄正的心魔记忆中。

　　“黄正，你胆大包天，亵渎神灵，这是要受到上天的诅咒，你是知道的，在上古的史书中，在人族刚刚出生的那段历史中，神魔在人族的眼中就是高高在上的神灵，你亵渎神灵，必遭诅咒，只有自杀才能弥补你的过错。”

　　“玲珑心魔”说到神魔时，脸上一片虔诚，好像上古神魔在她眼中是无比尊贵的感觉。

　　“神魔，哈哈。”黄正大笑：“神魔都是我黄正玩物，诸天神谛，天界仙人，都不过是世上最低等的生物，只有我们人族，才是这世上最高等的存在，是智慧和文明的象征。”

　　“大言不惭”“玲珑心魔”气的身体发抖。

　　“狂哇”就在这时，黄正变了。

　　砰，砰，他身上的衣服破碎，黑毛呈现，上古神魔通天猿魔出现在“玲珑心魔”的面前。

　　他高大，巍峨，雄壮有力，神魔的气息传递千里。

　　嘶，“玲珑心魔”张着樱桃小嘴，惊讶的连连后退。

　　“你，你是神魔后裔？竟然还敢亵渎神魔？你如何对的起你的历代祖宗？”“玲珑心魔”的小嘴很好看，尤其张着小嘴时，看的黄正心神一荡，不由想到宇文梦的那招“深喉吞剑”。

　　“不要和我拖延时间了，你以为在这里就有人来救你，‘玲珑心魔’，是做我的仆人，还是死，现在，只有一个选择。”

　　黄正迈起庞大的步伐，大手挥动，开始捉拿。

　　即然知道“玲珑心魔”这么崇拜神魔，那么神魔对她肯定有克制的作用。

　　“黄正，你错了，混沌之心又叫死亡之心，到这里的人，十个真君都要死掉九个，哈哈，这就是你亵渎神灵的下场。”“玲珑心魔”纵声狂笑，脸上毫不畏惧。

　　刷，她举起自己的镜子。

　　她的镜子与诸天之镜完全不同，诸天之镜的镜光平淡无奇，看上去就是一道道白光。

　　而她的镜光中，像是宇宙黑洞并充满着许多强大的能量在其中，这些能量不停的爆炸，毁灭，开始，结束，一次次的循环，为她的镜光提供强大的杀伤力。

　　论杀伤力，她的魔镜完成诸天之镜。

　　但论其他功能，她的魔镜就远远不如诸天之镜。

　　砰，黄正惊讶的发现，她的镜光没有打向黄正，却打向了混沌之心的大陆表面。

　　轰，混沌之心的表面，立刻引起阵阵天崩地裂的大动作。

　　“你疯了。”黄正知道她是想引出这里的厉害人物，不管这里有没有厉害人物，黄正都不想让她继续下去。

　　呼，通天猿魔的大手往下捉拿，神魔之力纵横千古，在黄正的大手上，魔气滔天，魔焰嚣张，上古神魔都没有黄正这么凶猛。

　　“你以为我会怕神魔？我们的祖先跟的是神魔之皇。”“玲珑心魔”冷笑，反手一点，砰砰，从她手指中崩放出数十道连绵不断的光华，最后在半空凝聚成一道奇异的烈焰，咆哮着向黄正的大手而去。

　　她一边破坏这里的大陆，一边对抗黄正。

　　“那就试试我的力量。”黄正毫不停留，大手捉下。

　　他现在的右手不但是神魔之手，同时还把八荒石融于手中，就像是自己戴着一只手套，这一手捉下去，真的可能把日月都直接抓下来。

　　上古通天猿魔，伸手可通天，是摘星拿月的高级神魔，到了黄正这里，就像是在养了一只刚生下来的小老虎，虽然是百兽之王，却是发挥不出真正的实力。

　　现在，黄正为这只小老虎，戴上了最锋利的爪子。

　　哧，虚空被他一把捉破，无数岩石被抓成粉碎，“玲珑心魔”一指点出的烈焰，被黄正扑哧一把抓的熄灭当场。

　　“该死”“玲珑心魔”终于发现，黄正这变出来的神魔果然有点厉害，而且这神魔气息非常强大，真的对她有点压制作用。

　　在通天猿魔的身影下，“玲珑心魔”很清楚的感觉到自己有点力不从心，那种对神魔天生的恐惧果然是挥之不去的阴影。

　　“哼，果然你怕神魔，还大言不惭。”黄正也感觉到了，她和地狱恶魔一样，对神魔有特别的恐惧，顿时黄正的大手抓的更有劲了，他要亲手抓到这具美丽的身体。

　　“黄正，你一定会死，你一定会死，我要和你同归于尽。”“玲珑心魔”不停的狂吼，不停的诅咒黄正。

　　“荒缪，谁敢杀我，我今天就在这里，把你先上后杀，我就不信，谁敢杀我。”黄正当然不信邪了。

　　就在黄正说出先上后杀，吓的“玲珑心魔”心惊胆颤之时。

　　虚空之中，传出了一声冷冷的轻哼：“好大的口气，杀的就是你。”

　　呼，那虚空的阴风，在半空突然一变，组成了一指黑色的手指。

　　没有人能形容这一根手指的强大，他只是对着下面轻轻一点，就算是上古诸天仙神的怒火降临到人界。

　　砰，“玲珑心魔”化成粉灰。

　　砰，黄正整个外面的肉身化成粉灰。

　　一具铮铮白骨睁大了一双不可思议的黑色眼睛，呆呆的站在原地。


第447章 绝世高手

　　这只手一出现，伸指一点，点杀了“玲珑心魔”，点爆了黄正的肉身。

　　黄正一直想征服的“玲珑心魔”被这手指一点击杀了。

　　黄正自己还被点成了一具白骨。

　　如果不是有八荒仙君的白骨，黄正就要被这人一指点杀。

　　“仙君之骨？天啊，小子，你，你竟然吃过仙君果？”虚空中的那个声音惊叫天地，动荡宇宙，黄正听在耳朵里，感觉整个虚空都在动荡。

　　“王八蛋，你，你杀了‘玲珑心魔’？”黄正大怒，滔天的大怒，这么美的美人，你也下的了手，我是要让她做的仆人的。

　　“哈哈哈，骂我王八蛋，好大的胆子，数亿年来，从来没有人敢这么骂我，当年阮苏雪到这里，被我打的口吐鲜血重伤逃走，她都不敢骂我一句，小子，你好大的胆子。”

　　轰，虚空中无尽的阴风突然凝聚成一只巨大的拳头。

　　这只拳头的往下一击，简直比黄正的八荒石从天而落都要强大，而黄正却觉的所有的一切，不如这个人说的话震惊。

　　阮苏雪来过？还被打的重伤吐血？

　　“你在天帝大陆多次相助阮苏雪，还练化我一枚神念，小子，这就是你的报应……”

　　“什么？”黄正终于知道这个人是谁了，就是这个人，把阮苏雪打的掉落到天帝大陆，把真君阮苏雪，打成凝神阮苏雪。

　　他惊恐失色，飞身想逃。

　　但是对方的拳头一伸，明明看着极慢极慢的一拳，但是天地之间却没有黄正躲闪的地方。

　　“砰！”

　　这一拳狠狠的击中黄正的仙君之躯。

　　“哇扑！”

　　黄正觉的骨头都要散开了。

　　他刚刚恢复的一点血肉又被打成粉碎。

　　黄正的恢复速度，百倍于一般的神境，就刚才几句话的时间，他的血肉已经生长出许多，但是这人再次一拳，又把黄正打成白骨。

　　砰，黄正整个人被这一拳打的陷入地底。

　　地面上，一个十几丈深的深坑被打了出来，黄正的白骨被打到地底十几丈处。

　　满口的泥巴和岩石，让黄正怒火冲天。

　　“狂吼”通天猿魔再次出现。

　　“神魔，神魔照打。”

　　砰，又是一拳，刚刚变成神魔的黄正再次被打的陷到地底，这一次，陷入地底三十丈。

　　他摇摇晃晃站起来，觉的全身的骨骼都有点要散架的感觉。

　　仙君之骨，被他打成这样，这人究竟是什么惊天动地的高手。

　　“咦，你不是吃的仙君果？就算吃的仙君果，我这两拳也要把你活活打死？奇怪奇怪。”这个声音满面是惊讶。

　　呼，惊讶声中，一只滔天大手往下一捉。

　　“走不走？”黄正这时，用“一符定印”还可以瞬息逃走，但他还没见到这人，就被打的像猪狗一样，非常的不服。

　　连对方的面都没见到，黄正就被打的毫无还手之力，这是他出道以来没有遇到的事情。

　　这个人，竟然比遗迹沙漠中见到的金龙还要凶猛。

　　他是阮苏雪的大敌？杀了他，一定要杀了这个混蛋。

　　他在刹那间犹豫了几十个来回，终究还是没有启动“一符定印”。

　　黄正想要去看看阮苏雪的敌人是谁。

　　叭，他被这只大手一把抓住，然后就感觉到，轰，整个大地在往四方开裂，他的身影像坠落的流星往地底而去。

　　也不知过了多久，昏昏沉沉的黄正，被人重重的往地上一扔，扑通，黄正摔的五脏六腑都在吐血。

　　他缓缓的醒过来，发现自己全身的血肉已经重新生长出来，全身赤裸站在一片炙热的地上。

　　黄正慢慢站起来，终于看到了这个被锁链锁着，没有双手的金袍男子。

　　好热啊，现在就是在地心之中吧，那扑面而来的热风，让黄正有种随时都会被燃烧起来的错觉。

　　“嗖”他神念一扫，想看看这男子什么境界。

　　他用目光已经看不出这人的境界和级别是什么。

　　但是他神念扫上去，就和扫到一个满身是剌的剌猬，“啊”黄正捂着头，痛苦的怪叫。

　　“哈哈哈，小子，没想到吧，当初你练化我一枚神念，就是把我的印记印在你的神念中，我就知道，总有一天，我们会再见面的。”

　　这个人被锁链锁在这里，仅凭神念在外驱动阴风，就把黄正和“玲珑心魔”一指点爆，这是何等的神通。

　　“你，你是谁？你倒底是谁？为什么要对付阮苏雪。”黄正脑海中千思百转，还好现在我有仙君骨骼不容易被他杀死，要不然只有逃之夭夭，他举手投足几乎能妙杀仙人以下的人物，不知道是什么惊天动地的怪物。

　　“阮苏雪？那个贱人？当年她到这里历练，我看她天才绝顶，把她也拉到这里，让她放过出去，她不但没有放我出去，还出手偷袭想斩杀我，哼，小小的半步虚仙也敢和我出手，真是螳臂当车不自量力，要不是她有‘恒古经书’在手，她是必死无疑。”

　　金袍怪人几句话，就把当年的事说的清清楚楚。

　　原来阮苏雪当年到混沌之心历练，怪人看她天资不错，没有杀她，拉她到地底，想让她放了自己，结果阮苏雪反而偷袭怪人，最后被打成重伤。

　　当然了，这是怪人所说的话，黄正肯定不会全信。

　　他冷想：“恐怕你也没安什么好心，阮苏雪的为人，我还是很清楚，无缘无故她怎么会杀你？”

　　“哼，我她认我做她的主人，放我出来，赐她无上的神通和法宝，她还不满意，你说她该不该死？”怪人咆哮而怒。

　　妈的，动不动就当人家主人，换成是我也肯定要杀你。

　　黄正嘴上不说，脸上的表情全是不屑。

　　怪人看到，更是怒了。

　　“你什么表情？你以为你是仙君骨骼我就杀不了你了？只要我把你扔到地心岩浆之中，一年不行十年，十年不行一百年，总有一天，会把你的仙君骨骼融化成水。”

　　嘶，黄正吓的一口冷气，连连后退。

　　“哈哈哈。”看到黄正吓的不敢说话，怪人得意了：“怕了吧，小子，我看你也是天才出色，年纪轻轻就有一副仙君骨骼，这样吧，我给你一次机会，给你一个天大的机缘，是一飞冲天，还在这里沉于岩浆，就看你自己的选择了。”

　　“想让我认你做主人？想都别想。”黄正一口否决。

　　从来只有我黄正收别人，怎么可能让别人收。

　　“仆人？就凭你？”怪人却奇怪的没有发怒，他也不屑的笑笑：“你虽然天才，与阮苏雪那样的人，不知差了多少，我收的仆人，半步虚仙那是最起码的实力，你想给我提鞋，我都觉的你境界太低。”

　　哇呀呀，黄正气的爆跳如雷。

　　终于给人鄙视了。

　　要不是他知道，面对这样的高手“八荒石”也没用，他早就拿出八荒石和他决一死战了。

　　这怪人太厉害了，黄正拿出“八荒石”就等于送给他。

　　“那你想怎么样？”黄正忍气吞声啊，从来都没觉的这么窝囊过。

　　“我要你的双臂。”怪人的眼光死死的看着黄正手双手。

　　“你也看到了，我没有双手，而你的双手却有仙君的品质，我不知道你怎么得来的，不过，这双手在你身上，简直就是暴殄天物，大材小用，只有把他们给我，才配的上仙君的品质。”

　　怪人开口就要黄正的双臂。

　　想的美，黄正直接摇头，他的双臂中还有“王”和“霸”这两个字溶在其中，更别说仙君的双臂有多么珍贵。

　　“我们神境高手，失去双臂都能重生，你不能重生？”黄正不解了。

　　“废话，我能重生，还需要你的双臂，我的双臂，在上古被‘龙界之主’以‘龙涎神剑’斩去，这龙涎神剑是绝品仙器，被他斩掉，永远不能重生。”

　　“你要想清楚，你不给我双臂，我会把你扔到岩浆之中，地心岩浆是天底下温度最高之处，尤其是‘混沌之心’的地心岩浆，比太阳核心之温还要高出一倍，你现在感受不到，是因为那件法宝抵挡了这些高温，等我把你扔下去，你就知道那是什么感觉了。”

　　“我敢打赌，最多一千年，你的骨骼要融化成汁。”

　　怪人指了指远处的那块心形巨石，威胁黄正。

　　那快石头离这里有数十里，黄正回头，只是看到一路叭叭而响的岩浆，却没看到那里有什么法宝。

　　不过，他看这锁链从怪人的脚下一直延绵过去，仅这条锁链就是上品仙器的品质。

　　看来，锁链的那头还有一件厉害的法宝，镇住了这怪人。

　　“你给我双臂，我也会给你无尽的好处，锁链的另一头，有一件绝品神器，虽然他没有任何杀伤力，但是却奇妙无比，有不可思议的妙用，你在里面修练，里面一天，外面三天，对你的修练有三倍之功。”

　　什么？还有这样的法宝？绝品神器，修练加速。

　　黄正听的怦然心动。

　　这里，竟然还有一件绝品神器，还能修练加速，简直是不可想象的法宝。

　　不过，仅凭几句话，他当然不会相信。

　　“你不是要出去，我把你放了不是更好？何苦还要我的双臂？”黄正试着讨价还价。

　　“出去？阮苏雪有曾经的道器‘恒古经书’，可以为我斩开这‘玄冥神铁链’，你有什么？”

　　“你以为你手上的那块石头是绝品仙器的品质就有用了？”神秘怪人说话之间，面前突然形成一只虚无的大手，对着黄正凌空一摄。

　　“啊……”黄正马上感觉到自己体内的“八荒石”竟然不受控制，刷，一下子落入怪人的手心。

　　黄正的心都在沉下去。


第448章 红烧黄正

　　“这是什么石头？”那怪人没有手，却能幻化出无形的手，拿着“八荒石”左看右看：“虽然是件绝品仙器，不过不够锋利，不能把‘玄冥神铁链’一击而碎，起码要砸几十下才能砸断。”

　　“这‘玄冥神铁链’，被高手画了符录，只有一击而断，才能救我出来，不然每砸一下，‘玄冥神铁链’都会更紧一分，对我的伤害更加严重。”

　　原来如此，黄正不动声色，当然不会告诉他，这“八荒石”还可以变成霸主开天斧这样的凶猛利器。

　　“没有锋利的法宝，难道你得到我的双臂就能离开这里？”

　　“当然，这双臂在你身上完全大材小用，但是到了我的身上，就能当绝品仙器来用，以我的功力，一把就能捏碎这‘玄冥神铁链’。”

　　“不错，我的双臂与绝品仙器相当，你又怎么折下我的双臂？”黄正一边和他拖延时间，一面盘算怎么对付他。

　　这个人的境界，恐怖的让人发寒，一定要找到必杀之技，不然的话，只有逃之夭夭的份。

　　而且，黄正前面没逃，现在连“八荒石”都落入对方的手心。

　　“就用这石头，使劲的砸你，你自己砸自己吧，几十下砸不断，几百下总能砸断吧。”神秘怪人，嘿嘿而笑，拿着“八荒石”露出幸灾乐祸的笑容。

　　竟然叫我自己砸断自己的双臂？黄正紧紧的握着拳头，眼中闪过无穷的怒火。

　　“是你自己砸，还是我来砸？你的法宝被我用，只能发挥十分之一的力量，本来要砸一百下，就变成了一千下，年轻人，不要以为拖延时间就有用，在我这里，就算你们学院的真君高手全部过来，也救不了你，天上地下，没有人能救你。”

　　神秘人很悠闲的和黄正聊天，一点也不着急。

　　在他看来，黄正就是板上的鱼肉，任他宰割。

　　黄正沉默了。

　　自己的砸的话，可能是一百下，他砸的话可能是一千下？

　　不对，他如果能砸，早就砸死我了，还和我这么多废话？

　　黄正脑海中千思百想，猛的醒悟。

　　八荒石是绝品仙器，主人黄正没死，神秘人虽然拿在手中，恐怕用了全部的力量在镇压，怎么可能崔动的了八荒石。

　　他要能用八荒石，早就把黄正砸死了，还和黄正废话。

　　“前辈，我对自己下不了手，还是请前辈砸吧，多大的痛苦，我都能承受。”黄正淡淡一笑。

　　“臭小子。”神秘人听的勃然大怒。

　　“你以为我不能用你的仙器，要不是我要练化你的仙器需要时间，我怎么会和你废话。”神秘人被黄正看穿心事，不由大怒。

　　他的确不能使用黄正的绝品仙器，只要杀死黄正，和彻底练化仙器中黄正的意志才可以。

　　但是杀死黄正，要把黄正投入岩浆之中，不知要等到何年何月。

　　而练化仙器中的意志，最起码也要几个月，甚至一年。

　　这可是绝品仙器，不是一般的仙器，尤其是主人还没死的时候，黄正的意志可以和他在仙器中不停的抵抗。

　　“小子，你不要逼我。”

　　呼，一股强大的力量从天而落，黄正被一下席卷，整个人飞了起来，嗖嗖嗖，盘旋出去数里路后，来到了一片岩浆之上。

　　“叭，叭，叭”地心岩浆像沸腾的开水不停的飞溅，哧哧，黄正感觉到自己头上已经被热的开始出汗了。

　　这里的温度，几乎能融化一般的神器，黄正的肉身不停的发出哧哧声响，要是被投到岩浆之中，肉体肯定第一时间被烧成灰烬。

　　想到自己会的肉体会不停的恢复，然后不停的被烧掉，这种痛苦真不是常人能忍受的。

　　黄正想动，但是身上有那怪人强大的力量，把黄正死死的抓在半空，不能动弹分毫，在怪人的力量下，黄正觉的自己像一只小蚂蚁一样可怜。

　　刚刚晋升四重，觉的可以抵抗一下学院的所谓真君高手，黄正就受到了沉重的打击。

　　自己在这怪人面前毫无还手之地，而阮苏雪还能逃出去，可见自己与真君的差距，真不是一星半点。

　　“小子，再给你一次机会，你想清楚。”

　　“那边，也有一件绝品神器，用来换你的双臂，这种亏本的生意也只有我做，反正你的双臂能断肢重长，说不定还能长出仙君品质的双臂呢。”

　　放屁，你以为仙君双臂随便能长，信你才怪。黄正肯定不相信。

　　“咯咯咯，即然你不识抬举，那么就让你在岩浆中呆个一千年，我就不信，一千年还化不了你。”

　　“不让我出去，那你就死吧。”

　　神秘人要把黄正镇压到岩浆之中。

　　“等下，等下，我有办法了。”黄正连忙求饶。

　　行了，怕你了，老子要回八荒石，然后“一符定印”，回家就是。

　　“哈哈哈，不见棺材不落泪。”神秘神念一动，砰黄正又被他重重的扔回地面。

　　“给我吧，把法宝给我，我自己砸，你说话要算数，一双臂，换那绝品神器。”黄正假装答应。

　　“嗖”八荒石被神秘人轻轻一扔，重新回到黄正的手上。

　　老乌龟，总有一天，我要回来把你斩杀，黄正心中暗暗咒骂。

　　“一符定印，走”刷，一道光芒冲天而起。

　　“砰！”黄正感觉到自己重重的撞在一层坚硬的光幕上。

　　“啊呀！”

　　黄正从天而落，又摔到在地。

　　“哈哈哈”神秘人哈哈大笑，笑的眼泪也快掉出来了。

　　“想逃？竟然想逃？小子，你真是找死，这是我的领域，你往那里逃？哈哈哈。”

　　原来是他的领域？

　　黄正又惊又怒，古书的记载，仙境之上，四重玄仙，才能练出领域。

　　领域就相当于一个缩小的世界，在这个世界中，主人的力量无穷无尽，而别人进来却要十倍的消弱自己。

　　所以在仙界，玄仙以上的高手与人交手，绝对要小心提防，不能进入对方的领域。

　　黄正现在竟然是在对方的领域中。

　　也就是说，这个神秘人最少是一个玄仙级别的高手。

　　神秘人被黄正骗了，先是狂笑，接着大怒。

　　“下去。”

　　砰，一股强大的力量把黄正冲击而去，扑通一声，摔到了岩浆之中。

　　“哧，哧。”黄正的肉体顿时开始慢慢的融化。

　　中品神器都在溶化，其中的痛苦更是无法形容。

　　这是黄正从没有过的痛苦：“啊……”他嘶声惨叫。

　　黄正想运转神通与地心岩浆抵挡，但是根本没用，这地心岩浆的炎热实在超出他的想象。

　　黄正的身体虽然能自动修复，但是融化的速度比修复的速度还要快。

　　“啊……行了，行了，我真的有办法了，这次不跑了，真的有办法了。”黄正又在大叫，心中的愤怒可想而知。

　　老乌龟，是你把我黄正逼到这个地步，红烧黄正，一生的耻辱，总有一天，我要你十倍的还给我。

　　“前辈你不想出去吗？我真的有办法了，我在你的领域之中，逃不出去，啊，真的有办法了，前辈，前辈。”黄正这次前辈也叫了出来。

　　神秘人暗暗冷笑，他当然不想杀死黄正，给点教训黄正，不然他还以为自己说着完的。

　　“好，最后给你一次机会，再不珍惜，别怪我翻脸无情，到时，连那件绝品神器都不给你。”

　　扑通，黄正又被他抓了出来。

　　黄正大口大口的喘气，躺在地上，慢慢等着身体修复。

　　“前辈神通无量，晚辈心服口服。”黄正看上去，真是心灰意冷，举手投降了。

　　“哼，我堂堂一个玄仙，被你小小的神境玩弄，传了出去，我颜面何存。”神秘人冷笑不断，你一个小小神境还想玩弄我？等我得到手臂，撕断“玄冥神铁链”，第一件要做的事，就是把你挫骨扬灰。

　　玄仙？他真的是玄仙？不过，玄仙怎么可能在这里不飞升？不可能的，一定会飞升仙界，一定是有什么东西，压制着他不飞升。

　　或者，他和龙七七一样，也在一件法宝神器之中，不敢出去。

　　咦，龙七七？黄正想到什么了。

　　黄正缓缓站起来，看了看这神秘人。

　　“前辈，这样吧，我知道有一个地方，有一件法宝可以斩断这条‘玄冥神铁链’，你相信晚辈一次，如果不行，再断晚辈的手，你得到这件法宝，如虎添翼，比得到我的双臂要强大十倍。”

　　“别耍花招了，我只要你的双臂，快砸下来，再和我耍花招，我真的会发怒的。”神秘人眼中闪过一丝愤怒。

　　“前辈，这是你的领域，晚辈根本跑不掉，你为什么不看看是什么东西？我现在可以让你看到，你要是觉的我是在骗前辈，前辈再对付我也不迟。”

　　黄正的语气就差赌咒发誓，一脸真诚。

　　“嗯……”神秘人看了看黄正：“有什么东西，比你的仙君双臂还好，好，你给我看看，我倒要看看，你耍什么花招。”

　　黄正大喜，连忙拿出诸天之镜。

　　“一符定印”回不去，不能离开他的领域。

　　那么诸天之镜呢，他和巅峰之舟，加上诸界星空图，连诸天各界都能去的。

　　小小的领域不过相当于一个微小的世界，连仙界魔界都能突破，难道领域还突破不了。

　　“前辈，我这面镜子，可以照到一个地方，那地方有一件法宝，这件法宝惊天动地，有一个金仙级别的金龙在看守，我这块石头，当初就是在那里拣到的，我的仙君骨骼也是在那里得到，那件法宝，比我这块石头强大一百倍，我不知想了多少办法，却没有办法能拿到那件法宝，前辈拿到，就算到了仙界也没有几个人是你对手了。”

　　黄正一面祭出诸天之镜，一面发动诸界星空图，刷刷刷，他镜中的画面不停的变化。


第449章 逃出生天

　　黄正说的话，简直是惊天动地，金仙看守，仙君骨骼，比八荒石还强大一百倍，神秘人一时听的有点呆愣在那里。

　　本来，黄正的镜光在不停的动，他身上的气息也在不停的动，巅峰之舟还在黄正体内运转起来。

　　神秘人认真查探，一定会发现黄正的异样。

　　但是黄正说的话把他震惊了。

　　加上在他领域中的自信，神秘人听的都快胡思乱想起来。

　　比绝品仙器强大一百倍，除了道器，传说中的道器，还有什么？

　　难怪这小子一身的珍宝，难道他以前发现过一个巨大的宝库。

　　这个时候，神秘人脑海中被黄正说的热血沸腾。

　　刷刷刷，镜中的画面不停的变，在根据黄正的记忆寻找遗迹沙漠的地方。

　　黄正本来想随便找个地方逃走，但是怕画图一停止，地方不对，神秘人会突然出手。

　　同时又怕万一又离不开领域，等于再骗他一次，那就真的要倒大霉了，所以一切都要做的完美。

　　而且，他希望这个老乌龟真的能和他到龙七七那里去。

　　一个金仙，一个玄仙，一个是强大的龙族，一个是受伤的人族，也许他们两个可以决一死战。

　　刷刷刷，镜中不停的在变，在漫长的十个呼吸后，终于定下来了。

　　神秘人的眼睛一下子睁的老大。

　　诸天之镜中。

　　一个荒芜的世界里，一只巨大的金龙盘伏在那里，龙七七变成本体，正安静的爬在地上。

　　“上古金龙？”神秘人失色惊叫。

　　“真是上古金龙，这是那里，这是什么地方？”

　　“这是天霸大陆的‘遗迹沙漠’之中，前辈，你相信晚辈，就在这金龙的身下，有一件绝世的法宝。”

　　“遗迹沙漠？我知道，上古时很多战斗都在那片虚空进行的，的确坠落了一些上古的大能们，不过这里离天霸大陆这么远？”神秘人摇摇头。

　　我真身不能过去，神念过去，和以前的神念到天帝大陆一样，肯定是被这金龙杀死的命，不如先夺了你的双臂，脱困而出，然后再去找那地方。

　　黄正当然知道他要说什么了，连忙道：“我这镜中有样东西，可以让前辈找到这个地方，我拿了给前辈。”

　　语音一落，嗖，黄正一步跨入了镜中。

　　咦，神秘人眼睛一跳，先是以为黄正又要逃，正要出手，想到黄正所说的话，微微愣了一下，在我的领域中，我看你往那跑。

　　就在这一愣之际。

　　刷，诸天之镜中一道耀眼的光芒激射而出。

　　这一道光芒一路向前，沿着浆岩射出去数十丈。

　　“走，走，走，一定要走啊。”黄正拼命在的心中呐喊。

　　嗖，白光消失在现场。

　　黄正也在刹那间消失不见。

　　神秘人足足在那愣了两个呼吸，猛的怒吼：“小畜牲……”

　　刷刷，黄正感觉到自己整个人都在转来转去，天旋地转，乾坤巅倒，短短的几个呼吸，在他脑海中相当于几个世纪那么长远。

　　黄正第一次觉的时间过的这么慢。

　　五个呼吸之后。

　　扑通，黄正重重的摔了出来。

　　他抬头一看。

　　哈哈哈，终于逃出来了。

　　老乌龟，老乌龟，哈哈哈，我黄正逃出来了。

　　就在他欣喜若狂的时候。

　　“黄正？”一股强大的神念横扫过来。

　　我操，龙七七。

　　黄正这才省起，自己又到了龙七七那里。

　　“一符定印，走。”

　　操，没用。

　　对了，用过了，用过了。

　　一符定印，已经被黄正用过了，又走不了。

　　不是吧。黄正想哭的心都有了。

　　“臭小子，你总算记的回来。”

　　呼，一个滔天龙爪凌空一抓。

　　“啊呀”黄正刚出虎群又掉狼窝，扑通一下，到了龙七七的面前。

　　多日不见，龙七七化成人形之后，风姿绰约，更加美艳，而且看上去皮肤白晰，脸色红润，好像伤势好了不少。

　　“七七姑娘好，七七姑娘好，黄正日思夜想，终于回到这里了。”黄正连连打着招呼。

　　“哼，你把我的神念都害死了，我以为你不想回来，我已经发过誓言，伤势略有好转，第一件事就是出去把你斩杀。”

　　“龙七七，你这话是什么意思？我黄正做事，一言九鼎，说为你帮忙，就算没有你的神念制肘我也一样回来了，你以为我和你一样，言而无信，阴谋害人？”黄正表情肃穆，义正言辞的一番话，说的龙七七脸上微微一红。

　　是啊，他已经没有我神念的制肘，竟然肯回来？龙七七年纪虽大，却还是个女子，被黄正一说，脸上顿时就有点不好意思。

　　看着黄正义气凛然的样子，龙七七倒也暗暗佩服：“那你这次回来，是不是找到了我所需要的东西？”

　　“没有。”黄正斩钉截铁的摇头。

　　“混帐，没有找到，你也敢回来。”龙七七眼中杀气一闪而过，若不是看黄正气定神闲站在那里，好像还有什么后手，龙七七杀死他的心都有了。

　　死丫头，对我的杀意从来没有消失过。黄正看着她眼中闪过的杀意，心中肯定，就算自己真的给她找到所需的东西，恐怕她还是要杀死自己，然后夺走自己的一切。

　　黄正可不会觉的，以自己的相貌才华会让龙七七一见钟情，手下留情。那是世俗小说中的桥段。

　　玄士之中，有几个人是讲感情的，龙七七与黄正，完全是利用的关系。

　　“哇吼！”龙七七摇身一变，重新化成一条巨大的金龙，金龙之爪当空而晃，长长的龙尾横扫诸空。

　　她在向黄正示威，用强大的龙族力量，向黄正示威。

　　“你敢回来，必有所倚仗，说，说出来，要是说的我不满意，黄正，别怪我辣手无情。”

　　“七七姑娘，你自己说，你让我找的东西都是什么东西？‘真仙玄黄丹’、‘日月百仙草’、‘九转阴阳花’、‘混沌水晶梨’、‘众生造化丹’……”

　　“我在恒古学院，翻阅古书，询问前辈，这些都是上古神话中仙魔纵横时期的产物，上古与现在，隔了不知有多少亿年，世间变化万千，别说王朝大陆，就是种族都换了几个，七七姑娘，你这是故意为难我啊。”

　　龙七七的龙头，扑哧，一股强大的气息喷散出来。

　　龙族的愤怒也如滚滚天雷：“这么说，黄正，你是空手而回了？你以为我不敢杀你？”

　　轰，巨龙之爪当空而下。

　　她也看出黄正比当初离开时更强大的许多，心中思虑，这小子天才绝世，几天不见就强到这个地步，再让他在外面呆几年，恐怕连我也制不住他。

　　要杀称早，现在杀了，黄正所有的法宝和财富都是我七七的。

　　她心中存了杀黄正之意，但是还想着黄正最后关头能说出什么，又想杀，又等着黄正继续说，左右为难。

　　“我所在的恒古大陆，绝对没有七七姑娘所要的东西，不过，我知道有个地方有你需要的东西？”

　　黄正当然也知道龙七七的想法，虽然心中害怕龙七七会痛下杀手，表面上仍然强做镇定。

　　遇到这种母龙，越是求她，死的越快。

　　龙族是强大的种族，素来也是欣赏和佩服强者，黄正如果软弱了、害怕了，马上给她杀死都有可能。

　　“哦，什么地方？”龙七七的龙爪顺利一停，巨大的龙眼死死的盯着黄正。

　　“我说的地方，恐怕你也未必敢去。”黄正先激她一番。

　　“激我？哼，有什么地方我不敢去的？但是我一离开这里，就会承受天劫，你想骗我去渡天劫？”龙七七也不是笨蛋，马上怀疑黄正的动机。

　　“去那个地方，不用离开这里。”黄正脸色凝重：“上次我召开的大门你还记的吗？”

　　“什么？你是说？”龙七七这次真是脸色大变：“神……魔……世……界……”

　　上次黄正召出一个大门，然后跟过来一只无名大手，恐怖异常，差点把黄正杀死，要不是龙七七以自己的神念和他决斗一番，黄正就要倒大霉。

　　“你竟然还能召开神魔界的大门？”龙七七有点不可思议。

　　“上次我打开大门，询问了魔界的音杀魔，你要的东西，在神魔的世界可能会有，你敢不敢进去？敢不敢和我一起再进去？你敢不敢？”

　　黄正连说三次敢不敢，一次声音比一次大，每说一次向前一步。

　　“哇吼！”龙七七巨大的龙身竟然在黄正的怒喝中连步三步。

　　不错，上次黄正问音杀魔，龙七七的神魔还没死亡，听的是清清楚楚。

　　就算不问音杀魔，龙七七也知道神魔的世界是什么样的世界。

　　那是能和仙界并肩齐驱，分庭抗礼的巨大世界，甚至比她们的龙界更加神秘和强大。

　　龙界，还是从仙界逃离的仙君所创。

　　神魔世界从远古开始就和仙界分庭抗礼，那真是一个可怕无比的世界，就算是仙君过去，都可能坠落的世界。

　　你敢不敢？

　　黄正言外之意，要舍命陪君子，只要龙七七敢，黄正就敢陪她一起过去。

　　龙七七呆在那里，半天没有回过神。

　　这一次，她真是被自己眼中微不足道的弱小人族震憾到了。


第450章 再入魔界

　　黄正静静的看着龙七七，等待着她的决择。

　　同时他的心中也在筹谋。

　　龙七七想杀自己的心，只要不是白痴肯定看的出来，即然你不仁，我也当然不义。

　　把你骗到神魔的世界，然后找机会逃离那里，让你一只小龙，在神魔的世界挑战群魔。

　　他心中盘算的就是这个主意。

　　而龙七七也在考虑。

　　龙七七现在，不能离开神器之中，就算到了神魔的世界，都不知道能不能出去，万一出去还会引到天劫，那就重新要躲到神器中。

　　不能出去，十成的实力就只能发挥五成，她龙七七在神魔的世界就要实力大降。

　　更何况，原来其他诸天各界的人到神魔世界就要降低实力，那样的话，龙七七就算到了神魔世界，十成力量，也最多只能用到两三成。

　　神魔世界高手如云，只要遇到四阶以上的魔王，龙七七就难以抵挡。

　　何况还有黄正在后，这小子也不是省油的灯，万一落井下石，我就欲哭无泪了。

　　黄正看她半天不出声，就知道她也怀疑自己，不相信自己。

　　他眼珠一转，继续道：“你可以用上次的‘龙魂交替术’和我交换神念，我的生死还在你的掌握之中。”

　　“你也看到那座大门了，我可以带着你安全渡过，而其他神魔就算要过来，也要受到大门力量的排斥，遇到大敌，只要你替我争取一点时间，召唤大门，我们马上就可以回来。”

　　“而且，照我看，神魔的世界有滔滔魔气遮天敝日，就算你离开神器，仙界的天劫都不可能落下。”

　　“仙界的天劫如果能落到魔界，魔皇岂不是要让人笑死？这样的话，你在神魔的世界可以随意行走，只要分散一点力量抵抗那里的魔气，你的实力至少可以保留七成左右。”

　　黄正舌灿莲花，说的龙七七怦然心动。

　　无论她怎么想，都觉的黄正是在为她着想，所说的都有道理，对自己百利而无一害。

　　在这里恢复下去，要想有实力抵抗天劫，说不定还要几千几万甚至几十万年，但是到神魔的世界，只要能得到一样天材地宝都可能瞬间恢复。

　　“好，那我就陪你走一趟，黄正，现在，让我的神念再进入你的神念之中，以后，你的性命就让我把恃，希望你好好为我做事，事成之后，重重有赏。”

　　等龙七七再次以“龙魂交替术”进入了黄正的神念之后，龙七七终于得意的笑了。

　　黄正也暗暗的笑了，神念再强难道还能越界杀人？

　　仙君够强了吧，他们的神念若是遗落在这个世界，也不可能杀死一个神境四重的高手。

　　仙界和人界足足隔了一个世界，这个“世界”可是比整个宇宙还要广阔无限。

　　黄正可以肯定，只要把龙七七留在神魔世界，而自己回到人界，龙七七的神念绝对不可能杀死自己。

　　而且现在的黄正比上次来时，不知强大了多少倍，展现给龙七七看的，只有黄正的冰山一角。

　　两人各有心思，暂时谈妥，然后就是要等黄正打开神魔世界的大门。

　　龙七七率先伸手，递给黄正一片龙鳞。

　　“你带着他，我会躲在龙鳞中，这片龙鳞虽然不是神器品质，但他是我出生时的第一片龙鳞，能保护我不受天劫的袭击，等到了神魔的世界我自然会从里面出来。”

　　“嗯，好，我有两种方式去神魔世界，让我看看，那样更快一点。”黄正眼珠一转，想试试“诸天之镜”和“巅峰之舟”的配合，只要加上“诸界星空图”，他也是可以瞬息达到神魔世界的。

　　想到这个要消耗无尽的生命和仙晶，黄正先看了看自己的仙晶。

　　不看还好，一看就吓了一跳。

　　操，上品仙晶，足足少了一千多亿。

　　他刚才从混沌之心逃到天霸大陆，也就两个大陆之间的距离，竟然一下子用了一千多亿的上品仙晶。

　　失去的寿命，因为他刚才惊慌失措，都没有注意是多少。

　　两个大陆就用了一千多亿，那两个世界要用多少？

　　黄正刚杀了莫飞城，夺了五十兆上品仙晶，一千多亿还损失的起，干脆就试试两个世界又要多少。

　　刷刷刷，他举起诸天之镜，里面的画面不停的变化。

　　这时，他就知道距离越远，变化的时间就越长。

　　从变化开始到出现神魔世界，诸天之镜足足变了近百个呼吸。

　　接近一百个呼吸之后，镜中的画面突然停止，一片魔气遮天的世界展现在黄正的面前。

　　这种速度就有点慢了，要从神魔的世界逃回来，用诸天之镜肯定要在没有大敌的情况下，不然那有这么多时间让他等。

　　“要不要直接过去？”黄正脑海中犹豫着。

　　嗡嗡嗡，这时，他体内的巅峰之舟在颤抖起来，巅峰之舟中的“诸界星空图”更是不停的崩发着金光，一道道符纹光芒在其中不停的闪烁。

　　只要黄正神念一动，一步跨入诸天之镜，诸天之镜就会带他穿梭两个世界，直接从人界到达魔界。

　　要么成功，要么他的寿命耗尽而死亡。

　　黄正犹豫了。

　　两个世界的距离，没有人知道有多远。

　　有的人说近在身边，有的人说永无止尽。

　　就在这时，轰，黄正体内的仙晶开始大量的燃烧蒸发。

　　一千亿，二千亿，五千亿，一兆。

　　两个呼吸不到，三兆的仙晶就蒸发不见了。

　　每蒸发一批仙晶，巅峰之舟和诸界星空图的动作就更大一点。

　　妈的，不行啊。

　　黄正终于知道不能这样了。

　　还没发动，还站在原地，三兆仙晶就已经没了。

　　要是发动起来还得了？

　　而且这次他没有刚才的惊惶失措，可以很明显的感觉到自己的生命也在不停的流失，十年，五十年，一百年……。

　　就刚才两个呼吸的时间，他流失的生命超过一千年。

　　呼，黄正长舒一口气，果然的停了下来。

　　这两个世界果然相隔无尽，用诸天之镜过去，我黄正可能一下子就变成穷光蛋。

　　能过去还好，就怕仙晶耗尽只能飞到一半，那就搞笑了。

　　“怎么了，你站在那里半天，怎么没有动静，行不行，不行的话，召出你的大门吧。”龙七七不耐烦了。

　　“行了，准备了。”

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来……”

　　黄正心中默念有词，轰，那神秘的灰色的大门再次开启。

　　“哇吼！”群魔怒吼，天魔失色，这次黄正在龙七七所在之地召出神魔大门，整个神魔中的仙人尸骼们几乎同时反应，无数震憾人心的仙人意志在半空遥向呼应。

　　这里有无数仙人的尸骼，黄正上次来一具都没有拿走，也没能力拿走，这次他在这里召出神魔大门，这些尸骼都有了反应。

　　从大门中散发的神魔气息，和仙人的意志在半空激烈的碰撞，双方像水与火的愤怒，像刀与剑的对决。

　　轰，轰，整个四周开始不停的爆炸，一道冲击波横扫四面八方。

　　神魔世界的大门还没完全打开，龙七七所在的空间已经残破不堪。

　　“不好，这神魔气息和仙人的意志是死对头，再这样下去，这霸天神锁都会崩溃，快停下了，黄正快停。”龙七七尖叫了，他生怕黄正把霸天神锁击破，到时天劫直接会倾泻而下。

　　“快开了，快开了，再坚持一下。”黄正当然不理她，神魔的大门已经缓缓出现，灰色的魔门震天慑地，就算是金仙龙七七，在亲眼看到传说中的魔界大门，她都能感觉到那种无比震憾人心的体会。

　　巨大的金龙在魔门之下都变的非常渺小，这是代表一个世界的大门，也是代表神魔之皇无上权力的大门。

　　黄正没有看到，在龙鳞之中，高傲自负的龙七七，也趴伏在里面不停的颤抖。

　　如果不是被黄正拿着这龙鳞，龙七七也不敢直面这座大门。

　　“轰！”神魔大门像尘封以久的大门缓缓打开。

　　“走了，七七姑娘，让我们一起进神魔的世界。”黄正在一步跨入大门的同时，右手很隐蔽的往回一挥。

　　“一符定印”，叭，他把传送的位置重新定在了霸天神锁之中。

　　在他左手龙鳞中的龙七七果然没有发觉。

　　她正沉浸在神魔世俗的浩瀚和威严之中。

　　哧，龙鳞开始被魔化，一入魔界，所有的一切都会受到魔化的影响，强大的东西，能保持自己的本色，不够强大的就要被变成魔界之物。

　　扑通，黄正再次站到了神魔世界之中。

　　砰，背面的大门也重重的关闭。

　　“这就是神魔的世界？”龙七七似乎有点不敢相信，上古与仙界齐名的地方，她这么容易就进入了。

　　此时，她的龙鳞已经率先承受不住这里面的魔气，随着最后的卡察之声，龙鳞落地，彻底变成了神魔世界的东西。

　　曼妙的龙七七也出现在黄正的身边。

　　她愣了足足三个呼吸后，脸上终于现出一片狂喜：“哈哈哈，果然天劫到不了这里。”

　　神魔世界果然比龙界要强大许多，无尽的魔气把天空变的昏暗，也为龙七七阻挡了天劫的进入。

　　龙七七看了看黄正，突然觉的，也许这次进来会有不小的收获。


第451章 假扮神魔

　　“现在呢，现在去那里？”龙七七像是一个刚到一个新环境的小女生，一切都感觉到剌激和紧张。

　　“别急，我来召唤我的手下，这张隐气符你贴好，七七姑娘虽然神通盖世，不过这里，四阶，五阶，甚至六阶，七阶魔王多如牛毛，一切要小心行事。”黄正递给她一张隐气符，然后开始寻找那只音杀魔。

　　现在用一符定印，能不能回去？黄正在寻找音杀魔的同时，脑海中不停的盘旋。

　　好，为防万一，等打开大门再试。

　　黄正前面失败过一次，在神秘人的领域中，“一符定印”失败了，这次也不敢尝试，先寻找起音杀魔。

　　他的神魔像无尽的轻风，吹过这里的一切的地方，感应着音杀魔的存在。

　　就在黄正寻找音杀魔的同时。

　　轰，离着他两不远处，冲天而起一道烈日般的火光。

　　“有神魔在那里打架？”龙七七小心往边上一躲，借着一树黑色大树的隐藏，神念慢慢向前而去。

　　她是金仙神龙，虽然受伤未愈，却也相当于半个四阶魔王，在神魔的世界里也算中层人物，所以，她毫不畏惧，往前搜索而去。

　　那是两只神境三重的神魔，长像都非常古怪，不知为了什么东西在大打出手。

　　龙七七不知是艺高人胆大，还是有点女人的冲动，神念扫到两个神境在那交手，突然她就脸色一变。

　　“滚过来。”呼，虚空中一只龙爪横扫而去，叭，叭两下，两只神魔被她一体捉拿，然后往面前一拉。

　　扑通，扑通，两只神魔重重的摔倒在他们面前。

　　“你……”黄正还没找到音杀魔，就目瞪口呆的看着龙七七捉了两只神魔过来。

　　“哇吼，你们是谁？好大的胆子，敢到我们神魔世界中来？”一只长的有点像水牛，拖着长长尾巴的神魔，刚说了这句话。

　　“砰！”龙七七单手用手，一把将他捏死，连神境种子都被她直接练化。

　　哧，哧，她金仙高手，神通无量，那神境三重的神境种子在她手上，前后不到几个呼吸，就化成了一道青烟。

　　顿时就把边上另一个神魔吓的差点呆滞。

　　“咦，不错，这是个好地方，让我杀一切神魔，练化种子，对恢复功力也有帮助，可惜他们境界太弱，练的再多也没什么大用，一定要找到魔王级别的才行。”龙七七脸上笑容绽放，另一个神魔却觉的末日临头。

　　“你，你……你们……”这个神魔比刚才那个像人多了，有副人族的身体，野兽的脑袋。

　　他哆索几下，愣是没敢说什么。

　　生怕龙七七这疯子也把他一把捏死。

　　“这是什么地方？附近可有魔王？”龙七七一看吓住了这神魔，连忙开口问他。

　　神魔没有说话，眼睛睁的老大，死死的盯着黄正和龙七七。

　　上古神魔高贵异常，别说人族，就是龙族在他们眼中也是低等的存在。

　　这神魔虽然害怕，却也不愿坠落神魔的威名。

　　“不说话？找死。”龙七七心恨手辣的性格也越来越明显。

　　叭，她再用力一捏，这只神魔又被她杀死了。

　　她刚到这里，就一举杀死两个低级神魔，黄正在边上看的连连倒吸冷气。

　　妈的，这是杀鸡儆猴，给我看啊。

　　黄正不动声色，依然在寻找音杀魔。

　　“黄正，你的人呢？你不说在找你的人？”龙七七见黄正不说话，就追问他了。

　　“等下，别急我还在找，我已经找出几千亿里外……”黄正在这里，就和在自己的法宝中一样，神念无限放射，他说找了几千亿里，龙七七根本就不相信。

　　你以你是仙君？仙君的神念一扫，不过方圆一百亿，骗谁呢？

　　龙七七正要喝叱他。

　　“找到了，找到了。”

　　“不好。”黄正是找到音杀魔了。

　　但却召唤不过来。

　　音杀魔此时，被人关在一个漆黑的房屋中，那个房屋的四周全是高手看守，房子外面还有阵图守护。

　　“怎么了？”龙七七奇怪的问。

　　“我的人，被人抓了，不行，我要去救他。”

　　“不是吧，我已经神念扫过这里，方圆几百里，各种低级神魔无数，还好没有魔王级别，你要去救他，前面不知有多少魔王在等着你。”

　　“我都不怕，你怕什么，我们是来帮你找东西，你要的东西，珍贵异常，只有魔王越多的地方，才越可能有你要的东西，龙七七，你不是害怕了？只敢杀杀神境神魔，不敢陪我去见魔王？”

　　“放屁，我会怕，我正要杀死几个魔王，练化他们的神境种子，这样的话，我不用那些东西，都能恢复。”龙七七明知黄正激将，却也是勃然大怒。

　　“走，我看到了，他那里城池高大，建筑参天，那一定是神魔世界中某个强大魔王的势力地盘，肯定会有你需要的东西。”

　　黄正极尽诱惑的语气。

　　龙七七果然有点心动，她长袖一甩，黄正都没反应过来，就觉的眼前一黑，耳边生风，嗖，两人已经冲天而起。

　　金仙神龙的力量终于展现出来了，黄正发现自己被一片白云包围，有种古书中记载的腾云架雾之感。

　　“往东一点，再往东一点。”

　　两人一个负责飞，一个负责指位置，飞快的向音杀魔被抓之地而去。

　　这里可是神魔的世界，黄正也没想到自己有一天，连仙境都没有达到就敢在神魔的世界纵横飞掠。

　　两人可以说危险万分，一旦被强大的魔王们发现，可能连逃都来不及。

　　黄正以前觉的自己胆大包天，但今天看龙七七的表现，这个母龙胆子之大，也不在自己之下。

　　“七七姑娘，我们这样明目张胆的在天上飞，太危险了，你……你能不能把你变成神魔？”黄正想了半天，决定要提醒龙七七。

　　“混帐，我们上古龙族，纵横天下之时，神魔们还在混沌未开之地玩弄泥巴，你叫我高贵的龙族，假扮神魔？”

　　“咳咳，那我可以假扮神魔不？”黄正有点无语，什么时候了，还给老子扮高贵？

　　“随你。”龙七七鄙视黄正。

　　“呜哇”通天猿魔变化而出。

　　现在的黄正，就好像是一只被龙族擒拿的通天猿魔，可怜西西的在空中飞掠。

　　他刚变完。

　　刷，原本就有点昏暗的天空，变的漆黑一片，一个巨大的尾巴，差不多有几千丈长，从两人的头顶掠过。

　　没错，这只是尾巴，这只神魔像一只超级巨大的蝙蝠，双翅一展足足十里，长长的尾巴拖出去几千丈。

　　他身子巨大，行动也有点笨拙，飞过龙七七和黄正的身边，一种超越金仙的气息直接喷发出来。

　　五阶魔王？龙七七脸色大变。

　　五阶魔王相当于玄仙了。还超越龙七七一重，绝对是高手中的高手。

　　他这么大的身子，怎么会突然出现在黄正和龙七七的头上，连黄正和龙七七都不知道。

　　龙七七吓的半死，却发现这神魔好像根本没看见两人一样，刷，刷，扇动着巨大的翅膀，摇摆着千丈尾巴，慢悠悠的飞走了。

　　“别怕，古书中的记载，上古神魔一共分三千族，六十万种，有近十分之一的神魔，天生善良，不会杀生，这个魔王肯定是其中之一。”黄正安慰龙七七。

　　如黄正见过的洪荒天地魔，生下来就是仙君，可从来不会打架，笨拙无比，而且类似这样的神魔，神魔世界还有很多。

　　“哇吼！”

　　黄正的语音未落，他们飞过一条长河，长河中一批近十只神魔同时朝天狂吼。

　　这十只神魔成群结队，双足踏水而行，速度比一般的玄士在陆上跑的还快，而且这十只神魔全是金仙级别的四阶魔王。

　　相当于十位金仙朝天一吼，砰，黄正所在白云顿时粉碎，他的身体之中更是热血沸腾，有种整个身体要被他一声叫爆的恐怖。

　　这就是真正金仙的力量，十个金仙叫一声，差点把黄正叫死。

　　换成一般身体不如黄正的神境，绝对是当场死亡。

　　嘶，龙七七也是小脸发白，跟着他们的怒吼，长袖再甩，把黄正坠落的身体牢牢的拖在半空。

　　他们才飞了不到一万里，魔王就看到了十几个。

　　黄正突然觉的，能在这里走上一圈而不死，就算同时见到恒古学院的五大真君也没什么希奇的了。

　　今天的事要是传回学院，整个学院都会震憾。

　　黄正，应该是人族历史上，为数不多在神魔世界飞来飞去的人。

　　这十个金仙神魔好像也没什么恶意，他们应该属于看到龙七七带了一个通天猿魔心中不爽，所以叫了一声。

　　龙七七很快就越过了他们，没有神魔向她进攻为难。

　　龙七七舒了口气，黄正却有点不爽。

　　这运气也太好了，进来遇到两批魔王都是食草动物？

　　此时，两人接近了一片连绵无尽的城池。

　　拥有这样城池的，应该就是神魔世界中势力强大，喜欢战争和掠夺的魔王。

　　这里的城池建筑还比较简单，远远不如关押音杀魔的那片城市。

　　见龙七七停都不停的飞过去，黄正又一次劝她：“这片地域有点像我们人族的王朝，七七姑娘，你要小心啊，能扮下神魔最好扮下。”

　　龙七七还是不听劝。

　　龙族的威严在她心中比什么都重要。

　　见她这么执着，黄正只能摇头，这片地域一看就是某个强大的神魔势力，龙七七肯定要倒霉了。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　一股神念，先是从下面的某座城池飞起，接着像一座高山从天而落。

　　这是有魔王，发现了闯入他领地的敌人。

　　他的神念不但强大，而且沉重，像高山落石，直接覆盖到龙七七和黄正的身上。

　　“好大的胆子，敢到神魔世界抓我们的神魔。”


第452章 魔王大会

　　这个魔王明显比龙七七还要强大，神念先是覆盖，接着黄正能感觉到这神念能演化五指，捉拿日月。

　　呼，肉眼看不到的大手往龙七七的身上抓了下来。

　　他以神念演化大手，与前面黄正所见到的神秘人最少都是一个等级的。

　　龙七七飞掠的身形，突然受到袭击，倒也没有惊忙。

　　“哇吼！”她的人没变身，只是左手一甩，轰隆，上古神龙的金爪横空出世。

　　她们龙族天生异类，身体强硬，神通更是特别，金爪在半空一抓，叭叭叭，虚空中一阵爆裂之声连环响起，接着无数金色的小龙在她头顶四周龙飞凤舞，咆哮九天。

　　砰，魔王的神念之手被龙七七一招击破。

　　“好一招‘群龙飞天’。”嗖，一个长的非常英俊的男子，借龙七七出手之机，挡在了两人的面前。

　　这个神魔演化成人，比黄正还要像人族。

　　而且连龙七七都看不出他的境界。

　　黄正看的又惊又喜，恨不能这个神魔一巴掌拍死龙七七才好。

　　但是龙七七却好像十分镇定，并在这时神念传音：“算了，你我在这里分手，然后到你所讲的地方集合，我带着你走，实在是危险。”

　　黄正听她的语气，她好像有什么手段，能在这里纵横自如。

　　“把他放下吧，你一条小金龙，敢到我们神魔界中，也算是胆大包天，只要你放下他，我可以不与你计较。”

　　这男子不知是什么神魔，他一说话，黄正再看他的表情，就知道这神魔也不是凶狠残爆的神魔。

　　“救我，救我……”黄正作势惨叫。

　　“神魔世界，自比仙界，可依我看，实在是远远不如，哈哈哈。”龙七七现在的样子，狂的没边，不但嘲笑那男子，还嘲笑整个神魔世界。

　　大笑声一起，那男子的脸色就变了。

　　“还给你。”龙七七拎起黄正往前一扔。

　　看到黄正飞出来了，那男子猛然出手。

　　“留下。”轰，他再次出手，这次不再是神念对敌，滔天的魔气，从他的左手上，五股强劲的魔气凝成一道旋涡，狂啸着扑向龙七七。

　　与此同时，龙七七的身边，群魔起舞，魔焰奔腾，漫无边际的魔气把龙七七四面八方统统围绕，有些魔气如同人形，有些魔气变化刀剑。

　　魔气在这里，已经不是简单的魔界之气，他们或有人性，或能杀人，或通灵策令，在神魔世界这个地方，魔气发挥了他们最强的作用。

　　黄正还被扔的飞在半空，坠落而下，看到这人一出手，就知道他的实力在神魔世界这个地方，起码凭添两成的威力。

　　这就是主场之利。

　　看他的境界好像还在龙七七之上，龙七七怎么抵挡？

　　龙七七在冷笑。

　　“雕虫小技，看我，龙入大海。”

　　“哇吼！”龙七七在滔天的魔气之中突然冲天而起，化身为龙，一条神龙扶摇直上，一片片洁白的白云凭空而生，把龙七七的金龙之躯团团包围。

　　飞到一半的时候，四周的魔气离她越来越近，逼近她的身边，却见她突然张口一喷。

　　扑哧，一条巨大的水柱喷射而出，她的龙头往水柱中一摆，刷，整条金龙凭空消失。

　　从男子出手，到龙七七冲天而起，喷水消失，一个呼吸不到，龙七七就消失在现场。

　　刚刚看上去还有点凶猛的龙七七，突然就逃走了。

　　操，黄正看的目瞪口呆，果然是人外有人，山外有山，龙族能独创一界，脱于仙界之外，的确有其厉害之处。

　　“咦……”那男子一击不成，龙七七也消失在现场，马上就似乎若有所思，“龙入大海，龙入大海？原来是龙族有名的上古神通，传说龙族，一入大海深万里，难怪敢到我们神魔世界中来了。”

　　听他一解释，黄正也明白了。

　　原来龙七七会龙族的一门逃命神通，瞬息万里，快越闪电，我说她在这里这么气定神闲，不是圣仙、仙君这种级别的高手，还真难捉到她。

　　“你叫什么名字？通天猿魔，虽然低级，却很少见，从上古到现，你们通天一族生存的这么艰难，你还出来惹事生非干嘛。”

　　“要不是通天猿魔实在稀少，我才懒的救你。”

　　他聊聊几语，不过短短几个呼吸，但黄正的脑海中却在翻天覆地的盘旋。

　　刷刷刷，他虽然变成通天猿魔，可通天猿魔的记忆却有许多埋伏在深处，现在要被他一一搜寻出来。

　　面对这个高手，连龙七七都只有逃跑的份，黄正不能出一点差错，就算这神魔再不凶残，但是知道黄正是人族的吧，恐怕黄正也要倒霉。

　　黄正努力的在扮神魔。

　　“前辈，我叫袁正，可没有惹事，我在‘通天谷’外玩耍，却被这臭金龙抓了。”

　　“多谢前辈相救。”

　　“嗯，举手之劳，早点回去吧。”这男子，本来还担心黄正是龙族或别的族内变化的神魔，不过他神念一扫，黄正神魔体质如假包换，加上还知道通天谷，肯定是真的神魔。

　　正如他所说的，通天猿魔虽然低级，但是比较稀少，神魔各族也有意保护他们，他们的通天谷，一般的神魔都不会去惹事。

　　“是前辈，不过前辈……”黄正现在假扮神魔非常过瘾，他面对的可是一个超越金仙的高手。

　　竟然看不出他是人族，黄正的兴奋可想而知，就算现在龙七七跳出来，说黄正是人族，黄正都能肯定这男子不怎么会相信。

　　“快走，你和他废话什么。”就在这时，黄正神念中龙七七的一枚神念在警告黄正。

　　“到你所说的地方集合，我会在那等你。”龙七七这是提醒黄正，我随时可以制你死地，你别胡思乱想。

　　“知道了，马上就走。”

　　黄正一面应付龙七七，一面神念传音给这男子。

　　“前辈，那龙族在我神念中留了一枚神念，以‘龙魂交替术’控制我的生死，前辈，求求你，能不能救救我。”

　　黄正神念和他交流，口中也在说话：“前辈，你知道附近亿里之里那有‘真仙玄黄丹’‘日月百仙草’‘九转阴阳草’之类的仙草灵药。”

　　男子微微一笑：“日月百仙草只有仙界才有，九转阴阳草却是我们神魔世界的奇珍，这块玉简中记着一个阴阳峡谷，盛产九转阴阳草，你自己去看看吧。”

　　他伸手一扬，嗖，一道星光就飞向黄正的眉心。

　　龙七七的神念隐隐觉的有点不劲。

　　但是，黄正和那男子交流的很快，男子说完抬手一扔，嗖，一道星光没入了黄正体内。

　　“哇吼！”

　　一只滔天大嘴突然就出现在黄正的神念中，这张大嘴有点像鳄鱼的嘴巴，一入黄正的体内就出现在黄正的神念中。

　　他的双眼闪发着碧绿的光芒，这是一双洞察天机，看穿一切的双眼。

　　黄正自己都不能在神念中找出龙七七的神念，这双眼睛却一下子找出来了。

　　“不好。”龙七七顿时就觉察到大事不妙。

　　这是男子的神念也杀了进来，黄正让他的神念也进来了。

　　这男子的实力远在龙七七之上，他一声狂吼“哇吼！”直接把黄正的所有神念震的弹跳起来。

　　把黄正的神念比作人，现在黄正的人，被人突然一叫，都是吓了一跳，因为都是黄正的人，所以动作反应都一样。

　　而龙七七的神念，就相当于一个内奸潜伏在黄正的人中，他心理素质很好，受到一声狂吼，仍然无动于衷，就算受到影响，动作也和黄正的神念不动。

　　所以，男子的神念马上就发现了他。

　　“扑哧！”鳄鱼之嘴，一口就把龙七七的神念吞了进去。

　　“啊……黄正……”龙七七一声惨叫，这枚神念就被男子生生吞食。

　　嗖，那神念进的快，退的快，一进一退就击杀了龙七七潜伏在黄正神念中的制肘。

　　龙七七，再也威胁不到黄正的安全了。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”黄正大喜啊。

　　这死龙一直威胁自己，虽然不知道她的神念能不能真的杀死自己，不过这样就永除后患了，哈哈，龙七七你惨了，看你以后在这里怎么办。

　　“嗯，举手之劳而已，对了，你知道这龙族怎么潜入我们神魔世界的吗？”

　　“这到不清楚。”黄正暗暗盘算了下：“前辈，请恕晚辈直言，前辈就这么放了她，她要是在这里屠杀我们神魔一族怎么办，我亲眼看到有两位同族被她杀死，她下手恨毒，心肠毒辣，留她在里面一天，都是危险万分的事。”

　　男子摇摇头：“她的‘龙入大海’，一瞬万里，以我的神通要追上她，也不是一天两天的事情，况且你也知道，神魔世界诸候争霸，再往前去，就是‘堕落魔王’的地盘，我也不敢擅自闯入。”

　　他看看龙七七消失的地方：“你放心，她一个龙族没有绝品神器护身，敢到我们神魔世界中来，不管她神通如何历害，魔气都会悄悄的改变她的体质，她是金仙境界，就算是再强的金仙到了神魔界，最多一年就要被魔气影响到她的仙气，到时，她就死定了。”

　　“去吧去吧，最近神魔世界动荡不堪，诸路魔王又要举办什么魔王大会，小猿魔，你也快离开这里，去吧。”

　　男子对黄正挥挥手，示意黄正快点离开他的地盘。

　　原来这里，都是一个叫“暗夜魔王”的地盘，这男子也是暗夜魔王的手下之一。

　　黄正点点头，再次表示感谢，然后转身而去。

　　他继续向南而飞，以诸天之镜的镜光破空飞行，心中在想来想去。

　　在魔界，只要没有绝品仙器、神器护身，时间一长，什么人都会死亡，难怪上古的时候，仙界的人从来不攻打魔界，在这里要受到魔气影响，他们没有必胜的把握。

　　我现在脱离了龙七七的控制，只要离开，龙七七在这里一年没有的回去，肯定会死在这里。

　　不过，我要去救音杀魔啊。

　　黄正即想离开，又想救音杀魔。

　　音杀魔是我为办事的，我要是舍弃了他，和以前那些高高在上的叶唯一、纳兰权他们有什么区别。

　　而且，这里还在举办什么魔王大会。

　　倒可以去看看先。


第453章 拉票

　　以那男子境界，他也是四阶或者五阶魔王，能被他称呼为“暗夜魔王”的，估计最少也是六阶甚至七阶的魔王。

　　魔界被称为魔王的无数，但能练到七阶的才算真正的魔王。

　　黄正听音杀魔说过。

　　以前神魔之皇在的时候，神魔界有十位七阶魔王。

　　后来陀罗尼和黑暗相继离去，一个创造了地狱，一个创造了黑暗世界，神魔世界还有八位七阶魔王。

　　随着时间的流逝，长江后浪推前浪，现在神魔世界中有几位七阶魔王，恐怕也只有七阶魔王们知道。

　　毕竟几十亿年的时间过去了，出现一百位新的七阶魔王都有可能。

　　男子口中的魔王大会，会不会就是七阶魔王开会？

　　这到是个机会，能亲眼目睹一下神魔世界的仙君人物，就算是仙界的仙君也没有这个眼福。

　　黄正越想，越觉的是个好机会。

　　不是什么人都能混到神魔世界的。

　　能自由来去神魔世界的，只有黄正。

　　能以假乱真假扮神魔的也只有黄正。

　　有绝品仙器护身的也只有黄正。

　　普天之下，天上地下，除了黄正，还真没人能这么容易混到神魔世界看魔王大会。

　　换成仙界的仙君都几乎不可能。

　　“好，就这么定了，去看看所谓的魔王大会。”黄正计议已定，便往音杀魔被关押的城市方向而去。

　　黄正也不怕龙七七会去那里守他，以龙七七的为人，她一定不会相信，黄正会不顾自己的安危，回去救那音杀魔。

　　龙七七眼中的玄士，都是贪生怕死，自私自利的人，黄正逃走了，龙七七肯定以为黄正会召出大门自己回去，留下龙七七一个人在神魔世界。

　　现在龙七七一定在到处想办法离开这里。

　　没有了龙七七带着，黄正飞到音杀魔被抓的城市，足足飞了十三天。

　　这十三天，他经过了不知多少魔王的地盘，见过不知多少神魔。

　　终于对神魔的世界有所了解。

　　神魔界不同仙界。

　　仙界最低级的就是虚仙，在这里相当于二阶魔王。

　　神魔界从魔兵开始，到魔士，魔将，魔帅，魔尊，魔神，魔王，什么都有。

　　黄正现在神境三重的通天猿魔，在神魔的世界就是魔帅。

　　他大小也算有个称呼，一些低级的魔将、魔士们见到黄正也会恭恭敬敬。

　　不过黄正这魔帅也不是在那里都吃香的，这里势力划分很清楚，魔王们各有各的地盘，一阶魔王也是魔王，七阶魔王也是魔王，地盘还各有不同，像黄正这样的通天猿魔，在神魔世界算中等以下的神魔，只要和他平级的，基本就不怎么鸟他了。

　　这一路上，他也称机击斩杀了不少低级神魔，吸收了许多这里的记忆和力量，他的分身也在无限接近神境四重。

　　音杀魔所在的地方，是四阶魔王“波多野魔王”的地盘。

　　波多野魔王，据说是位美艳的绝色女魔王，她的主人是六阶魔王“加英”，其实她也就等于是加英的诸多女人之一。

　　而加英的主人，就是神魔世界中生命最悠长，号称与天地同寿的“生命魔王。”

　　七阶魔王，“生命”，是当年神魔之皇手下的十大魔王之一。

　　这样往上一推，音杀魔几乎是等于被“生命魔王”的手下捉了。

　　十三天后。

　　黄正站在“多野之城”的外面。

　　多野之城，就是波多野魔王的权心所在。

　　这座多野之城，比整个恒古大陆还要巨大，黄正站在城外，要飞到城中心，可能飞上几年都不能达到。

　　这里的城池建筑，比一般的魔王之城宏伟许多，也精致许多，到处都是高楼大厦，最外面的城墙足足几百丈高，每隔一千里，会有一座巨大的城门。

　　这城门长宽都达百丈，足够一般的神魔平步而入。

　　黄正所化的通天猿魔，都可以从城门大大方方的走进去。

　　这是黄正目前为止见过最壮观的城市，一个城市比肩一个恒古大陆，黄正想都不想，这里的高手肯定如恒河沙数，不可计算。

　　砰，砰，黄正迈着通天猿魔沉重的步伐一步步走向大门。

　　大门的门口有两队魔士在把守。

　　黄正走进去，没有人任何一个魔士来问他一下。

　　神魔世界势力交错，只要不是各势力有名的人物，低级的人走来走去，没人会问。

　　进入多野之城，黄正见到的神魔就更多的。

　　有的神魔比人族六岁的孩童还要小巧，有的长的像野兽一般，有的外形有点像人，有的高大如山。

　　黄正变化的通天猿魔，身上有三十多丈，在城中数不清的神魔中，只能算中等身材。

　　他还看到城中有两只足足五百丈高的神魔，周身铁甲，走起路来，地动山摇，让黄正担心附近的建筑会不会被他震的塌下。

　　这叫“铁甲泰山魔”，周身铁甲，神器难入，水火不侵，一脚踩下去，有一亿斤的力量，曾经在黄正的神念中出现过。

　　现在的样子，还是他们缩小了之后的模样。

　　要是让黄正斩杀一批这样的“铁甲泰山魔”，绝对又是实力大增。

　　除了“铁甲泰山魔”，黄正看这里无数神魔，能认识的也只有几十种，更多的他连听都没听过。

　　他正在街上看的起劲。

　　边上突然有神魔走了过来：“咦，小猿魔，难得见到么，怎么了，你也是来参加魔王大会的？”

　　黄正转过身，看到两只神魔外形古怪，像两块长长的石头。

　　“石像魔，以石为生，力大劲猛，性格凶残。”

　　这是黄正认识的“石像魔”，而且也是两只魔帅石像魔，就是相当于人族的神境三重。

　　“魔王大会？什么叫魔王大会？”黄正的样子，好像初来乍到。

　　他虽然在外杀了一些神魔，却都是低级的神魔，有的连一辈子都没来到过多野之城这样宏伟的城市。

　　看黄正不懂，两个石像魔马上和他热情的介绍起来。

　　原来魔王大会，不是指魔王开会。

　　这是波多野魔王，要为主人加英参加魔王大会的资格，而拉取投票。

　　据说，因神魔之皇已经几十亿年没有出现，魔界也在诸候争霸越来越乱。

　　为了统合魔界，同时减少自己内部的战争，有十六位七阶魔王联手，成立“魔王大会”，以后魔界的一切大事，有大会商议决定，会议还会选出暂时的“魔王之王”，以一万年为一届，做神魔世界的新主人。

　　后来，有一些六阶魔王也不服了。

　　这些六阶魔王实力强大，有的人还能挑战七阶魔王，于是经过一番争论，又决定加一百个名额。

　　从无数的六阶魔王中挑选一百名强大的，有势力，有威望的六阶魔王。

　　要成为这一百人之一，先要选出一千名六阶魔王，然后有十七位七阶魔王再从这一千名中，选出一百名。

　　“波多野魔王”的主人“加英”魔王，就想成为这一百名之一。

　　不过，他现在还在为争取进入一千名努力。

　　要进一千名初选，就要得到神魔世界一兆神魔的投票。

　　一兆神魔听起来很多，但在神魔的世界里并不多，多野之城比恒古大陆还大，一个恒古大陆的人口就超过一兆。

　　只是生活在多野之城的神魔也未必肯为他投票。

　　而且，神魔什么最多？魔兵最多。

　　但魔兵还没资格投票。

　　因为他们投票是要留下一枚神念，魔兵还不到神境，神念留下存活的时间不长。

　　他们投一次票却可能要几十甚至几十年的时间。

　　所以“波多野魔王”派人在城门口等着，所有刚到多野之城的外来人，都要问他们投不投票。

　　只要肯投票，就会赏赐一千上品魔晶。

　　这一千上品魔晶黄正是看不上眼，但是“波多野魔王”可是要付出无数个一千上品魔晶的。

　　“怎么样，小猿魔，你也留一枚神念吧，一枚神念换一千上品魔晶，而且以后在加英魔王大人的所有地盘，无论做生意还是居住，都不用再交税收了。”

　　两个石像魔笑眯眯的劝说黄正。

　　“这……”黄正正要答应了先。

　　“一千算什么，我们‘智久魔王’出二千，只要到我‘山下之城’投票，包接包送，还有两千上品魔晶，小猿魔，到我们‘山下之城’去吧。”

　　两个身上全是鱼纹状的神魔，大概有一个半人高，也走到了黄正身后。

　　这是神魔中的“飞鱼剑魔”，在水中速度极快。

　　“妈的。”石像魔大怒，却没有和那两神魔争吵，只是看着黄正，眼中恶狠狠的目光似乎在提醒黄正，千万别乱来。

　　这算什么？黄正莫明其妙，选个魔王还来拉票，还有越过界拉票的？

　　原来这智久魔王和加英魔王，都是生命魔王的属下，所以两人虽然有竞争，却不会在大庭广众之下争吵打架。

　　很明显，智久魔王更有钱一点。

　　换成是别人，很可能就要投智久魔王的票。

　　黄正是来找音杀魔的，只好摇摇头：“先来先得，我还是投加英魔王。”

　　“好！”

　　“算你识趣。”两个石像魔心中大喜。

　　“请，拿出你一枚神念，放在这里就是。”石像魔拿出一个玉瓶一样的东西。

　　黄正投票了，另一边的神魔不爽了。

　　那两神魔连连冷笑：“好，好，好，小猿魔，听说你们通天猿魔现在也不多了，你是代表通天谷的意思，还是你一个人的意思？”

　　你威胁我？黄正虽然不是真正的通天猿魔，但是这通天猿魔以前助过他多少击退强敌，他对通天猿魔一族还是有点感谢之情的。

　　“是我自己的意思又怎么样？”黄正接过一千魔晶，还有一块身份牌，然后狠狠的瞪了那两“飞鱼剑魔”一眼，大摇大摆往城中而去。

　　“找死。”看着黄正消失的身影，两个“飞鱼剑魔”对视一眼。

　　“杀了他，跟着他，杀了他。”

　　“但这是在多野之城，不是我们的山下之城。”

　　“怕什么，这里巨大无比，有的地方，十里都看不见一个人。”两个“飞鱼剑魔”紧紧的跟着黄正而去。


第454章 打的就是神魔

　　黄正没投智久魔王的票，这两个“飞鱼剑魔”就想杀死黄正。

　　正如他们所说，多野之城虽然巨大，但有的地方却是宽阔无比。

　　城中，有专业的街道，专业的居住地，也有几十上百里都看不到一个人的地方。

　　黄正投了票后，就往这里的最近的交易所而去。

　　据他看到的地方，音杀魔就被抓在交易所里。

　　往交易所的路上，人流密集，全是各种神魔，黄正甚至还看到一只通灵期的通天猿魔。

　　那猿魔看到黄正神境三重，微微畏惧的看了他一眼，就连忙别过头去。

　　交易所离城门口足足有千里之远，开始两边的路还只有几百丈宽，后来越来越宽，密集的人流也越来越稀松，黄正走着走着，觉的不对劲了。

　　两边人流越来越少，后面还有两个“飞鱼剑魔”跟着自己。

　　不走了，飞。

　　嗖，黄正连忙飞起，后面的“飞鱼剑魔”也紧紧的跟着。

　　这么小气，我就投个票，两个“飞鱼剑魔”不是想对付我吧？黄正笑了，他不介意多杀两个神魔的。

　　不过城里现在还是到处有人，千丈之内都能看到其他神魔，他也不敢乱来。

　　一人两魔，一前一后，没一会时间，就来到了交易所。

　　多野之城有三百多家交易所，这一家是离城门口最近的，音杀魔一定是来帮黄正购买东西，所以被抓了起来。

　　交易所一如既往的像神魔的建筑，那就是巨大。

　　因为神魔和人不同，人族的体形基本相同，神魔的大小区别实在太大。

　　不过黄正马上发现，建筑虽大，但这里的大门和人族建筑的大门一样，所有进入交易所的神魔都会化成人形，然后从大门而入。

　　这样最好了，黄正变了十几天通天猿魔，通天猿魔身体笨拙，再这样下去，自己都真觉的自己像是神魔，不是人了。

　　黄正也连忙变了回来。

　　这是黄正第一次进入神魔世界的交易所。

　　里面的神魔全都是化成人形，粗略一看，其本都是神境级别的，偶而能看到一两个强大的半步虚仙，就是说这里只是多野之城的低级交易所。

　　所谓的魔王们，不会到这种小地方来。

　　像音杀魔这样的魔兵，在这里都很少见。

　　魔兵只有通灵，通灵在这里，都是侍女打杂，负责做些下人干的活。

　　“魔帅大人，您需要买些什么吗？”就在黄正刚刚进去的时候，一个魔兵小侍女走了过来，虽然看不出她本体是什么神魔，但看她现在的样子，玲珑凹凸身材火辣，倒也是绝色的美人。

　　没想到我黄正，在神魔的世界还是大人？黄正略有得意，看了四周一眼后：“你们管事的是谁，我要和他谈一笔天大的生意。”

　　“天大的生意？”那小侍女听的眼睛一亮，果断的点头：“您稍待，我马上通传一下。”

　　小侍女去通传了，黄正站在原地四下打量，这里空间极大，像恒古学院的贡献院，到处都是人头。

　　最少有几万神魔在这里。

　　这可不是人，这是几万神魔，是这个宇宙中最早出现的种族之一。

　　没想到我黄正，也会有一天站在几万神魔之中。

　　那小侍女去了不知多久，黄正也站的有点不耐烦了，突然后面有人厉声喝起：“滚开，你一个小个魔兵也进来交易？”

　　“叭！”“扑通！”

　　随着声音响起，黄正回头一看，原来是刚才自己见过的通灵期通天猿魔，被人一巴掌打倒在地。

　　这个通天猿魔，只是个魔兵，在神魔的世界是最低级的存在，他想进交易所，还被人拦住了。

　　“求求你，让我进去吧，我帮我主人买一点东西。”这个神魔不出说还好，话一出口，那声音就像会唱歌的小鸟，悦耳动听，美妙异常。

　　咦，还是个母的？黄正没想到这通天猿魔还是个母的。

　　不过，通天猿魔的外表实在让人不敢恭唯，黄正倒没想到什么，他连忙快步走了过去。

　　“干什么？交易所大门四开，笑迎八方，只要出的起钱，什么人不能进来？”黄正对着门口两个魔士大声怒喝。

　　“魔帅……魔帅大人，我们多野之城的交易所，魔兵是不能进来交易的。”两个魔士看见黄正发怒，连忙陪着笑脸。

　　“谁规定的？你们开交易所是为了赚钱，还是看人级别的？”黄正站在门口，气势逼人，吓的两个魔士连连后退。

　　就在这时，又一个声音叫了起来：“是波多野魔王大人规定的，不只是我们多野之城，有魔王的城市，所有的交易所，魔兵都不能进去交易。”

　　随着这个声音，刚才说去通传的小侍女，陪着一个神境五重的魔神出现了。

　　“波多野生下来就是魔王？你生下来就是魔王？九成的魔王，都是辛辛苦苦，练了不知多少年练上去的，以境界而区分，那是小人之见，鼠目寸光，这个道理，连人族都知道，你们连人族还不如吗？”黄正一番话，说的四周乍然而动，一时之间，不知有多少眼光看向这边。

　　“你……”那魔神本来想说，你敢直呼我们魔王大人的名字？不过想到黄正说的有天大的交易，到口的怒喝硬是愣了一下。

　　不过，这掌柜的没说出来，他边上另一个魔神勃然大怒。

　　他不知道黄正就是那要谈大生意的人。

　　“找死，敢直呼我们魔王大人的名讳。”

　　这魔神不知是什么神魔，暴怒的时候，身上青筋崩裂，根根浮出表面，黄正看那跳跃的青筋就知道这神魔的力量极其强大。

　　他跳跃的青筋像是一种力量的音符，迎合着天地的气息变化，崩，青筋一震，他就出手，整个人和一根筋一样跳跃起来，到了黄正面前，那就是一股毁天灭地的力量。

　　这就是真正神魔的力量？黄正被深深震憾了。

　　神魔的力量迎合天地，一举一动都与天地融为一体，不亏是天地初生是最早出现的种族。

　　轰，黄正像是被几十颗流星击中，连反应都没有，蹬蹬蹬，连退数步，一口气退到了大门的外面。

　　嘶，那出手的神魔猛吸一口冷气。

　　黄正被这么强大的力量正面击中，只退几步还是小事，肉身竟然一点没事。

　　“敢打我？”黄正也是大怒。

　　他先被神秘人逼迫，又被龙七七玩弄，这几天的屈辱可以说数之不尽。等待发泻已经等了很久。

　　“你也接我一拳。”

　　黄正一步错开，身影如梭，所有的愤怒都融化在这一拳之上。

　　这一拳用惊天动地都不能形容，旁观的众魔几乎听到了整座交易所在动摇颤抖的声音。

　　要知道神魔的建筑，虽然没有人族的华丽严谨，但是比人族更大气庄严，所用材料更是神魔世界的各种天材地宝。

　　前面那神境五重的魔神出手，整个交易所平静如水，而黄正拳势一起，连着大地和交易所全部都颤抖起来了。

　　如果黄正这拳打的不是人而是交易所，肯定要把交易所打的崩塌毁灭。

　　“住手”那主事人，看到黄正的一拳，就知道出手的神魔不能抵挡。

　　他口说住手，长袖一甩，叭，长袖打在虚空像一条长鞭重重的击落，接着就是哧的一声，空中出现一条长长的红痕，这一鞭打在虚空如同打在人的肉身，看的黄正也是眼皮一跳。

　　下一刻，他的拳势就和他的长袖狠狠撞在一起。

　　轰，惊天动地一声巨响。

　　交易所嗡嗡嗡，摇晃了七八下，所有人都禁不住在那里左右摇摆。

　　扑哧，主事人的长袖当场粉碎。

　　然后就是“砰！”的一声，刚刚对黄正出手的那个魔神像断线的风筝飞了出去。

　　全场一片哗然。

　　两个神境五重的魔神一先一后向黄正出手，被打飞的却是魔神。

　　尤其是那个主事人，是交易所的第一高手，负责这里的管理，更是魔神中的魔神，可以抵挡神境六重的天才人物。

　　虽然他轻轻一甩袖，如果是对付的普通神境三重，被甩死都有可能。

　　可黄正不但一拳打碎了他的长袖，拳风的余劲还把第一个出手的魔神打飞了出去。

　　主事人也怒了：“你敢在交易所动手？”

　　这是对波多野魔王的挑衅，神魔世界和人族一样，交易所里都有不成文的规定，那就是不能动手。

　　“废话，只能他打我？不能我打他？又是谁定的规矩？”黄正眼睛一瞪，别以为神魔我就不敢打。

　　打的就是神魔，没有什么事，比在神魔的世界打倒神魔更痛快了。

　　主事人微微一笑：“那么，……你就……死吧。”

　　他一步跨出大门，然后用很华丽的姿势变身了。

　　黄正顿时目瞪口呆。

　　“哇吼！”

　　一只巨大的，超过五百丈高的巨大神魔出现在黄正的面前。

　　“铁甲泰山魔，周身铁甲，神器难入，水火不侵，脚踏亿斤……”

　　主事人，竟然是一只“铁甲泰山魔”。

　　他的动作一气呵成，跨出大门，直接变身，抬起巨大的铁脚，轰，对着黄正狠狠一踩。

　　古书中的记载，他一脚之力，重达亿斤，就算是高山大海也要被他夷成平地。

　　这一脚要是踩重普通的神境三重，连人带神境种子都要被踩成希烂。

　　但是黄正是什么人。

　　看着他猛的一脚踩下来，他想也不想，只手顶天。

　　“哇吼！”

　　黄正变身，变成了一只几十丈高的通天猿魔。

　　通天猿魔的手那可是能通达上天的手。

　　砰，黄正一只手，托住了“铁甲泰山魔”的脚。

　　在众目睽睽之下，黄正一只手托着重达亿斤的脚。

　　全场再次震惊。


第455章 力战神魔

　　黄正知道他力量强硬，所以就用力量抵挡。

　　他要是法宝厉害，黄正就要用法宝抗衡。

　　这才能达到最好的效果。

　　果然他一只手托起“铁甲泰山魔”的铁脚，四周众人齐齐动容。

　　“哇吼！”“铁甲泰山魔”狂吼大怒。

　　“铁甲怒击！”

　　他甩起双臂，力压千钧，双臂之上铁甲森寒，一道道寒光闪烁着黄正的眼球。

　　他身上的皮甲，竟然和真的铁甲看上去一模一样。

　　古书说神器难入，这个难入的意思，就是能抵挡绝大多数的神器。

　　至于到底能抵挡什么神器，只有试过的人才会知道。

　　看着“铁甲泰山魔”双臂像两只粗大的铁棍横扫压下，黄正依然毫不避让。

　　他飞快的松手，后退，离开“铁甲泰山魔”的双脚范围。

　　“霸世无比！”

　　砰，砰，在一人刹那不到的时间，黄正的铁拳与“铁甲泰山魔”的双臂连击了数百下。

　　两人铁拳对铁拳，钢臂对钢臂，力量对力量。

　　“铁甲泰山魔”固然神器难入，黄正的双手也是中品神器的品质。

　　这下撞击，比起刚才又有不同，完全是硬对硬的碰撞，四周围观的人，只觉的砰，砰，砰，虚空中火花四溅，力量奔腾，巨大的“铁甲泰山魔”像一座移动的高山堡垒步步后退。

　　咚，咚，咚。

　　“铁甲泰山魔”连退数步，身子已经靠到了交易所的墙上。

　　“哇吼！”

　　“铁甲泰山魔”仰天怒吼，但是这怒吼声中隐隐有点颤抖。

　　他低下头，惊恐的看见自己的双臂像被打的凹陷的钢板，出现一个个沉坑。

　　“铁甲泰山魔”其实就相当于一件会移动的神器。

　　但这件神器被黄正打的一个个沉坑，更夸张的是，黄正用的还是血肉拳头。

　　“怎么会这样？”

　　“铁甲泰山魔”惊恐交加的同时，黄正纵身而起。

　　他三十多丈高的通天猿魔和五百多丈高的“铁甲泰山魔”完全不成比例，但是轻轻一跃，称着“铁甲泰山魔”惊恐交加，行动笨拙的那刻，跃到了“铁甲泰山魔”的背部。

　　“该死，下来。”“铁甲泰山魔”当然知道黄正要干什么。

　　他想变回人形。

　　但是就在没有变回的那一刻，黄正的铁拳狠狠的砸下去了。

　　“砰，砰，砰。”

　　一个刹那不到的时间，黄正砸下去足足三百拳。

　　“哇呜”这一次，“铁甲泰山魔”的狂吼变成了悲鸣。

　　他连变身都来不及，巨大的身躯被黄正打的直接趴下。

　　是的，他被黄正生生的打趴下了。

　　他的背部完全凹陷，就和人族的腰部被人打的骨折，已经不能直立，整个身躯慢慢的爬伏下来。

　　不到数个呼吸后，“扑通！”，“铁甲泰山魔”重重的趴在地上。

　　“呜呜……”可怜的悲鸣让四周所有人都心中发凉。

　　一个移动堡垒，一件移动神器，竟然被人用血肉之拳，生生的打的残废。

　　“铁甲泰山魔”是神境五重，如果肉身被打爆了，还可以慢慢恢复重生。

　　现在黄正没打爆他的肉身，把他打的残废，真是欲哭无泪。

　　估计他心里，现在想着等黄正走了，找个高手索性把自己肉身打爆算了。

　　黄正的凶猛和残暴狠狠的震慑了四周的神魔们。

　　神魔的世界，虽然有洪荒天地魔那样从不杀生的神魔，但是绝大多数都是凶猛残暴，黄正现在，用更残暴的动作，狠狠震慑他们。

　　别说四周的诸族神魔，就是那只母通天猿魔，现在也是一脸呆滞，好像不认识这种神魔的表情。

　　“反了，反了，你敢在多野之城撒野，来人……”交易所里有神魔回过神了。

　　嗖，嗖，嗖，十几个神境五重，四重的魔神、魔尊把黄正团团围住。

　　“不错，他胆大包天，无法无天，在城中动手，死罪难逃。”就在他们围上来的同时，一直紧跟着黄正的两个“飞鱼剑魔”狞笑着走了上来。

　　“我们是智久魔王的手下，连我们也看不下去了，让我们替你把这无法无天的小猿魔斩杀吧。”

　　两个“飞鱼剑魔”冲到了黄正身后。

　　黄正打到了“铁甲泰山魔”，却没有吓到他们。

　　这两个都是神境四重，看上去境界比铁甲泰山魔还差一境，但是那份自信比铁甲泰山魔还嚣张。

　　果然两人一出现，四周有些神魔就议论起来：“咦，这两个是智久魔王手下的四大高手之二啊，听说是同胞兄弟，联手合击有十倍战力。”

　　“智久魔王和加英魔王不是在竞争魔王大会的名额，怎么帮起他们了？”

　　“都是生命魔王的手下，同气连枝也很正常。”

　　“他们也敢在这里动手？加英魔王怎么可能让他们在这里动手？”

　　“这里是波多野魔王的地盘，智久魔王的地位与波多野的主人加英同等，他们怕什么。”

　　两个“飞鱼剑魔”往前一站，交易所波多野魔王的手下不乐意了。

　　“你们两个，这是我们多野之城自己的事，让开。”

　　“大块头被他打成这样，你们行不行？让我们替多野之城出头吧。”“飞鱼剑魔”兄弟嘲笑他们。

　　“你……”交易所的神魔敢怒不敢言。

　　这“飞鱼剑魔”兄弟，是智久魔王派来的，智久魔王和波多野魔王的主人，加英魔王是同一级别的，就算波多野在这里，都不能随意处置他们。

　　“小子，你现在知道，刚才的选择有多么错误了？”“飞鱼剑魔”兄弟哈哈而笑，看着黄正。

　　“飞鱼剑魔”兄弟的老大看上去个子微微高点，他冷然盯着黄正看了又看：“我现在再给你一次机会，收回你的神念，向智久魔王投票，我们两人，可以保证带着你平安离开这里，以后，你可以住在山下之城。”

　　此言一出，四周哗然。

　　“飞鱼剑魔”兄弟，这是无视波多野魔王大人的威严，在她的地盘公然抢票和抢人。

　　黄正也笑着摇头：“我投波多野，是因为听说她是美女，我袁正，最喜欢美女。”

　　嘶，四周再次变色，交易所里波多野的手下，一个个大骂起来。

　　这是比“飞鱼剑魔”还要嚣张的挑衅波多野魔王，在魔王的地盘，多次挑衅魔王的威严，今天无论是那一方，不杀了黄正，都觉的天理难容。

　　“呵呵”“飞鱼剑魔”的老二身材瘦小，双眼有神。“有性格，你的性格，一定也不像神魔，倒是和低贱的人族非常相似。”

　　“我叫余痛，痛苦的痛，记着，杀你的是余痛。”

　　余痛是老二，他大哥是余乐。

　　余痛一说完，腰间刷的一下出现一面飞翅。

　　他的飞翅与天魔的不同，有点像黄正的神魔之翼，纵翅一展有十几丈长，凌空一扫，演化成一把锋利的长剑。

　　“剑破苍穹！”

　　嗖嗖嗖，他的剑带着痛苦的气息，好像这把剑是个有生命的东西，他心情不好，非常痛苦，剑气一动，那种痛苦就传进黄正的心里。

　　除了他的剑痛，连天空都好像在痛，虚空如同人脸，因为痛苦而变形。

　　从黄正的眼光去看，余痛的这一剑，比起前面的“铁甲泰山魔”更有杀伤力。

　　“铁甲泰山魔”以力量取胜，余痛的剑锋利无比，超越黄正所有见过的飞剑。

　　他的剑，只是他飞翅演化，但是比一般的上品神器还要锋利。

　　一双翅膀，能超越上品神器，这几乎是神魔中的极限。

　　难怪他们是什么魔王手下的有名高手。

　　他眼光一扫，边上的余乐好像没有动手的迹象，想和我单挑？好，不让你如愿。

　　黄正毫不犹豫，双手齐伸，左边一抓抓向余痛，右手一抓，抓向余乐。

　　明明余乐没有出手，黄正却是一把抓向两兄弟。

　　要来一起来，黄正同时向两人出手，看的两人都是大为光火。

　　“找死”余乐的腰间也是刷的一下，出现一面飞翅。

　　这时黄正就看出来了，余涌的飞翅出自左边，余乐的飞翅出自右边。

　　不知道是浑然天成，还是故意，两人的飞翅一左一右，珠联璧合。

　　不过余乐的飞翅却演化成一把刀。

　　他的刀和余涌的剑不同。

　　他的刀势沉重，力大势沉，刀光一闪，像是无数个铁甲泰山魔同时抬起脚来，轰轰，四面八方在地动山摇。

　　两人一个用剑，一个用刀，使出了两种完全不同的风格。

　　黄正微微动容，这两兄弟果然是天才绝世，是不亚于章决那样的高手。

　　他的左手率先捉到余痛的剑，扑哧一下，余痛的剑深深的剌进黄正的手心，黄正马上拳头一捏，崩，余痛的剑被他两根指骨死死的夹在其间。

　　余痛惊天一剑，被黄正一把抓住，原以为至少要削掉黄正的一只手，然后剑气的余劲可以把黄正的肉身全部粉碎。

　　但万万没想到，黄正的两根指骨就把他的长剑夹住。

　　他想失色惊叫：“这是什么骨头。”但是没有叫出来。

　　因为这时，黄正的另一只手也抓到了余乐的刀。

　　余乐的刀，至少带着相当于刚才一百个铁甲泰山魔的力量，劈向黄正。

　　换成天帝大陆在这里，都要被他劈出一道裂缝来。

　　但黄正还是一把抓住了。


第456章 斩杀

　　余乐在冷笑。

　　你能接住我的刀，却接不住我的刀劲。

　　我刀上的力量，可以把你肉身击成粉碎，然后把神境种子直接碾压。

　　余乐看到黄正的手触上自己的刀，脸上就几乎要笑出来。

　　可是下一刻。

　　“当！”

　　余乐的刀也深深的斩进黄正手掌中。

　　黄正手掌一握，五根指骨把他的刀死死的握住。

　　他用两根手指夹住余痛的剑，用五根指骨夹住了余乐的刀。

　　刀上的力量，在刹那间倾泻到黄正和身上，相当于最少一百个铁甲泰山魔踩到了黄正身上。

　　轰！

　　黄正的整只手臂的血肉在寸寸崩散。

　　崩，崩，崩，他的血肉一块块飞出去，像一块块神器碎片，扑，扑，掉的满地都是。

　　余乐的脸顿时就变了。

　　神器之躯，除了他们一些特别的神魔，就是仙境以上的高手才有。

　　没想到黄正的手臂竟然全是神器。

　　但这个念头已经没时间多想，黄正双手同时发力，一声狂吼，刀剑相错。

　　崩，崩。

　　余痛的剑断了。

　　余乐的刀也断了。

　　黄正以双手扭断了两人的刀剑，也就是他们的飞翅。

　　然后闪电般的出手，扑哧，断剑剌进了余乐的丹田，断刀斩到了余痛的身上。

　　到这个时候，断剑和断刀上面，余氏兄弟的力量还没有消失。

　　余痛的剑锋利无比，切割一切，不但洞穿了余乐身体还直接剌破了他的神境种子。

　　“轰！”余乐的刀，带着二百个铁甲泰山魔的力量斩到了余痛的身上。

　　没错是二百个，本来有一百个是余乐的力量，但黄正反手一拧，再一甩，足足替他增加了一百个。

　　余痛的身体连肉身带神境种子，在轰然之间化成粉碎。

　　他的身体不是神器之体。

　　在这么强大的力量下，直接被碾压粉碎。

　　余氏兄弟，在一个刹那不到的时间，在一招之间，被黄正击杀当场。

　　全场禁声一片，所有人都没了声音。

　　而黄正觉的浑身舒畅，从头舒畅到脚，这么多天的不爽，今天终于发泻了。

　　“你……你……”围着黄正的一干神魔已经吓的面无人色。

　　余氏兄弟出名的神通盖世，都是能越级杀敌的天才神魔，但是，却被黄正非常残暴的杀死了。

　　他们有十几个神魔围着黄正，但没有人敢动手了，谁都知道动手必死。

　　“呜哇！”

　　这时，刚刚被黄正打的趴在地上的铁甲泰山魔终于站起来了。

　　他慢慢站起来，刷的一下变成人形，用奇异的目光盯着黄正，不过这目光中并没有杀意。

　　他看黄正出手，就知道对自己还有留手，自己对他有敌意也没用，完全不是他的对手，只会自取其辱。

　　“你快走，你对我们多野城的不敬，我可以当作没有发生，你斩杀余氏兄弟，波多野魔王大人都不能保你，你走吧，离开我们多野城。”

　　“走？我为什么要走，我是来做生意的，就算要走，我也要做完生意。”黄正摇摇头。

　　铁甲泰山魔神色变化了几下，复杂的看看黄正：“那你做完生意赶快走，智久魔王发怒的话，我们多野城也会受到牵连。”

　　黄正重新变回人形，走向交易所，走到刚刚的通天猿魔身边，那通天猿魔用一双很大的大眼睛惊恐的看着黄正。

　　“看什么看，没见过这么能打的通天猿魔？进去吧。”黄正下巴往交易所扬了扬。

　　通天猿魔愣了一下，反应过来“噢”，她转身，疾走，砰，脑袋撞在了交易所的大门上。

　　“对……对不起……对不起……”她的身体巨大，还是通天猿魔的本体，没有变身就撞上了大门，吓的立刻结结巴巴。

　　“你不会变成人形吗？”交易所中有人大怒，小猿魔要不是你同伙厉害，你连进来资格都没有。

　　“会，会，我会。”嗖，众人眼前一亮，一个明艳娇柔的少女出现在大家的面前。

　　她满脸通红，额头上还微微有点红肿，曼妙的身材与刚才粗犷的通天猿魔形成了强烈的反比，四周神魔无数，但是死死盯着她看的，只有黄正一个。

　　后来黄正就知道了，人族的美丽，在神魔的眼中是最大的丑陋，要是问神魔什么好看，他们只会说通天猿魔巨大的身躯比现在的少女好看一百倍。

　　“前……前辈好，谢谢前辈……”少女柔声丝语，非常好听。

　　“走”黄正一挥手，两人并肩而入。

　　他两人，男的潇洒，女的漂亮，要是在人界就是标准的金童玉女，走到那里都会引来无数目光，可是在神魔的眼中，都是奇丑无比的模样，没有人会关注他们。

　　两人前脚进去，主事人铁甲泰山魔也跟了进来。

　　他被黄正打的重伤，躺在地上半天才恢复，变成人形后脸色也是有点苍白。

　　他叫铁开，是这个交易所的主事人。

　　铁甲泰山魔是强者的代表，他们也敬重强者，黄正打败了他，他也彼为服气：“兄弟要做什么生意，我们这交易所，是多野城最小的交易所，以兄弟的实力可以更高级的交易所去，不过，再往上就是魔王才能进入的交易所，我们也不能随便入内。”

　　黄正刚要说话，回头一看，那少女还跟着他，不由眉头一皱：“你不是帮你主人买东西，去吧，不用跟着我，这里不会有人为难你了。”

　　少女连忙看看铁开，铁开苦笑着点点头。

　　“多谢前辈。”少女依依不舍的看了看黄正，转身而去。

　　“你们这里，有没有神器？”黄正先问了问。

　　“当然有，不过，现在只有三件下品神器，本来还有一件中品的，不久前被人购走了。”

　　“多少一件，我全要了。”

　　铁开想了想：“三件全要的话，算五千万上品魔晶。”

　　两人谈话之间，跟着铁开来到一间十丈左右的房间中。

　　里面有美艳的魔兵侍女，递上热茶，墙壁的一侧，有一块巨大的屏幕，可以看到外面许多地方，那铁开随手一挥，屏幕上出现了三件下品神器。

　　“你先看下，来人，去把那件法宝拿过来。”

　　“是，大人。”一个侍女转身出房。

　　黄正拿着茶杯，这茶水乌漆抹黑，不知是神魔界的什么东西所制，但是浓浓的香气扑鼻而来，微微闻一下，都觉的体内有种魔气奔腾的感觉。

　　世俗的人要是喝一口，恐怕立刻就被魔化了，黄正暗暗想了想，抬手喝了一口。

　　轰，一股强大的元气，像魔界的力量，狂奔而下，直入他的心口，黄正在刹那间感觉到自己浑身都是力量，举手投足可以击破日月。

　　这种感觉只是短短的刹那，一口茶喝完，神清气爽，通体舒畅，连功力都隐隐有一点增长。

　　“怎么样，这种‘魔罗茶’，以万年魔罗茶树所制，一口能增一年的功力，一杯价值十万上品魔晶。”

　　铁开面有得意。

　　“一口茶能增一年的功力？”黄正听的微微一喜，就要准备再来几口。

　　“也就第一口有用，每杯茶，只有第一口能增加一年的功力。”铁开连忙补充。

　　黄正鄙视铁开，你就说一杯能增一年功力好了。

　　嘿嘿，铁开摸摸头：“这茶是魔王们享用的，我也只是得到加英魔王赏赐了一点。”言外之意，别向我要啊，我也没有了。

　　两人几句话的功夫，刚才的侍女走了进来，拿着一个储物袋放到了他们面前。

　　铁开随手一挥，三件下品神器出现在黄正面前。

　　这是真正神魔铸造的神器，而且在神魔的世界很久，带着滔滔魔气，别说世俗的凡人，黄正以前的大陆，天帝大陆的神力，炼骨期的低级玄士要是融到，都会被魔气魔化，伤及性命。

　　只有在人界放上几百几千年才会消耗掉上面的魔气。

　　当初天帝大陆各玄门的神魔，那一件不是在人界经过几万甚至几十万年了。

　　“好，不错，就五千万。”黄正看了看，也不检验，直接收起，然后一挥手，也扔出一个储物袋。

　　“仙晶是不是一样？”他朝铁开笑了笑。

　　铁开听的先是一怔，随即也笑笑：“一样，一样。”

　　他拿过储物袋，神念一扫，眼中闪过一丝奇异的色彩。

　　他这变化马上被黄正看到。

　　“对了，还有没有练制神器的材料，有多少我都要，你开个价就是。”

　　“你稍等。”铁开想了想：“神器材料，那就多了，你确定全部都要？”

　　他这交易所纵横几十里，宽敞无比，不但有多野城的店铺，其他在城中居住的神魔们也会在这里交压金开店铺，要说神器材料，多不胜数。

　　“都要，只要是神器材料，我都要。”黄正重重的点头。

　　半个时辰之后，有侍女拿过来五个储物袋。

　　黄正随意看了下“天星精”“魔翡翠”“绿玉晶”“蓝铁石”“玉松石”“千年乌金铁”，各种世俗人界难见的材料堆积如山。

　　许多材料，都是恒古大陆没有见到过的，虽然说恒古学院的交易所黄正还没去过，但是肯定材料没有这里多。

　　那只是一个学院，地方还不如这多野之城大。

　　这里可是一个世界，神魔的世界。

　　铁开在这里镇守了一万三千年，黄正是他遇到过最大的客户。

　　从来没有人一下子买走所有的神器材料。

　　“你要的东西太多了，真正要算价钱，十天十夜也统计不完，我就估算一下，算个整数，十兆，所有东西，十兆上品魔晶，当然，仙晶也可以。”

　　十兆啊，黄正肉痛无比，还好刚抢了一笔，转眼间，十兆就没了。


第457章 面见魔王

　　铁开给他的材料，真正算钱，肯定不止十兆，不过铁开要放在交易所卖光他们，一二千年也未必卖的完，所以给黄正一点折扣也是正常的。

　　看到黄正眼也不眨十兆仙晶直接拿了出来，铁开微微动容了。

　　“兄弟果然是富甲一方。”他眼中的忌妒藏也藏不住。

　　这十兆，并不是他一个人的，也不是波多野魔王的，这是这交易所里，几千上万家商户的，多野之城，能一口气拿出十兆魔晶的，也只有波多野魔王。

　　用巨富，都不能形容黄正。

　　“呵呵，铁掌柜见笑了。”黄正眼珠一转，又拿出一个储物袋，这里面放了一亿上品仙晶，他慢慢推向铁开的面前：“我有一个属下，是音杀魔，受我委托代为购物，不知道铁掌柜有没有见到过。”

　　“果然是为他而来？”铁开霍的站了起来，脸上的表情也是变化万千。

　　“怎么了？”黄正坐在那里不动声色：“我这属下，在多野之城犯了大错？”

　　铁开摇头，神色复杂：“那倒没有，我看你用的是大量的仙晶，我就知道可能为他而来，你知不知道，这断时间，神魔世界出现大量的仙晶，已经引起几位魔王的注意，你的属下音杀魔，带了大量仙晶到我们这里购物，还得罪了加英魔王的儿子‘加叶’魔王，加叶魔王虽然才一阶魔王，但是有父亲撑腰，在我们多野之城也是嚣张无比……”

　　听着铁开徐徐道来，黄正就知道了事情的前因后果。

　　神魔的世界本来只有魔晶，就算上古大战时遗留在这里的仙晶经过岁月的侵袭也都转变成了魔晶。

　　自从黄正给了音杀魔大量的仙晶进来购物，一开始还没有人关心。

　　只到黄正那次召出神魔之门，走进魔界，引起罪恶魔王一名低级魔王的觊觎，那魔王分身硬闯神魔之门，被黄正和龙七七联手击杀。

　　虽然失败，他却欣喜若狂，因为，他终于见到了失踪已久的神魔大门。

　　传说中，这座大门只有神魔之皇能够打开。

　　也就是说，神魔之皇可能重现神魔世界。

　　这件事报到罪恶魔王那里，引起了更大的轰动。

　　罪恶魔王是什么人，他是七阶魔王，神魔之皇的得力手下之一。

　　他们正在召集各路魔王举行“魔王大会”。

　　罪恶魔王还是最有希望竞争魔王之王的一个。

　　他当然不希望神魔之皇回来，那他一统魔界，号令群魔的希望就没有了。

　　彻查，他马上叫人暗地彻查，是谁打开了神魔世界的大门，是谁偷偷潜入了神魔的世界。

　　那一段时间，音杀魔身上带着大量的仙晶倒处购物，立刻被查了出来。

　　不过，音杀魔也聪明，那次出事，他马上远遁，一口气到了与恶罪魔王齐名的生命魔王地盘上来。

　　恶魔魔王找不到这个音杀魔，只好通知其余几位七阶魔王。

　　于是，音杀魔在波多野的地盘交易时，被抓住了。

　　音杀魔是黄正到达这里的前一天被抓住的。

　　多野之城，派出去通报的人现在还在往加英魔王的路上。

　　一个多野之城比整个恒古大陆还大，可见加英魔王的地盘会有多大。

　　这个消息传到加英魔王那里，要三天，在从加英魔王传到生命魔王那里要一天。

　　生命魔王要是得到消息，以他的神通，刹那之间就可以赶到这里，波多野魔王，现在就等生命魔王的到来。

　　还有三天，生命魔王，七阶魔王，仙君一样的大人物就要过来。

　　“袁兄弟，你即然来了，也在这里等三天吧。”铁开哈哈大笑，满脸的得意。

　　“什么意思？”黄正脸色一沉：“你也想把我扣下？”

　　“对不起了，事关重大，这是生命魔王亲自颁下的命令，别说是我，就算是我的主人，波多野魔王大人，也不敢违背。”

　　铁开，把一亿仙晶缓缓的推回给黄正。

　　“魔王大人一到，以他的神通可以抽取你们的记忆，只要你们两个与神魔之门无关，自然就会放了你们，再多的仙晶，魔王大人也不会觊觎。”

　　“这么说，你是不放了？”黄正就要发作。

　　就在这时，哧，房间中突然被撕开一个口子，虚空直接破裂，一只漆黑的大手一把伸了出来。

　　“你也留下吧，自投死路。”

　　这只大手一出现，比起龙七七虽然差了许多，但是魔气滔天，力量奔腾，当头抓下，比起刚才的铁开之脚，一千一万个都要恐怖。

　　不好，黄正脸色大变，这只手比以前见过的龙厉还要强大，根本不是神境高手的手。

　　在这只大手之下，黄正几乎连思维都有短暂的停顿，身体更不能动弹，完全无力抵挡。

　　虚仙高手。

　　一阶魔王。

　　“轰！”黄正被他一把擒拿。

　　嗖，这大手把黄正一抓，飞快的缩了回去，房间中的空间裂痕也瞬息消失。

　　除了刚刚出现的无尽魔气，这房间中好像什么事也没有发生。

　　铁开静静的站在那里，苦笑一下，摇头不语。

　　嗖嗖嗖，黄正能感觉到自己在这只手中，经过无数的空间，跳跃了数不清的虚空，最后，砰，从另一头的空间出现，重重的摔到地上。

　　妈的，第三次了。黄正那个怒啊。

　　自从遇到神秘人，然后就是龙七七，现在又被一个虚仙抓了，短短十几天被人摔了数次，实力，实力，我黄正一定要加快提升我的实力。

　　不到神魔界，还不知道自己有多么弱小，黄正在恒古学院已经能勉强立足，到了这里终于明白其中的差距。

　　“没想到通天猿魔之中，出了你这样的旷世奇才，说吧，你是怎么召出神魔世界的大门？这是唯一活命的机会，我给你好好考虑的时间。”

　　一个很清脆的女子声音传进了黄正的耳中。

　　黄正抬头，看到一男一女站在自己的面前。

　　那女的妖饶美艳，眉角含春，背负双手在黄正面前迈步来回，走路就和跳舞一样的好看，全身上下散发着一股野性的美丽。

　　她的境界黄正根本看不出，但是能感觉到她和龙七七一样恐怖的力量，这女人，应该就是多野之城的城主，相当于金仙境的四阶魔王波多野。

　　那个男子应该就是把黄正抓过来的人，他脸色阴沉，双眼很小，但眼光中全是杀机和阴厉。

　　“波多野，和他废话什么，让我用‘魔心大法’抽取他和那音杀魔的记忆不就清清楚楚。”

　　“你不要乱来，生命魔王大人的怒火，就算你父亲加英也承受不起。”波多野很有兴趣的看看黄正。

　　魔心大法，功力越高施用的效果越好，这个男子是加英的儿子加叶，他要用的话，很可能记忆抽取失败，而把黄正和音杀魔害死。

　　“这小子的手下，敢和我竟标神器，简直是胆大包天，即然抓到大的，把那音杀魔交给我吧，让我好好招呼他。”

　　“不行，等生命魔王来了，这两人的记忆都要被生命魔王大人抽取，少一个都不行。”

　　两人对话的时候，黄正站了起来。

　　他也不理两人，四下打量，这里应该是多野之城的中心宫殿，而且还是女子的宫殿，空气清香，一片粉红，大殿的装饰明显都是根据女子喜好。

　　“小子，你听到没有，现在说出来，或许还能留一条命，等生命魔王大人到了，最好的结果就是变成白痴。”

　　加叶可不是吓黄正，记忆被抽取，就等于被抹杀神念和思想，变成行尸走肉那已经是最好的结果。

　　黄正仍然没有理他，转过身看了看波多野，波多野身上散发着野性的美艳和妖饶，看的黄正目不转睛：“这位一定是美丽的波多野魔王，嗯……多野姑娘，你刚才说什么？袁正没听清楚么。”

　　黄正不说话还好，一说话把两个魔王就愣在当中。

　　加叶目瞪口呆，不敢相信，而波多野足足愣了数个呼吸，然后就捂着嘴娇笑起来：“多野姑娘，咯咯咯，我叫波多野，不是叫多野……”

　　说罢脸色一沉：“你好大的胆子，敢直呼我的名字，还敢说我小人之见，鼠目寸光。”

　　波多野说话之间长袖一甩，厉声暴喝：“跪下。”

　　波多野勃然大怒。

　　她魔王之尊，相当于金仙高手，地位与黄正根本不能同日而语。

　　一个在天，一个在地，一个是日月，一个连蚂蚁都不如。

　　加叶这样的虚仙，一阶魔王，要不是有个父亲加英，波多野看都不看他一眼。

　　万万没想到，黄正会这么大胆。

　　她这金仙可不比龙七七，龙七七身负重伤，波多野正是全盛之时，长袖一甩，轰，黄正觉的整个天地都崩塌了下来。

　　仙界的金仙出手，一个星系都要被抹平，波多野要是全力一甩，不知有多少个八荒石的力量，现在她看黄正才神境三重，十成的力量连一成都不到。

　　但就这一成力量，对黄正来说已经不得了的事。

　　长袖还没到他身上，他的双腿就已经开始颤抖起来，一种不可抗拒的力量压迫着黄正往下跪倒，在黄正的感觉中，他的双肩上，似乎有一座一座的高山叠加覆盖，无穷的压力灌注到他的身体中。

　　扑通，他左边的腿率先承受不住这种力量，单膝往下一跪，跪到在波多野和加叶的面前。

　　黄正顿时大怒。

　　男儿膝下有黄金，可以退让，不能受辱，就算黄正在方府之时，黄正都从来没有向人跪下过。

　　就在这时，刷，黄正体内的小黑人睁开了他的双眼。

　　他的表情，同样是怒火涛天。


第458章 击杀虚仙

　　与在人界睁开双眼不同。

　　这次他刚一睁开双眼，轰，整个神魔的世界轰然而动，无穷无尽的神魔世界，每一寸地方每一个角落，都在这个时候轰然而动。

　　无论是七阶魔王，还是低贱的魔兵，他们的心灵同时震憾，他们都能感觉到，在神魔的世界里，一股强大的意志，从天而落，然后飞快的融于整个世界之中，这股意志高高在上，不可抵挡，连七阶魔王都要恐惧颤抖。

　　王者归来。

　　魔皇再现。

　　这一刻，无论远在各处的七阶魔王，还是黄正面前的波多野，只要是魔王级别的高手，全都脸色大变。

　　“你……”波多野惊恐的看着黄正的眼睛。

　　黄正的眼睛，就和小黑人的眼睛一模一样。

　　“哇吼！”黄正怒吼，而他体内的小黑人，把双眼看到了黄正的肩上。

　　砰，砰，砰，波多野的力量寸寸瓦解，黄正一点一点的站了起来。

　　那冥冥中，有一道让波多野和加叶都害怕的意志，正从天而落，降临到黄正的身上。

　　黄正这一刻，突然觉的神魔的世界就是他自己的世界，他站在那里，眼睛一看，可以看到这个世界的任何地方，神念一动，能控制这里的花开花落，日月交替。

　　这是我黄正的世界，我就是这个世界的主宰。

　　黄正知道，这一刻，他已经是神魔之皇了。

　　“波多野，你好大的胆子，敢挑战我的威严，你可知道我代表了谁的意志？”

　　黄正霍然站起，波多野的力量烟消云散，她看着黄正的眼睛，蹬蹬蹬连退数步：“魔皇大人？”

　　但就在这时，边上另一个声音咬牙切齿的叫起来：“杀了他，波多野，杀了他。”

　　加叶双眼赤红：“魔皇大人不会是这么低等的通天猿魔，他只是拥有一点魔皇大人的意志，他狐假虎威，却不堪一击，只要我们杀了他，得到了魔皇大人的意志，你我，都可能代表魔皇大人。”

　　加叶的话，大胆包天，惊天动地。

　　“不要乱来，还不跪下。”波多野趴伏在地，全身都融到了地上，五体投地都不能形容她现在的害怕。

　　“大胆，波多野，加叶无法无天，以下犯上，替本皇杀了他。”黄正站在那里怒目而喝。

　　“假的，假的，你听到没有，他不堪一击，让我杀了他。”加叶疯狂了。

　　他似乎看到了世上最宝贵的东西，没错，神魔之皇的意志，就是这世界上最珍贵的宝物。

　　“命运之手！”

　　加叶不给波多野考虑的时间，抢先一步，轰然出手。

　　他知道黄正有神魔之皇的意志都敢出手，明显是要连神魔之皇的意志都要夺取，甚至杀死。

　　其实无论那位七阶魔王在这里，都会和加叶一样的想法，只要夺取到神魔之皇的意志，就可能成为新的神魔之皇。

　　加叶才一阶魔王，就有这样的胆量和见识，连黄正也是佩服万分。

　　“命运之手”是生命魔王的绝招，传给了他父亲，他父亲又传给了他。

　　“命运在手，生命我有”，传说中，加叶的“命运之手”练到极至，能主宰自己的命运，掌握自己的生死。

　　现在他还远远没有练到极至，但是五指一抓，一道道魔气演化成各种生命，他们演示大道，变化未来，从虚空的各处，一丝丝肉眼不可见到的细弱光芒都向他的手心凝聚而去。

　　对面的黄正，立刻就感觉到自己身上的哧哧哧，冒出数道光华，飞向加叶魔王的手心。

　　这是自己的命运。

　　加叶在剥夺，夺取自己的命运。

　　如果命运被夺，气运也会被夺，我黄正的一切成就和气运，就要变成加叶魔王的。

　　难怪敢向我出手，他这招“命运之手”果然是夺天换命的无敌神通。

　　加叶原来是打算逆天改命，夺取黄正的命运。

　　“无法无天。”黄正看着这大手抓下，又惊又怒。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”

　　黄正半吊子“魔皇诅咒术”脱口而出。

　　轰，这座大殿瞬息破碎，大殿的上方，强大魔皇意志再次从天而落，他击溃了大殿，击溃了加叶的“命运之手”，最后落到了加叶和波多野的身上。

　　“啊……”“啊……”

　　加叶和波多野，在魔皇诅咒术下同时惨叫起来。

　　他们抱头痛苦，滚落在地，痛不欲生。

　　黄正知道，自己只会这么一句。

　　就在头顶的“命运之手”轰然破碎的那一刻，他的身子也动了。

　　轰，八荒石演化的霸主开天斧，势如破竹横扫而去，还在地上痛苦大叫的加叶连头都没来的及抬起来。

　　扑哧，黄正一斧斩到了他的身上。

　　绝品仙器，斩在了虚仙级别的一阶魔王身上。

　　一阶魔王的身体不过是下品神器，加叶连反应都不及，砰，整个身体化成粉碎。

　　虚仙已经没有神境种子，虚仙和黄正一样，留下一滴血，一根毛都等于是神境种子，都可以重新复活。

　　黄正并不知道怎么杀死虚仙。

　　只知道一斧斩下去，就把加叶斩成了粉碎。

　　“啊，他不是魔皇，不是魔皇，波多野，现在杀他还来的及。”

　　呼，四周的血雨碎末在半空凝聚，一个黑色的影子出现在黄正头顶。

　　加叶在刹那间重聚身体，虽然没有形成真身，但是一道黑色的魔影飞快的出现在黄正头顶。

　　“哇吼！”

　　这魔影像一团黑烟，全是加叶破碎的身体仓促重组，他一声狂吼，黑烟像箭一般往黄正而去。

　　“天地拿仙术！”

　　黄正往前一步，右手一伸，叭，就把这团黑烟抓在手上。

　　“在神魔之皇的注视下，我属下低贱的子民们，必将受到魔皇的怒火……”黄正再次崩发出另一门咒语。

　　以前在地狱，他拿着恶魔，一念这咒语，恶魔就要烟消云散。

　　这次果然也有效果。

　　他的声音一起“啊……”加叶破碎的身体又开始痛苦的惨叫。

　　哧，哧，那团黑烟在黄正的手中一点一点的蒸发，每一声惨叫，代表着蒸发一点黑烟。

　　“救我……啊……波多野，唇亡齿寒，他不会放过你的……啊……”

　　波多野缩在后面，惊恐的看着黄正。

　　黄正此时的身影异常的高大，他的背后隐隐还有一具更大高大的黑影，那黑影无比巨大，顶天立地，宛如雄霸在神魔世界的无敌魔皇。

　　得罪了魔皇，就是死罪，拼死一战，也许还有生路，要是能杀了这小猿魔，练化魔皇的意志，我波多野也可能成就魔皇？

　　波多野看着加叶一点一点消失，不但没有吓住她，反而激起了她的贪念。

　　“拼了。”

　　波多野身子一纵，长袖一甩，整个人向黄正扑了过来。

　　“该死。”黄正连忙又要叫了：“以诸天神魔的意志起誓，挑衅！”

　　他这一句还没读到一半，这次波多野的力量倾力而出。

　　金仙一击，惊天动地。

　　“砰！”黄正的肉身刹那间被击成粉碎。

　　本来，他展现在外面的只是分身。

　　但波多野凌空一击，把他神境三重的分身直接抹杀，然后打到了他的真身上，除了白骨，他的肉身全都被击碎了。

　　一具血色白骨，横飞而出，当，当，当，撞在大殿的墙上，滚落于地。

　　嘶，波多野倒吸一口冷气。

　　“啊……好，好，杀了他。”这时，空中的黑烟只有刚才的十分之一不到，加叶差一点就完全死掉，波多野在最后关头的出手，终于救了他一命。

　　卡，卡，白骨在两人的目瞪口呆中站了起来。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之王的威严，要受到神魔之王的诅咒”白骨黄正依然能崩发咒语。

　　“啊……”两位魔王再次惨叫。

　　“出手，快出手，别让他再念了。”加叶最痛苦，他的真身已经被黄正击杀十分之九，那里还承受的住魔皇的诅咒。

　　“嗖”白骨之手纵飞而来，再一次捏住了他。

　　“在神魔之皇的注视下，我属下低贱的子民们，必将受到魔皇的怒火。”

　　黄正对着加叶最后发力。

　　哧，哧，加叶最后的真身开始消失。

　　“不，不，救我……”

　　刷，一柄神魔之矛飞剌而来。

　　是波多野，强忍诅咒的痛苦，凌空一击。

　　这一矛是金仙级别的出手，剌到恒古大陆上，恒古大陆就要直接洞穿。

　　但是她狠狠一击，却发出“当！”一声脆响，黄正的白骨再次飞出去。

　　不过这次，他还是紧紧的抓着加叶，口中誓词不断。

　　“哧，哧……”

　　“啊……父亲大人……”加叶发出最后的惨叫，终于彻底的消失在这个世上。

　　一个虚仙级别的一阶魔王，就这样彻底的死亡了。

　　波多野面无人色。

　　黄正简直就是打不死的小强，什么神通法宝，都不能击碎他的骨骼。

　　而他的咒语却是她们的克星。

　　他以神境三重，击杀了仙境一重。

　　越四重而杀死，就算是古书上都几乎没有这样的记载。

　　“轰！”就在这时，现场人影一闪，出现一个神境四重的暂新黄正。

　　原来是黄正的分身，就在这时晋升四重。

　　他的分身，刚刚被波多野击杀。

　　但是他杀死加叶，杀死一个虚仙，直接把他的分身复活，然后晋升四重。

　　于是波多野，看到了场上两个黄正。

　　一个白骨，一个人形，然后嗖的一下，白骨和黄正分身凝成一体。


第459章 世界哭泣

　　“波多野，你杀不死我的，我的白骨，仙君品质，只有绝品神器和七阶魔王们才能斩杀我，我现在给你一次机会向我效忠，等我将来练回魔皇，一定会给你无上的好处。”

　　黄正这时真是意气风发。

　　同样是金仙境界。

　　他面对龙七七毫无还手之力，但是对上这些神魔，凭两句半吊子誓语就能把他们压的死死的。

　　神境四重击杀虚仙，传到学院肯定没有人相信，这是可以记载入史书的成绩啊。

　　不过，他也看出来了，他的咒语，遇到的神魔境界越高，效果越差，波多野四阶魔王，在黄正咒语之中，都能腾出手来攻击。

　　再往上的话，恐怕这些咒语都没什么大用了，除非能得到全套的咒语。

　　他在考虑这些的时候，波多野也被黄正的话吓住了。

　　他真有神魔之皇的意志，我要是能杀死他，夺到这股意志，将来的成就不可限量，但是，他的身体竟然这么强硬，怎么办，完全击杀不了他。

　　波多野不甘心被一个小小的神境恐吓。

　　这对她来说，简直是一生的耻辱，四阶魔王被小小魔帅恐吓，传了出去她这魔王都要颜面无存。

　　“笑话，你的诅咒虽然厉害，但是我若成心想逃，你也拿我没有办法，小子，我若是你，就赶紧离开，不然的话，等生命魔王一到，彻底把你击杀，夺走你的骨骼，连你的魔皇意志也要被剥夺。”

　　“好，我离开可以，把我的属下交给我。”黄正也知道不容易杀死这个四阶魔王，心生退意。

　　“不可能。”波多野斩钉截铁：“我的人已经去通传生命魔王，把他交给你，我也是死路一条。”

　　“你这是宁愿得罪魔皇了？神魔之皇在你的眼中，还不如一个小小的生命魔王？”黄正厉声而喝，向前一步，刷，他的眼中有无尽的魔气凝成了两个黑洞。

　　在波多野看去，黄正的双眼，此时已经没有眼球，只有两个漆黑一片的宇宙黑洞，这黑洞中散发的力量如同万千神魔同时怒吼。

　　波多野下意识后退了几步。

　　但她很快就笑了，她必竟是四阶魔王，是金仙高手。

　　黄正没有神魔之皇的意志，在她眼中连蚂蚁都不如。

　　“呵呵，神魔之皇？小子，你不过吃了狗屎运得到一丝魔皇的意志，就敢以魔皇自居，魔皇已堕落，新的魔皇就要产生，这是神魔世界所有神魔都知道的事。”

　　“我们神魔的神话中，六十亿年为一个纪元，每一个纪元会出现一个新的魔皇，这是和仙界一模一样，仙界的纪元一到，恒古仙帝也会堕落，魔皇自从消失到现在，整整六十亿年了，新的魔皇就会产生，但是，绝不会是你，也许……”

　　波多野看着黄正，脸上突然露出古怪的笑容：“也许这个魔皇，就是我。”

　　砰，波多野的身体突然爆炸了。

　　她整个人化成一片尘埃，黄正看的目瞪口呆。

　　刷，这片尘埃扑面向黄正而来：“今天，就让你看看四阶魔王的力量，小小的魔帅也敢挑战魔王的威严。”

　　波多野粉身碎骨，化成灰尘，把黄正团团包围。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”黄正故伎重演，左右双手齐出。

　　轰，右边霸主开天斧劈斩而去，左手天地拿仙术直接捉拿。

　　“啊……”波多野的惨叫四面八方都有。

　　可黄正的斧头斩到灰尘就像是斩到空气，他的大手抓在半空，也如同抓到空气。

　　波多野已经与天地溶成一体，她就是天地之间的尘埃。

　　“这个加叶借仗着他父亲是加英魔王，多次调戏本座，我早就想杀死他了，现在借你的手杀了他，你就知道真正的四阶魔王，有什么样的力量。”

　　波多野的话从四面八方而来，虽然她在痛苦的惨叫，但黄正知道，这点痛苦，并不能让她完全失去战力。

　　“你杀的了我再说。”黄正挥动神斧，纵横交错，横扫八方，他身前被一片斧光包围，霸主开天斧加上八荒石的力量，把虚空都斩出片片裂痕。

　　砰，砰，砰，虚空被他斩的到处爆炸，一道道冲击波往四方扩散，黄正要把这满天的灰尘扫向四周。

　　“杀你？我要取代你，继承魔皇的意志，成为新的魔皇，哈哈哈。”

　　无数的尘埃从四面八方落到黄正的身上。

　　“魔王意志，凝练成神。”

　　轰，波多野自己的意志冲天而起，金仙意志像一道闪电钻进了黄正的体内。

　　这是金仙意志，比起仙君和魔皇的意志当然远远不如。

　　但是这是波多野所有的意志，她舍弃了自己的身体，把所有的神念和意志都释放出来。

　　她以为，黄正体内只有一丝丝魔皇的意志，她要绝地反击，以命搏命，用自己全部的神念和意志杀死黄正的神念，然后替代黄正的神念。

　　那样的话，就算得不到魔皇的意志，最少也可能得到黄正的仙君身体。

　　如果运气好的话，黄正的一切都可以让她得到。

　　波多野不亏是纵横神魔世界数十万年的魔王高手，她经验丰富，既然杀不死黄正的身体，那就从黄正的内部攻破他。

　　抹去别人的神念，夺取别人的尸体，这一招连天帝大陆的通灵高手都会，更别说她这个魔王了。

　　轰，黄正感觉到自己脑海一阵剧痛，接着“哇吼！”一只长着三条尾巴，外表像山羊一般神魔出现在他神念中。

　　这就是波多野的真身。

　　“哇呜……”波多野兴奋的大叫，尾巴一甩，大口一张，黄正的神念像潮水般的被她吞食进去。

　　金仙神念要吃掉神境的神念，简直比吃白菜还容易。

　　“魔皇意志呢，藏在那里？哈哈哈。”波多野一口吞下黄正数千枚神念，得意忘形，已经觉的自己可以吞噬魔皇意志了。

　　拥有魔皇意的人不过如此，那魔皇意志岂不是也是我随便可以吞噬的。

　　嗖，嗖，波多野在黄正的神念中翻天覆地，不断的吞噬和蹂躏黄正的神念。

　　就在这时，刷，一道目光，透出重重世界，无数空间，带着一股令波多野都害怕恐惧的力量看到了波多野的神念上。

　　波多野马上就感应到了这股力量，她回过头，透过这道眼光，终于看到了什么。

　　一个很小很小的小黑人，睁大了双眼，静静的看着她。

　　“神……魔……之……皇”波多野欣喜若狂。

　　这是魔界的主人，真正的魔界之主。

　　没想到，他的意志真的在这小子的体内。

　　这股意志，这么强大，应该是神魔之皇堕落之后，就掉到了黄正的体内，要是让我得到，一步登天，晋升五阶甚至六阶魔王都有可能。

　　“哈哈哈。”波多野疯狂大笑，飞快的往小黑人而去。

　　“杀了她，帮我杀了她，杀了她。”黄正也发现小黑人睁着眼睛在看波多野，他的神念不停的和小黑人沟通。

　　但是直到波多野飞找到小黑人，小黑人也没有任何的反应。

　　“神魔之皇，哈哈哈，让我吞噬吧。”波多野呼的一下把小黑人团团围住。

　　刷刷刷，小黑人身上冲天而起无数意志，这些意志全是神魔世界的各种神魔，他们呼啸咆叫，在小黑人的四周不停的盘旋，护围着小黑人。

　　哧，哧，波多野一点一点蚕食着这些不同神魔意志。

　　什么叫虎落平阳被犬欺，现在就是生动的展现这一幕，曾经的神魔之皇，现在落到被四阶魔王欺负的份。

　　“怎么回这样？再这样下去，小黑人都要给她吃掉了。”黄正又惊又怒，神念狠狠覆盖过去：“出手啊，出手啊，你不是很厉害吗？你是神魔之皇，魔界之主啊。”

　　黄正的神念再交覆盖到小黑人的身上。

　　“轰！”

　　这次黄正得到的，不是剧痛，无数文字和图像再次落入他的脑海中。

　　“哇吼！”小黑人咆哮起来。

　　他终于伸手，大手一抓，波多野的神念就像看到鬼一样惨叫起来。

　　“啊……这不是魔皇的意志……”

　　砰，砰，波多野的意志和神念统统被小黑人抓在手中，他的手心里，一个个冲击波，蘑菇云连绵不断，炸爆不停，粉碎不断。

　　波多野简直痛不欲生，后悔莫及。

　　现在她终于知道，在神魔的世界里，只有魔皇才是真正的老大。

　　和魔皇作对的下场，比死更惨。

　　小黑人说话了，他嘴巴不动，但是那股意志在警告波多野：“你敢挑衅魔皇，我要你永世消失，万世不能轮回……”

　　“啊，不要啊，我错了，我错了，不要啊，魔皇大人，我的主人，波多野错了……”

　　就在波多野惨叫的同时，黄正的脑海中刷刷刷无数信息，汹涌而入。

　　“魔皇诅咒术！”

　　魔界之主，魔皇大人用来统领群魔的最高秘术“魔皇诅咒术”终于传授给了黄正。

　　“黄正……”

　　一声长叹，一个神秘的声音也同时传进了黄正脑海。

　　“一个纪元又一年，一代新人换旧人，从此以后，神魔的世界就靠你了。”

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒，违背魔皇的意志，必然永世不能轮回……”

　　一段长长的咒语中，小黑人反手一挥。

　　无数的意志和神念轰的一下冲出黄正的体内，扑通一声摔到地上，波多野四肢趴伏在地，全身颤抖，口中一字一字不停的重复：“违背魔皇的意志，必然永世不能轮回，波多野永远是您的仆人，一生不变。”

　　“一个纪元又一年，一代新人换旧人，前辈，这是什么意思？”

　　黄正还要再问，却见那小黑人微微一笑，转头看向边上的小黄人。

　　轰，小黑人轰然粉碎，化成无数意志，这些意志冲出黄正的体内向四面八方而去。

　　“呜呜……”整个神魔世界都开始在哭泣。


第460章 双修波多野

　　轰，哗啦啦。

　　神魔世界雷闪电鸣，大雨倾盆。

　　“天啊……”波多野趴伏在地，失色动容：“神魔的世界从来没有下过雨，这是六十亿年的第一场雨。”

　　“是魔皇堕落，天都在哭泣……呜呜呜……”波多野也哭了。

　　她哭，不是为魔皇而哭泣，而是她从此以后，变成了黄正的仆人。

　　四阶魔王，成为魔帅的仆人，波多野羞愤交加，痛不欲生。

　　也就在整个魔界倾盆大雨的时候，魔界一些神秘的地方，各种意志冲天而起。

　　“哭了，哭了，魔皇堕落了。”

　　“他终于死了，他终于死了。”

　　“一个纪元又一年，新的魔皇就要诞生了，哈哈哈。”

　　“我早就说过，我一定可以成为新的魔皇。”

　　魔皇一死，神魔世界的诸位七阶魔王们，一个个欣喜若狂。

　　只有一个地方，在一个被黑云掩盖的地方，在无数的黑云之中，有一座莲花般的宫殿。

　　一个容颜绝色的女子，坐在一把古琴的前面。

　　她呆呆的看着外面的倾盆大雨，两行热泪喷涌而出。

　　“死了，死了，你真的也堕落了吗？”她喃喃自语，热泪盈眶，还没说到两句，刷，外面一道光华疾飞而来。

　　这道光华正是从黄正体内飞出的小黑人最后意志。

　　这意志来的极快，飞到她的身前，就砰的一声烟消云散，女子的脑海中马上就多了一点记忆。

　　“黄正，黄正？黄正。”她连说三个黄正，抬起头，睁开眼，刷刷刷，她的眼光透出重重空间，无数位面，穿越了不知多少兆兆亿里，一下子看到了黄正所在的多野之城。

　　“像，真是像，果然和你长的像。”

　　此时的黄正，还不知道远在无数里外，有个七阶魔王在偷看自己。

　　他只知道，从此以后，自己的两个小人，只有一个了。

　　小黑人消失了。

　　神魔之皇堕落了。

　　黄正非常后悔。

　　如果自己不到神魔的世界来，小黑人一定不会堕落。

　　如果自己早点回去，小黑人也不可能堕落。

　　可现在，一切都无法回头了，一直跟随着他的小黑人没有了。

　　这小黑人，传授神通，救他性命，对他来说，不是师父，却等于师父，但是现在，终于走了。

　　黄正再看那小黄人，从始至终没有睁开过眼睛，好像这里的一切都与他无关。

　　“尊敬的主人，波多野等候你的命令。”就在黄正呆呆的站在那里时，波多野说话了。

　　她口中叫黄正主人，心中一点都不服气。

　　她是被魔皇下了“魔皇诅咒术”，要不然，以黄正的本事，就算对她施展“魔皇诅咒术”她都有机会逃走。

　　“魔皇诅咒术”，全长三百三十六个字，只有听完全部的诅咒术才会受到制肘。

　　以黄正现在的境界，读到二三十个字，波多野就能逃之夭夭。

　　是魔皇刚才把波多野抓着，一口气让她听完了三百三十六个字。

　　她对黄正的恨，用天河之水都不能洗刷，但是现在却要装出一副恭敬听命的样子。

　　听到波多野的话，黄正回过神来，他看了一眼波多野。

　　波多野虽然趴在地上，但眼神中的不屑却逃不过黄正的眼睛。

　　“你不服气？波多野，你心中不服我是不是？”

　　“没有，没有，波多野现在，是主人的仆人，主人神念一动，就能制我于死地，波多野心服口服。”波多野表现的诚惶诚恐。

　　但是她的心里却不是这么想的“臭小子，等我能脱离你的诅咒术，我一定要让你承受我无尽的怒火，让你知道得罪四阶魔王会有什么痛苦的下场。”

　　“哼”黄正什么人没见过，那里会被她骗到：“我知道你不服气，胜者为王，不管我用什么手段击败了你，都证明我比你强，为什么魔皇帮我不帮你，就是你低贱，你生下就只能做我黄正的仆人，低贱的魔王就只能当狗，强者的我，才是魔皇之皇。”

　　叭叭，黄正的话像是两个耳光狠狠的打在她的脸上。

　　这是羞辱，赤裸的羞辱波多野。

　　波多野气的浑身发抖。

　　黄正知道她不服，你凭什么不服，你的生命都在我的掌控之下，刚才还敢叫我跪下，你还不服？

　　波多野低着头，不敢出声。

　　“去，把我的属下，音杀魔带过来。”

　　“是，主人。”波多野咬咬牙，伸手往虚空一抓，哧，空间被她抓出一道裂缝，她的手像长蛇般伸进了虚空之中，不到几个呼吸就缩了回来。

　　扑通，音杀魔也出现在大殿中。

　　“啊……主人，尊敬的主人，你怎么也被她抓来了。”音杀魔又惊又怒。

　　“好了，不用多说了，跟我走吧，你不要在神魔世界了，从此以后，就跟着我吧。”黄正长袖一甩，把音杀魔收进了自己的神器。

　　音杀魔行踪暴露，已经不能再呆在神魔的世界。

　　黄正有自知之明，虽然有“魔皇诅咒术”在手，但是以他现在的实力，并不能压制各路魔王，只要将来练到仙境之上，再来魔界的话，保住小命绝对没有问题。

　　如果要纵横魔界，横扫魔王们，起码也要有金仙的力量。

　　“波多野，你也和我走吧，跟随我离开这里。”

　　什么？离开这里？波多野听的面色如土：“主人，我们魔王，不只是我，所有七阶以下，二阶以上的魔王离开神魔世界就会受到仙界的飞升天劫，只有七阶魔王们，才能离开神魔的世界，主人现在掌控大门，七阶魔王们也要靠你才能离开。”

　　这样啊？黄正调动加叶的记忆查看。

　　果然是这样，神魔世界，二阶魔王相当于仙境以下，所以不受限制，二阶以上的就等于是虚仙，一入人界，就会受到飞升天劫。

　　就算是七阶魔王，虽然可以离开，并不受天劫的影响，但是他们离开一天，就会损失一天寿命，以前的黑暗魔王和陀罗尼魔王之所以离开，是因为他们的寿命长的让人惊讶，他们的寿命可以承受这种损失。

　　不能出去啊？

　　黄正还想把波多野带走，有波多野为助力，自己就算在学院都可以纵横无敌。

　　但是现在波多野不能出去，以后只能召唤她在门内为自己出手。

　　“波多野以后随时听从主人的招唤，只要主人需要波多野，波多野一定会为主人去斩杀大敌。”波多野目闪躲闪，听到黄正要走的消息，开心的不得了，快走吧，快走吧，最好永远不要回来。

　　黄正看她眼神躲闪，那里会不明白她的心意。

　　“生命魔王什么时候来？你没有音杀魔交给他，怎么交待？”

　　波多野连忙道：“三天之后会到，到时我会说被你救走了，虽然会受到责罚，但是为了主人，一切都值得。”

　　恐怕你不是这么想的，黄正冷笑。

　　这波多野心中对自己不服，鄙视，而且根本没想过对自己忠心，黄正要不是留着她还有用处，真想直接把她杀死。

　　“加叶呢，他被我杀死，你怎么交待？”

　　“这加叶多次调戏我，我也会上报他父亲，被你斩杀，我跟随加英多年，加英大人肯定不会责怪我。”

　　全算在我头上了？黄正淡淡一笑：“我斩杀加叶，救走音杀魔，波多野，你一点损伤都没有，恐怕骗不过生命魔王和加英。”

　　“这……”波多野脸色大变。

　　黄正随手一挥，嗡嗡，巅峰之舟出现在大殿之中。

　　“上来吧。”黄正嘿嘿一笑，率先一步跨入其中。

　　想干什么？波多野莫明其妙，只好咬着头皮跟着进去。

　　她一步跨上，只见面前场景一变，刷，定睛一看，来到了一座卧室之中。

　　一张晶莹剔透的极乐之床出现在她的面前。

　　“主人……”看到极乐之床，尤其是看到极乐之床上的各种男女交合的画像，波多野的脸色顿时变的通红。

　　“极……乐……之……床，这是极乐魔王的极乐之床？”波多野当然认识这张床了。

　　极乐魔王原来也是一位七阶魔王，不过，他以前不是，以前魔皇在世时，他只有六阶，魔皇消失之后，他才晋升七阶，他是新晋升七阶，但据说实力强大。

　　尤其是极乐魔王的极乐之床，一共有九十九张，每一张都有不可思议的妙用，许多神魔之王都想找极乐魔王讨要一张。

　　没想到，黄正会有一张。

　　“听说你床技了得，善于侍候主人，现在我才是你的主人，波多野，你知道该怎么做了吧？”

　　“你……”波多野紧紧捏着拳头，脸上的通红不知是害羞还是愤怒。

　　“主人有极乐之床，必然也会极乐魔王的双修大法？”波多野终于知道黄正打算干什么了：“主人你不是想……”

　　“不错，我击杀加叶，救走音杀魔，你怎么可能没有损伤，让我双修一下，吸收你的功力，最大的损失不过降一级，不过以你的实力，也未必会降级，四阶魔王，不知道我承不承受的起？”

　　双修也说的这么气定神闲，波多野狠狠的鄙视黄正，不过她最后听到黄正说承不承受的时候，眼睛一亮。

　　是啊，我是四阶魔王，他敢和我双修，一旦成功吸收我的功力，他受的了吗？撑死他。

　　“嘻嘻，主人，波多野别的不敢说，床上的功夫绝对是纵横无敌。”这波多野也不是什么好人，要不然加叶不会老是骚扰她，何况她们神魔对自己的身体并不看重，一切都是以利益为先。

　　只见她马上变脸，一直皱着的眉毛舒展而笑，眼角边涌起无限的春情，一步一步走向黄正。

　　“主人喜欢我先用那里呢？”波多野的声音充满了诱惑。

　　黄正一把将她按跪在地：“我喜欢你的樱桃小口。”

　　“唔……”


第461章 仙君的力量

　　极乐之床上，两具白花花的身体交织缠绵。

　　波多野果然是功夫出色，为了迎合黄正施展了各种手段。

　　而黄正也毫不客气，以极乐大法，双修吸收。

　　极乐大法对每一个女子，只有第一次才有用，所以黄正要尽量吸收最多的功力。

　　撑死他？笑话，仙君之体怎么可能撑的死。

　　两人的缠绵也不知道过了多久。

　　直到最后关后，感觉到黄正如箭在弦，波多野迷离的双眼微微冷笑，她双腿一夹，下腹收缩：“吸死你”。

　　其实，她也会双修之术，并且用这招不知吸垮了多少低阶魔王。

　　可惜她遇到的黄正。

　　“极乐大法，极乐之妙。”

　　黄正在刹那间运转极乐大法。

　　波多野立刻就感觉到自己全身酥麻，浑身无力，双腿松垮，下腹放开，体内的功力如决堤的河水汹涌而泻。

　　虽然失去功力，波多野仍然心中欢喜，只要能撑死黄正，那自己的神魔诅咒也迎刃而解，说不定还会另有奇遇。

　　“死，死，死，你还不死。”波多野任凭自己的功力滔滔而去。

　　这是相当于金仙的四阶魔王的功力。

　　普通的人族根本不能承受。

　　只有黄正，身如神魔，有仙君根骨，才可以承受魔王的功力。

　　如果说黄正的功力像涓涓小溪，那么魔王的功力就势如大海，现在是一条大海流入小溪，放在世俗，早就河堤决裂，泽海漫延。

　　砰，砰，砰，黄正体内一下子涌进这么强大的力量，每一寸皮肤都在开裂，还好他是中品神器的血肉，还好波多野没有上次的神秘人强大，要不然的话又要和上次面对神秘人那样直接破碎。

　　“啊……”黄正现在的感觉，就好像一个已经吃饱了人，还在不停的被人灌下食物，他觉的浑身都是痛苦，金仙的力量实在太强，把他的身体塞的满满，并且不停的塞下去。

　　换成任何人在这里，都要直接被撑死当场。

　　魔王的功力，不是神气，是魔气，魔气和仙气是一样的，只不过名字不同，颜色不同，品质是完全一样的，神境六重的高手，体内的极限也不过是十万道仙气。

　　他们一万道仙气是晋升仙境的基础，十万道是极限，十万道还晋升不了虚仙，以后就永远也晋升不了。

　　黄正本来已经有了几千道仙气，这下双修，足足十五万道魔气被他吸收。

　　前面说过，到了仙境，仙气越多，实力越强，黄正虽然还没到仙境，但是十五万道魔气的力量，也相当于半步虚仙。

　　一旦他晋升虚仙，他的力量直接可以击杀天仙。

　　因为普通的天仙，也不过十万道左右的仙气。

　　波多野一百多万道魔气，一次双修被黄正吸收了近十分之一，到了最后，她的脸色也是极为痛苦。

　　黄正和她几乎同时惨叫。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人同时惨叫，结果却不相同。

　　轰，黄正的真身又晋升了，吸收了十五万道魔气，要是发生在恒古学院的神境六重身上，当场晋升虚仙都可以，可惜黄正的实力本来就能越几级而杀人，这点吸收只是让他晋升一重。

　　而波多野，轰然降级，从四阶魔王，金仙之境，降到了半步金仙。

　　现在她处于三阶魔王和四阶魔王之间，在神魔的世界，叫假四阶。

　　波多野简直欲哭无泪。

　　真的降了，虽然降了半级，但是还是降了。

　　这下要练回四阶魔王，又不知要到何年何月。

　　黄正，黄正，我波多野和你势不两立。

　　到了这个时候，波多野还在痛恨黄正，时时刻刻想着报仇。

　　没办法，堂堂四阶魔王被魔帅欺负，这种屈辱的确不是一般人能接受的。

　　“哈哈哈……”黄正大喜，纵身而起。

　　身上的裂痕也一点一点的恢复。

　　神境五重了，离虚仙越来越近，真没想到，这次出来，能连升两重。

　　神境五重的黄正，功力又增强了不知多少，他虚空一拳，能感觉到自己的力量直逼半步虚仙，如果当初的龙厉再现，也能硬抗一阵。

　　这次的吸收，有十五万道魔气，足够黄正消耗巩固好一会的，他现在像是一条小溪，被放进去一条大海，如果不好好加固一下堤坝，总有一天会崩溃垮掉，所以，一定要花点时间好好巩固。

　　“波多野，把你的魔晶交出一半给我，我要回到人界，需要消耗无数魔晶。”黄正知道波多野恨自己，索性一不做，二不休，玩弄了她的身子，再逼她交钱。

　　“无耻，无耻。”波多野几欲吐血，心中不停的诅咒黄正。

　　还有这种男人，玩弄的别人也算了，连女人的钱都要。

　　波多野咬牙切齿递上自己的储物袋：“我的仙晶，都为加英魔王拉票所用，只有这里一百多兆了。”

　　她一个四阶魔王，掌管的地方共有一百三十个多野之城那么大，相当于一百三十多个恒古大陆，竟然只有一百多兆。

　　黄正考虑到魔界魔晶出产比仙界要少，而且也不是真想逼她，含笑收起。

　　他就是要恶心波多野，你越是不服，我越要征服，你越是恨我，我越要恶心你。

　　波多野看着黄正笑嘻嘻，毫不客气收起那么多魔晶，心中更恨了。

　　黄正看她的表情，完全显在脸上，就算破口大骂黄正了，顿时觉的她了蛮好玩的。

　　有心机的女人，都会藏在心里，波多野现在估计藏也藏不住，估计黄正再剌激她一下，都可能要和黄正拼命。

　　黄正眼珠一转：“你等下，我马上要走，但我有一个朋友还在你们神魔世界，你有机会的话，帮我照顾她一下。”

　　说罢，他拿出诸天之镜，同时脑海中开始收索龙七七的下落。

　　现在，他神念所至，可以看见神魔世界的各处地方，神魔世界就宛如藏在他的脑海中，找别的人需要时间，但是龙七七却是不难，因为龙七七体内还有黄正的一枚神念。

　　他神念在找，诸天之镜中的画像也在不停的变。

　　刷刷刷，足足十几个呼吸后，嗖，龙七七的身影出现在诸天之镜中。

　　她现在站在一座黑色的高山上面，那高山上的石头全是奇怪的赤黑色，并散发着幽黑的光芒。

　　“就是她？原来是个美人。”波多野嘿嘿一笑。

　　她重重对黄正点头，用古怪的声音道：“主人放心，波多野一定会替你好好的照顾。”

　　那“好好”两个字，她用的非常之重。

　　黄正不着痕迹的笑了笑，我就是要你好好照顾她。

　　不过他的表情却马上变的非常严肃：“你别和我阳奉阴违，这女子，是龙族的高手，曾经也是金仙境，不过被人关了几十万年，元气大伤，现在估计连你这半步金仙都不如，她对我有恩，是我的好朋友，现在她在你们这里找一件东西，不能陪我回去，波多野，也许一个月，也许一年，我随时会回来接她，你一定要好好照顾，别让她出事。”

　　“是，主人放心，波多野会多加小心的，不过主人，她现在在‘堕落魔王’的地盘上，那堕落魔王非常凶残，波多野也不敢擅自过去。”

　　“这样啊？”黄正作势想了想：“总之，你帮我留意一下，吩咐你的人，看到她后，一定要保护她。”

　　“是，是，波多野会尽力而为。”波多野低下头，避开黄正视线，眼中杀意无穷，龙族？龙族美女，你死定了，龙族还敢到我们神魔的世界来，我要你生不如死，后悔莫及。

　　呵呵，黄正阴谋得程，终于准备回去了。

　　留在这里，危险万分，现在估计所有的七阶魔王都在找自己。

　　如果他们知道自己在这里，瞬息即至，自己就要大难临头。

　　“一符定印！”

　　刷，一道精光冲天而起。

　　操，又是失败。

　　黄正郁闷无比，这新阵图，用了两次全是失败。

　　他现在总算明白了，“一符定印”只能在同一个世界里用，他进了别人的领域，来到神魔的世界全都没有用。

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来……”

　　黄正只好再次打开神魔世界的大门。

　　轰，灰色大门再次展现。

　　波多野脸色大变，连连后退。

　　这座大门，代表的就是神魔世界的主宰，神魔之皇的威严和权利，在大门之下，任何神魔都会心生恐惧。

　　如果没有得到黄正的允许，越是强大的魔王要强行通过，受到的伤害越大。

　　上次那四阶魔王强冲大门，一只大手过去，十成力量剩下了一成不到。

　　这就是神魔之皇的威严。

　　“波多野，现在我留一枚神念在你体内，将来我打开大门，再次召唤，你一定要听命而来，否则，就是死。”黄正跨进大门之前，阴森森的恐吓波多野。

　　“是，主人。”波多野满脸微笑，终于可以送走这个瘟神了。

　　黄正说完，一步跨过，身后的大门很快就缓缓而动。

　　轰，大门关闭了。

　　黄正回头，发现自己站在了一片奇异的土地之上，就在大门关上的那一刻，大门的那边，惊天怒吼。

　　“不要走。”

　　轰，一股神念在大门关闭的同一刻，冲过大门，重重的扫在黄正的身上。

　　“哇扑！”黄正被震的一口鲜血狂喷，倒飞出去数百丈。

　　砰，大门关上，神念消失。

　　而黄正却失色惊叫：“七阶魔王？”

　　还好走的快，就差一点点被七阶魔王抓到。

　　对方神念一扫，黄正就受了伤，而且是神念冲过大门扫到的黄正，要是在大门的那边“神魔世界”，黄正还不给他扫的直接重伤。

　　这就是七阶魔王，仙君高手的力量？

　　黄正虽然没见到这个魔王，但是已经领教了仙君的力量。


第462章 如来

　　黄正从地上站起来打量了一下四方，这好像是在地底深处，而且还是一片平原。

　　以前，这里应该是“霸天神锁”这件神器的位置，后来龙七七带着霸天神锁进了神魔世界，留下了这片空位。

　　龙七七啊龙七七，让你这么嚣张凶狠，看你在神魔的世界怎么出来。

　　黄正嘿嘿一笑，拿起诸天之镜。

　　刷刷刷，他在混沌星域寻找恒古学院的船队。

　　他从追杀赫伦开始，前后出来了十几天，不知道那支船队在混沌星域和混沌星系的人打成什么样了。

　　刷刷刷，不到几十个呼吸。

　　镜中画面一停，出现了三艘战船。

　　这三艘战船一艘是恒古学院的，两艘是混沌学院的，双方在虚空中不知激战了多久，每边的船上都是伤痕累累，炮伤无数。

　　从画面上看，落单的这艘船已经被逼停了，混沌学院数十个高手正在强行登陆恒古学院的船，双方在战船的上方激烈的交手，恒古学院的人明显有点抵挡不住。

　　这不是烈风号，黄正本来想继续搜索。

　　但是看着上面的学院高手快抵挡不住了，必竟是一个学院。

　　黄正摇头一叹，把镜中的画面往边上微微移了十里路。

　　“走！”

　　嗡嗡，巅峰之舟、诸界星空图同时发动。

　　刷，一千多亿的仙晶直接燃烧，黄正瞬息消失，并在下一个瞬间越过天霸大陆，来到混沌星域。

　　本来神通到了神境五重的境界已经可以跳越大陆，但是没有这样的迅速，黄正瞬发而至，玩的不是潇洒，玩的是仙晶。

　　一千多亿的仙晶瞬息燃烧，就算是学院的真君学生也未必烧的起，玩的起。

　　此时，恒古学院的战船已经到了关键时候。

　　这艘船叫“蒙云三号”，是学院一个叫“蒙云”的组织势力。

　　这个势力还不如“小女子”“烈风”，在这次的战斗中，“蒙云三号”，被对方击破光幕打到了船上的要害处，飞行速度直接降了七成，最后慢慢脱离了船队。

　　本来前方有恒古学院的船队，他们在后方也没什么危险，谁知突然冒出来两艘混沌学院的，双方立刻又打了起来。

　　以二打一，无论是船还是玄士，混沌学院都大占上风。

　　现在混沌学院，神境五重，四重有六十多人，已打杀到了他们的船头。

　　船上恒古学院二十多个四重以上的好手，带着一大堆神境三重，凭借船上的晶炮，阵图还在勉强抵挡。

　　“投降吧，你们回天无力，再不投降只有死亡。”

　　“降者生，不降者死，你们练了几千上万年为的是什么？”

　　“我们学院，有许多你们投降过来的人，你们学院也有我们投降过去的人，战场之上，司空见惯，没什么不能做的。”

　　“我们是混沌学院‘净土真君’的人，投在净土真君门下，也不枉你们修练一场。”

　　这些人你一言我一语，说的恒古学院的人都有点色变，许多人都开始转动脑筋。

　　正如他们所言，战场上，两个学院投来投去的事发生的太多了，据说混沌学院，现在还有一位真君，在没有成为真君之前还是恒古学院的弟子，后来在战场被擒投降了混沌学院，一直晋升到真君。

　　这些玄士一生修练为的是长生永恒，什么门派国家学院大陆，对他们来说根本无所谓，像黄正这样的，从天帝门到天霸大陆，从天霸大陆到恒古大陆，转换的地方就有好几个，恒古学院除了本大陆的人，那一个人不是转投过几个门派。

　　玄士最重要的，是能活下去。

　　随着战船上恒古学院的弟子越来越少，很多人的心思终于要变了。

　　不料，就在这时，一声冷哼想起。

　　“我们‘净土’只需要本院的学生，这样才能保持我们的净土的干净，不是什么人都要收下的。”

　　嗖，一道光华从一只船上飞落到“蒙云三号”上。

　　这是一个锦衣华袍的少年，看上去还不到二十岁，但是气势不凡，举手投足贵气逼人，他站在船头，背负双手，眼光一扫，所有船上恒古学院的人都是心中发冷。

　　“如来师兄。”

　　看到这少年一来，混沌大陆所有人齐齐停手，往少年后面一站，异口同声，弯腰至礼。

　　这少年，原来是净土真君的弟子之一，自取名叫“如来”。

　　别人不知道“如来”是什么意思，据这少年说，“如来”是他家乡一个神话中的人物，法力无边，神通盖世。

　　他取名如来，意喻自己纵横无敌。

　　混沌学院的一停手，恒古学院的就惊叫起来：“你就是如来？”

　　人人色变，个个惊慌。

　　如来，神境五重，混沌学院的天才高手，而且心狠手辣不留活口。

　　“都跪下吧，今天本座心情不错，跪下免死，不跪者死。”如来背负双手在船头漫步，整船的恒古学院弟子没人敢向他出手。

　　他淡淡的表情，这一船还活着的近三百人，在他眼中就像是三百只蚂蚁一样。

　　“扑通扑通！”

　　恒古学院许多神境三重的率先跪了下去，近三百人，在如来说出第一句话，跪下了七十多个。

　　跪下的人，基本全是神境三重的人。

　　“混帐，起来，起来啊，男儿膝下有黄金，大家和他拼了……”

　　有个神境五重厉声一喝，纵身而起，整个人扑向了如来，却见如来猛的转头，眼睛一瞪：“哼！”

　　“砰！”那神境五重的肉身轰然而爆。

　　“啊……”一枚神境种子冲天而起。

　　恒古学院的人吓的个个亡魂出窍，如来手都没动，眼睛一瞪，一个神境五重就被打爆了，这是什么神通啊。

　　“找死。”如来看着飞起的神境种子，伸出手指，玉色玲珑，像一根女子的手指，凌空一点。

　　砰，神境种子当空粉碎。

　　只有上品神器才能击碎的神境种子，被他凌空一点点碎了。

　　嘶，全场都在倒吸冷气，接着扑通扑通，又跪下一大群人。

　　“哈哈哈。”混沌学院的都纵声大笑。

　　“要杀就杀，别想羞辱我们。”恒古学院的人群中还有不服。

　　现在站着的人，已经不到五十人，整只船上密密麻麻都是跪着的人。

　　一个如来，就让恒古学院跪了一船人，可见这如来在混沌星域，也是恶名昭彰，名声在外。

　　“好，那就不羞辱你们。”如来说罢，大手一拍，像是拍打着轻涛骇浪，啵，空中像是水波一样动了起来。

　　嗡嗡嗡，整只战船都随着动荡的空间晃动着，一股股力量和潮水一样波涛汹涌连绵不断。

　　下一刻，场中腥风血雨，惨不忍睹，所有跪着的人，砰，砰，砰一个个爆裂起来。

　　惨叫声，爆裂声，联成一片，二百多人，被如来一掌全部打爆。

　　“嗖，嗖”满天都是神境种子飞起。

　　“哈哈哈，抢啊，练化种子，成就神通。”

　　混沌学院六十多人，纷纷飞起，各显神通，这二百多神境种子无一幸免全部被他们擒拿在手。

　　各大陆名文规定不能练化种子，却在大庭广众下，成为大家抢夺的对象。

　　还有着的四十多人一个个吓的面无人色。

　　可他们还是没人敢再出手。

　　“哼，这些人见风使舵，今天能投靠我们混沌星系，明天就能投靠‘长河星系’。”如来语气冷酷，表情凶狠。

　　他口中所说的“长河星系”是混沌星系边上的另一个星系，那星系离恒古星系就远了，中间隔着一个混沌星系，基本恒古星系的人很少遇到长河星系。

　　“我念你们还有点志气，都自杀吧，你们的神境种子我们也不会练化，只会杀死，自杀吧。”如来挥手示意那站着的人都自杀。

　　“我念你的名字有点牛逼，你也自杀吧，我这个人，最不喜欢别人的名字太牛逼。”

　　如来的话音刚落，一个笑嘻嘻的声音就传了过来。

　　刷，场中人影一闪，黄正终于出现了。

　　黄正来到这里的时候，正是如来逼他们下跪的时候，黄正本来想出手的，后来就想看看有什么人是胆小怕死的，结果这一等，死了一大堆人。

　　如来出手残忍，黄正看的也是大为恼火。

　　黄正突然出现，恒古学院的人都又惊又喜，喜的是有人来帮忙，惊的是这个帮忙的人，好像不熟啊。

　　学院有名的天才高手，大家耳熟能详，这少年才神境四重，那冒出来的。

　　黄正依然是用分身在外，神境四重，所以一站出来，如来就笑了。

　　“哈哈，勇气可嘉，没想到现在恒古学院还有这么不怕死的人，你也给我跪下。”

　　如来再次出手。

　　这一次他就在自己的面前轻轻一拍。

　　轰，整艘战船轰然而震，卡卡卡，战船的船身都在凹陷，一股不知从那里来的压力，从天而落全部落向黄正一人的身上。

　　这股力量比起铁甲泰山魔一脚之力也不曾多让，黄正还好，四周旁观的人，只见黄正纹丝不动，但是那一双脚却是不停的往下凹陷，船身动荡，船体变形，不用想也知道，所有的压力被黄正转移到了脚下。

　　如来这一拍，叫“灵山当头”。

　　“灵山”据说是佛界有名的大山，隐藏着无数佛界的大能，一座灵山可以镇压一个世界，如来这一拍当然压不垮现在的人界，但是压倒一个神境四重还不是轻而易举。

　　但是黄正偏偏站在那里纹丝不动，所有的力量，被黄正转移到了脚下，战船也出现了凹陷。

　　如来的脸色顿时就变了。


第463章 打爆如来

　　不过他的脸色也仅是微微一变：“果然有点门道，你打赢了我，我就留你们这些人的狗命。”

　　如来左手再伸，五指如柱，对着黄正当头而去。

　　“五指镇猴！”

　　纹丝不动的黄正，在他眼中就是一只贪玩的小猴，再怎么蹦嗒也逃不过如来的手心。

　　这次出手，比刚才凶猛的十倍，五根手指突然变涨，如五座大山，当头压下，在五座大山的下面，一股庞大的吸力把黄正死死的吸在正中。

　　嗡嗡嗡，这五座大山还没落下，那强大的压力就把整只战船压的沉落下去。

　　连下品神器品质的战船都被他压的沉落下去，这要压到人的身上还得了。

　　四周恒古学院诸人看的人人变色，其中刚才说话的那个神境五重，就是这船的副船长，名叫霍铁人。

　　“快走啊，别站在那里。”霍铁人一看黄正动都不动，心急如焚，猛的大喝一声，单手一甩，刷，冲天而起一道光华。

　　他祭出了一件下品神器，对着如来的五根手指凌空一击。

　　“当！”

　　这道光华上的快，堕落的更快，被五指大山一压，崩的一下，落回了霍铁人的脚边。

　　“哇扑！”霍铁人一口血狂喷，整个人摇摇欲坠，随时倒地。

　　嘶，其他恒古学院的人吓的再也没有人敢出手。

　　“米粒之珠，也放毫光。”就在这时，黄正冷笑了。

　　黄正不动则已，一动就如同雷霆万钧。

　　“霸业功成！”

　　“霸杀四方！”

　　“霸道无边！”

　　砰，砰，砰，他一口气连出三拳，血肉之拳打破苍天。

　　第一拳直接打在了那当头而下的五座大山上。

　　轰，万钧高山倒飞而去，像流星般的撞在了边上观看的混沌学院人群中。

　　“啊……”扑哧，混沌学院六十多人，最少有五人被直接撞到。

　　人仰马翻，血流如注。

　　第二拳紧跟着这座高山打到人群。

　　他的拳头像是开花的炮弹，在人群中轰的一声，无数拳影如烟花四散。

　　砰，砰，砰，混沌学院六十多人被黄正一拳打的全部粉碎。

　　第三拳错身一步，瞬息而至，直接就打到了如来的面前。

　　这三拳他一气呵成，快如闪电，直到第三拳打到如来面前，如来才反应过来。

　　黄正的第二拳虽然没有如来刚才一掌拍死的人多，但是在如来面前一拳打爆六十多人，终于狠狠的震憾到了如来。

　　“好。”

　　如来眼看着黄正一拳过来，临危不惧，闪电般伸出左手大拇指。

　　“如来一指，波罗似花！”

　　啵，他的一指点出，虚空开花，日月无光，一大朵佛莲般的白玉兰花就出现在黄正的面前。

　　黄正一看，终于知道，这如来学使的还是佛门的神通。

　　没想到混沌学院还有佛门子弟。

　　佛界的创始人，虽然也是从仙界逃离，但是如今也创造了一个与仙界齐名的佛界，没想到，混沌学院还有精通佛门神通的弟子。

　　不过想想天帝大陆佛门法宝都有很多，这也不希奇了，可能是上古佛门大能们遗落在人界的传承。

　　佛界的神通别树一帜，有不可思议的妙用。

　　如来这一指点出虚空生花，好像千朵万朵的鲜花布满了黄正的面前，每一朵花都有抵抗大劫难，大危险的功德。

　　黄正摧枯拉朽，击破苍天的一拳打上去，那一朵朵佛莲片片开花，再片片粉碎。

　　砰，砰，砰。

　　边上的人只看到虚空爆炸，只有黄正感觉到自己的一拳像是打到一千一万个如来。

　　然后打爆了一千一万个如来，最后才见到真正的如来。

　　一朵花，就是一个如来。

　　如来一指抵消了黄正最强力的一拳。

　　“放下屠刀，你就是佛。”

　　如来反击很快，一指点完，反手一抽，刷，一道刀光就斩到了黄正头上。

　　他叫黄正放下屠刀，自己却拿起了刀。

　　他这招，叫“佛陀之刀”。

　　仙境在佛界区别，也不是虚仙、天仙，而是罗汉、揭谛、尊者、金刚、佛陀、佛祖。

　　佛陀相当于仙境五重，圣仙级别的高手。

　　佛祖相当于仙君。

　　他这一刀，是说佛门的一个典故，一个佛陀，为了救一个即将饿死的狮子，拿出刀来割了自己的一块肉，舍身救狮，结果，那狮子吃了这块肉后，恢复力气，有了精神，一口把那佛陀吃掉了。

　　佛陀转世，修成了佛祖，达到了佛门的最高境界。

　　如来的这一刀意愚深刻，神通玄妙。

　　黄正明明看见他出刀，刀光还到了自己头上，突然就见他反手一插，扑哧，剌进了他自己的心里。

　　这什么打法？还有自残的？黄正目瞪口呆。

　　他这一愣，那刀光刷的一下没入黄正的眉心。

　　下一刻，刷刷刷，黄正的心里刀气冲天，刀芒凌厉，无数把刀凭空而生。

　　哧，哧，哧，黄正感觉到自己的心脏都被这些刀斩成了粉碎。

　　这佛陀一刀，只杀心，不斩人，威力无穷，玄妙异常。

　　“杀心不会死，种子才会亡。”

　　如来笑了笑，飞快的拔刀再插。

　　扑哧，这一刀他剌进了自己的丹田。

　　丹田就是神境种子的地方，他一刀剌入，自己的神境种子没事，别人的神境种子却要直接死亡。

　　“啊……”黄正怪叫，低头一看，自己的丹田也像是被人捅了一刀。

　　这他吗什么神通，自残的还能杀到敌人？

　　黄正又好气，又好笑。

　　如来以为黄正必死无疑，脸上的笑容已经像鲜花一样的乍放。

　　但是黄正，根本没有神境种子。

　　“去死”砰，一只巨大的拳头，在如来笑容绽开的同时，打上了他的脸。

　　还在等着看黄正死亡的如来完全没想到，这个世上还有人没有神境种子。

　　这次他连反应都没机会，扑哧，整个脑袋，英俊的脸蛋，被黄正一拳打的当场爆裂。

　　“霸王之怒！”

　　“霸杀中原！”

　　你怎么喜欢自残，我就打的你个希烂，黄正一招夺势，拳拳如山，砰，砰，砰，一招霸王之怒就打了十几次。

　　如来整个身体被黄正打的粉碎。

　　几乎在刹那之间，在如来以为黄正必死，都没打算继续出手之时，黄正突然反击，一下子就把如来打的当场爆裂。

　　“啊……不……”

　　如来的神境种子一飞冲天破空而起。

　　“逃，往那里逃。”

　　龙帝大封印。

　　啵，如来的神境种子被他封印起来。

　　场上的形势变化万千，刚刚大家还看到黄正被剌的口吐鲜血，丹田破碎，转眼间如来就被打暴了。

　　这时黄正定神一看，发现刚被他打爆的六十多混沌学院的神境种子们全逃回了自己的船上。

　　那些人，抓了恒古学院二百多神境种子，现在自己也被打爆，恒古学院的神境种子也回到了自己的船上。

　　大家各归各船，而黄正刚封印了如来。

　　“轰！”“轰！”

　　无数光芒冲天而起。

　　混沌学院的两艘战船，千炮齐发，同时开火。

　　“快，快走。”霍铁人对着黄正大叫，示意他快走。

　　他们的战船保护光幕基本破碎没有什么能抵挡对方的星空晶炮了。

　　嗖，嗖，嗖，恒古大陆活着的四十多人和所有神境种子连忙飞起。

　　下一刻，空中像是散开了烟花，砰，砰，砰，那些活着的人还好，有神通法宝可以使用，四十多人，只有十一个人被击中死亡。

　　所有神境种子全部在半空被混沌学院的晶炮击中。

　　惨叫，鲜血，遍布四空。

　　混沌学院的战船一个齐射，打的恒古学院，只活下来三十五个人。

　　“该死。”

　　黄正怒了。

　　嗖，他也纵身而起。

　　砰，砰，砰，无数晶炮的光芒打在他的身前，他的身体是中品神器，一轮齐射，落到他身上的最多几十炮根本无关重要。

　　除非几千上万炮一齐命中他，才能对他有所伤害。

　　黄正顶着满空的晶炮光芒冲向对方的战船。

　　“看，他以身挡炮，冲向他们了。”

　　“他疯了，他疯了？神境六重也抵挡不住晶炮的力量啊。”

　　“他一定有法宝护体。”

　　“就算是中品神器也不能硬撑死抗啊。”

　　黄正冲去，后面恒古学院原本准备逃走的人，纷纷停了下来。

　　这是要以一人之力挑战混沌大陆的战船，这种事情，以前不是没有。

　　两个学院的历史上也不是没有这种人，有许多真君甚至核心弟子都做过，但是都做的不容易，有的人有强大的法宝护身，有的人是在双方船队激战，借势偷袭的情况下做成。

　　像黄正这样神境四重，无名小卒，没有任何战船相助的人，绝对是凤毛麟角。

　　这是疯了吗？

　　这一刻，所有恒古学院的人都停在半空，看的心惊胆颤。

　　黄正的疯狂举动，连对面的混沌学院也发现了：“注意注意，全部对准那个疯子。”

　　“轰轰轰！”

　　第二轮炮击，三千多门晶炮，在半空相聚凝成一个巨大的火球对着黄正呼啸而去。

　　星空骤然大亮，天地一片光明，晶炮的光芒映亮方圆百里，连远在后面的霍铁人等人，都能感觉到这三千多门晶炮凝聚一炮的威力。

　　这一炮要是打个正着，虚仙高手都要吐血吧？

　　霍铁人看的心都要跳出来了。


第464章 杀的就是核心

　　不只霍铁人，黄正也感觉到了这一炮的威力。

　　真是鬼斧神工，是谁发明了这种星空晶炮。

　　玄士没有法宝护身绝对是一炮即死。

　　黄正祭出了八荒石。

　　他一声暴喝，八荒石像炮弹般脱手。

　　他像上次偷袭莫飞城的船队一样砸了下去，这是绝品仙器和晶炮力量的斗争。

　　三千晶炮横扫星空，绝品仙器威压诸界。

　　谁高谁下，转眼间就分出来了。

　　砰，三千晶炮的光芒率先打到八荒石上，八荒石去势一阻，停顿了不到十分之一个刹那，嘶，一股无比强大的力量撕破晶炮的光芒继续落下。

　　巨大的火球在八荒石下，一分为二，从黄正的身边两侧划过天际，消失在宇宙星空之中。

　　“不好。”

　　混沌学院的战船上，所有人惊惶失措。

　　他们再也没想到，还有人的法宝，能把晶炮的光芒一分为二。

　　但他们连反应的时间都没有，八荒石重演上次的一幕，重重的砸在战船的上空。

　　砰，撕破战船的保护光幕。

　　砰，狠狠的砸在战船上。

　　轰，那艘战船轰然而断，从中间开始漫延四方，整艘战船被砸成两断。

　　几十名混沌学院的好手被当场砸死。

　　嗖，八荒石洞穿战船，闪电般的飞回黄正的手心。

　　黄正的身影在虚空中连续几个闪跃，来到了另一座战船的头顶。

　　“快逃啊。”那战船上的人，看到前面那艘战船的惨景，那里还敢抵挡，嗖，嗖，嗖，几百人一哄而散往四下逃亡。

　　“去！”

　　黄正再次祭用八荒石。

　　轰，又一艘战船被他砸成两断。

　　才几个呼吸的时间，黄正一人击毁了两艘战船。

　　混沌学院兵败如山倒，所有人弃船而逃。

　　这时，恒古学院的人来劲了，他们纷纷追上来，四处截杀混沌学院逃走的人。

　　而黄正专门击杀神境五重和四重的好手，把前面被他击杀的一些神境种子也称机抓了起来。

　　一会功夫，战场安静下来，混沌学院逃的逃死的死，恒古学院反败为胜，欣喜若狂。

　　这一仗，黄正一个人斩杀近百位混沌学院的好手，收取神境种子近五十枚，周围的人都看在眼里，却没人敢出声。

　　学院虽然不让练化种子，但是黄正救了他们，他们也只好当没有看见。

　　一切尘埃落定后，众人站回了“蒙云三号”上面，这艘船受了创伤，还没有堕落，只能在半空缓缓的飘浮，只要有时间修复，还是能发动回去的。

　　黄正看了下，四周恒古学院还活着的人，只有二十八人了，还有两个是神境种子，绝大多数都是神境五重和四重的好手。

　　“这位师弟，不知你是那艘船的，多谢你的帮助，请受霍铁人一拜。”

　　霍铁手惊佩交加，倒头就拜，船上二十八人同时拜谢。

　　他们是真心拜谢，无论是黄正过来相救，还是黄正的神通，都让人佩服万分。

　　“哎，诸位师兄多礼了，大家都是恒古学院的，理应同气连枝，一至对外。”黄正还没说出名字。

　　远处，刷，刷，两道身影如飞而至。

　　“徐强师兄来了。”

　　“是徐强师兄。”

　　船上的人更是大喜。

　　接着砰，砰两下，船上重重的落下两个青年。

　　这两人都是神境五重，看上去全是三十岁左右。

　　左边一个就是他们口中的徐强，蒙云势力的核心人物，学院的核心弟子，神通了得。

　　他长相有点阴冷，一双眼睛闪动着摄人的光芒。

　　右边一个叫郭纪，虽然也是蒙云势力的核心人物，却不是学院的核心弟子，只是真传弟子，就凭这“核心弟子”四个字，两人差距就大了很多。

　　“徐强师兄，郭纪师兄。”

　　霍铁人等见到两人，欣喜的围了上来。

　　“发生什么事了？我们接到信号，飞快的赶来，怎么回这样？”郭纪看看前面还在往下沉落的碎裂战船，看看四周的残兵，面上表情变幻万千。

　　霍铁人还没说话，那徐强就冷哼一声：“这人是谁？”

　　刷，所有人顺着他的目光，看到了黄正。

　　现场的人，只有黄正刚才没有叫他们，徐强马上就注意到他了。

　　“徐强师兄，刚才我们遇到危险，是这位师弟救了我们，这位师兄是……”霍铁人怕徐强得罪黄正，连忙替他解释。

　　“在下黄正，烈风号的黄正。”黄正见这人好像有点狂妄，也是淡淡的报了自己的名字，连蒙师兄都没有叫。

　　“黄正。”徐强与郭纪对视一眼，两人眼中同时闪过一丝异色。

　　“是啊，刚才幸好有黄正师弟，要不然我们全部都要死在……”

　　“跪下！”

　　边上一人还要帮黄正说话，话说到一半，就被徐强打断了，他厉声而喝，说出了两个惊天动地的字：“跪下。”

　　“啊……”众人目瞪口呆。

　　那个人犹豫了一下，扑通，跪到在地。

　　“混帐，我叫黄正跪下。”徐强看向黄正。

　　不是吧？霍铁人吓的半死，徐强虽然强大，也不是如来的对手，加上郭纪都不一定能抵挡如来，这黄正可是斩杀如来的高手啊。

　　“蒙师兄，是不是有什么误会，这位黄师弟可是帮我们斩杀如来，救了我们船队的。”霍铁人连忙报出如来的名字，提醒徐强不要乱来。

　　“如来？斩杀如来？”徐强脸色一变：“如来也在？被他斩杀了？”

　　怎么可能，徐强再次看向黄正，怎么看都觉的他不可能的杀如来。

　　“他说烈风号你们就信了？还斩杀如来？这个人在学院闻所未闻，学院什么时候出了这么天才的高手？”

　　“若是他与如来联手，故意欺骗你们呢？”

　　郭纪紧跟着一番话，说的有些人还真的犹豫了。

　　可是，刚才的场景千真万确啊？霍铁人左右为难。

　　“但是，但是徐师兄，黄师弟刚才帮我们击杀许多混沌学院的弟子，打爆了两艘战船，不可有是假的啊。”他弄假干什么？做这么多事取信我们？没理由啊。

　　“算了，即然徐师兄不相信我，黄正走就是了。”

　　“往那走，我叫你跪下，你听到没有，学院的规则你倒底遵不遵守？”徐强冷笑对着黄正。

　　郭纪更往前一步，拦在黄正身后：“黄正，你是什么弟子，现在核心弟子叫你跪下，就算是真传弟子也要跪下，这就是学院的规矩，你说自己是学院，为什么不守规矩？”

　　“即然你说自己是烈风号的，就跪下让我调查一番，如果是真，我自会向你道歉，要是假的，别怪我不客气。”

　　徐强步步相逼，逼着黄正跪下。

　　到了这个时候，黄正就知道了，徐强那是故意为难自己。

　　“学院之中，上下有别，尊卑有序，黄正跪下吧，查明一切，我们就不会为难你了。”郭纪在边上煽风点火。

　　“扑通！”霍铁人跪下了。

　　他激动万分：“徐师兄，铁人以性命担保，这位黄师弟，一定是学院中的高手，不用查了。”

　　“混帐。”徐强勃然大怒。

　　叭，一个巴掌就把霍铁人打飞到一边。

　　“神境四重，可以变化容颜，就算烈风有黄正这个人，都不知道黄正的样子是不是真的，黄正你倒底跪不跪下？再不跪，我就要制你的大不敬罪，这里近三十多位同门，都可以为我作证，不听上令，就是死罪。”

　　徐强不停的逼黄正跪下，以制罪为要挟。

　　黄正终于回应了，他笑了笑：“不错，现在神境四重可以变化容颜，我现在怀疑你们两个，倒底是不是徐强和郭纪，跪下来吧，跪下来让我检查一番，如果是真的，我可以向你们道歉。”

　　黄正学着两人的语气，把两人气的哇哇大叫。

　　徐强哈哈狂笑：“我就知道这小畜牲是假的，找死。”

　　刷，这个死字出口，他眉心一闪，一道闪电般的光芒飞一般猛击黄正。

　　他出手虽快，黄正也不慢。

　　几乎在他出手的刹那，黄正也飞快的出手。

　　崩，黄正伸手将那点光芒抓在手心，并且去势不减，五指一捏，把徐强的咽喉死死的掐住，像拎一只小鸡一样凌空拎起。

　　“啊……”徐强惊恐的惨叫起来。

　　“大胆。”郭纪正要出手。

　　黄正另一只手探身一抓“龙帝大封印”。

　　啵，一个神境五重的郭纪被黄正一把封印。

　　对于一个不是很天才的神境五重，黄正比捏一只蚂蚁还要容易。

　　几乎在一个刹那不到的时间，黄正举手投足，抓住了两个神境五重。

　　“不要乱来，黄师兄，杀害师兄这是大罪。”霍铁人又惊又惧，黄正杀混沌学院的人也无所谓，要是杀了徐强他们，就是以下犯上。

　　他看黄正，最多就是真传弟子，这要杀了核心弟子还得了，传回门派绝对是大罪。

　　“黄正……你造反了，还不放下我和徐强师兄，你以下犯下，罪恶滔天，这是死罪中的死罪。”

　　“黄正，你真是好大的胆子，你们看到了，他居心叵测，是混沌学院的内奸，大家一起出手，把他拿下。”

　　郭纪徐强狂叫连连，四周的人面面相觑。

　　“好。”黄正这时发话了：“不错，你的确是学院的核心弟子。”

　　此言一出，霍铁人等脸上大喜。

　　但见黄正手上一发力，“砰，砰”徐强和郭纪直接被他捏成粉碎，两枚神境种子也刹间被他收起。

　　“但是，老子今天杀的就是核心弟子。”黄正脸色阴冷，毫不犹豫的把两个神境五重捏碎了。

　　这两个人实力一般，为人到是狂妄，知道老子斩杀如来，还敢惹我。

　　他这一出手，不但震惊四周，也终于明白两人为什么要和自己为难。

　　原来徐强得到“小女子”中的枕边风，连自己的后台是谁都不知道，笨头笨脑的冲在前面。

　　这种人，死不足惜。

　　“黄师弟，这，这，这是大罪啊，你放了他们吧，放了他们的种子吧。”霍铁人欲哭无泪。

　　任谁也没想到，黄正敢这么明目张胆击杀学院的核心弟子。


第465章 生死状

　　“什么是大罪，我救了你们，你们就要去学院，告发我斩杀核心弟子，以下犯上是不是？”黄正转过头看向霍铁人等人。

　　船上还有二十多个活口，人人看到黄正的眼光都是心中发寒。

　　这下真是左右为难了。

　　黄正救了他们，但是包庇黄正，也是同罪，何况这些人绝大多数都是“蒙云”势力的。

　　众人心里都是难以决择。

　　黄正眼光扫过众人各种表情，冷笑道：“我是烈风号的黄正，从外二院刚刚调到烈风号，回到学院，你们可打听一下，我也不与你们为难，不要你们巅倒黑白替我说话，我救了你们，只要求你们闭嘴闭眼，谁要是传了出去，别怪我翻脸无情。”

　　黄正的要求并不算为难，他没要这些人怎么帮他说话，只是要他们当作没有看见。

　　此言一出，众人面面相觑。

　　这种事查出来，绝对是死罪。

　　霍铁人牙齿一咬：“没有黄师弟救我们，我们早死过一次了，我加入蒙云多年，几千年的效忠换到刚才一个巴掌，黄师弟，我刚才算是死过一次，今天的事，我们与混沌学院激战，徐强师兄赶来相助，结果对方有如来隐藏，蒙师兄不敌，是黄师弟过来，斩杀如来，这件事就是这个样子。”

　　霍铁人算霍出去了，他说的好啊，刚才他们都是要死的人也，就算这次的事被发现，也是死罪，左右都是死。

　　“霍师兄说的对，我们都是死过一次的人，黄师弟救了我们，谁要泻露出去，我赵汉杰第一个不放过他。”又一个神境五重的站了出来。

　　这两人一带头，其他人纷纷响应，两个神境种子也叫着支持黄正。

　　这些人，都是在刚才没下跪投降的人，都是有骨气的好汉，黄正本来是相信他们的人品的。

　　但是霍铁人却不相信。

　　他在学院中的老人，最有经验，刚才没投降并不一定说这个人有多大的人品，学院对投降处罚极恶，像黄正、顾玄宗这样的人没什么家人后辈，投降还好，像段少阳、柴乐这种有门派皇朝的人投降是要受到严惩，门派都被灭亡的，所以刚才没投降的人里，许多人都是有家有室的。

　　所以，霍铁人不相信：“即然大家都这么说，那就下生死状。”

　　霍铁人反手一抓，扑通，人群中一个神境三重的少年被他抓了出来跪到在地。

　　“霍师兄，你，你干什么？”那人吓的面无人色。

　　“黄师弟，这个人叫陈田，是蒙云的副领袖蒙风的弟子，他刚才不投降，是因为他一投降要连累他陈家上下几千口人，这个人回到学院，第一个告密都有可能。”

　　“不会不会啊，霍师兄，我不会的，黄师兄救了我，我不会的。”

　　“不会，陈田，你平时贪生怕死，打战缩在最后，你还不会？杀了他。”

　　“大家一起杀，生死状，一人一刀。”

　　“杀完之后，练化他的种子，大家轮流练，练化种子也是死罪。”

　　这些里人也有无法无天之辈，反正要有大罪在身了，索性就多担一些。

　　“哈哈哈，好。”黄正看的微微心喜：“大家放心，我是末日真君的弟子，你们回到学院，打听一下外二院的黄正就知道的清清楚楚，这件事，是有人和我做对故意让徐强为难我，偏偏这人还不敢让徐强知道，否则，给徐强十个胆子也不敢得罪我，你们即然这样做，以后就有我黄正罩你们，蒙云要敢与你们为难，我回到学院，第一件事就斩杀蒙云。”

　　黄正这话就是定海神针了，众人一听他是末日真君的弟子，这才有点相信，也只有真君的弟子才能斩杀真君的弟子，也只有真君的弟子敢这么无法无天。

　　“黄师弟，没想到你还是见习学子，不知你有没有什么势力？”

　　“是啊，创建势力，兄弟们也好跟随。”

　　“好，哈哈即然如此，你们就都进我的玄幻宗。”

　　黄正这下是大喜了，这些人都是在战场上经久沙场的老人，而且刚才宁死不降，多少都是有点血性的。

　　玄幻宗终于像点样子，多了几个神境五重和四重的好手。

　　众人兴志高昂，杀陈田，练种子，生死状下，一视同仁，每个人都把自己变成了学院的罪人，这一番折腾就过去了一个时辰。

　　一个时辰之后，大家收拾完毕，把战船稍微修复一下，正准备走路。

　　砰，不知多少里外，一道冲天而起的光芒映照方圆几百里。

　　“信号？蒙云一号到了。”

　　“领袖，是蒙云带的船过来了？”

　　“头，怎么办？”

　　所有人目光看向黄正。

　　原来是蒙云势力的领袖蒙云亲自过来了。

　　各个势力的老大，有的叫头，有的叫领袖，有的叫老大，他们在蒙云也都随意叫这几种。

　　蒙云是神境六重的一个高手，核心弟子，他与弟弟蒙风、妹妹蒙雨，三人成立的蒙云，这三人就是蒙云最强的三个高手。

　　“来的好。”黄正阴阴而笑：“称着今天，去会会蒙云，也许还有机会把他们三人统统收了。”

　　黄正语出惊人，即然要做，就索性做大一点，争取把这三人全收了。

　　“嘶！”众人齐齐倒吸一口冷气。

　　好，果然是末日真君的传人，霍铁人倒是看的心花怒放。

　　蒙云的势力在学院并不算大，从他亲自在战船中就可以看出大概。

　　烈风的老大从不在战队中，因为有大股的力量在学院发展。

　　蒙云在学院混的不算太好，在船队中还算中等。

　　这次蒙云一共出动七艘船，除了三号被击坏，别六艘船都来了。

　　他们来接应徐强。

　　黄正他们站在船头，慢慢的等蒙云的船队。

　　为了确定自己的位子，他们也发了一枚信号炮。

　　足足一刻钟后，蒙云的船队终于接近了。

　　“徐强呢，信号发了这么久，他人呢？”离着几百丈，蒙云号上就有人发话了。

　　“赵汉杰，霍铁人，你们跟我上船。”

　　“是老大。”

　　嗖，黄正带着两人飞向蒙云号。

　　“霍铁人，你们船上只有这么点人呢？徐强呢，他不是赶过来救你们了？”

　　“蒙风师兄，混沌学院如来偷袭，徐强师兄也被击杀了，幸好这位黄师弟帮忙。”

　　蒙风也是神境六重，抬头看了看黄正，一脸的怀疑：“你是？”

　　“弟子黄正，烈风号的。”

　　“黄正？”蒙风眉头一皱：“好像听过这个名字的么？走，你跟我们见蒙老大去。”

　　三人跟着蒙风，很快来到船上的一座大厅中。

　　大厅里热闹非凡，足足近五十位高手围聚一堂，其中有十七个神境六重，二十几个神境五重，其他都是神境四重。

　　这是蒙风势力的大部份核心成员，赵汉杰和霍铁人一看，都微微吃惊。

　　这么多人，老大搞的定不？

　　“发生了什么事？霍铁人，你说。”

　　蒙云看上去四十岁左右，有点苍老，但是身材挺拔，看上去英武有力。

　　霍铁人当然是重说一遍，无非是混混学院袭击，徐强来救，谁知道如来出现，斩杀徐强，然后黄正出现斩杀如来。

　　“他？斩杀了如来？”蒙雨是一个神境六重的美女，长的端庄稳重，不同于黄正见过的其他女人。

　　她的眼睛很大很亮，霍铁人说话时，她不停的在黄正身上打量。

　　“黄正这个名字似乎有点耳熟？”

　　“好像上船之前，我也听到过？”

　　“是今年的新人吧？”

　　“神境四重了还是新人，老人吧。”

　　四周诸人你一言我一语，知道黄正的还是少。

　　恒古学千亿人口，黄正虽然做了几件惊天动地的事，也不是人人皆知。

　　倒是蒙云的眼睛，没有瞒过黄正，黄正一看他的眼神就知道这个蒙云一定知道自己是谁。

　　恐怕也有人给蒙云吹了枕头风。

　　这一刻，黄正突然觉的那小女子的势力真是恶心，果然是宁得罪小人，莫得罪女人。

　　“斩杀如来？黄正，你果然是天才出色，你救了我们蒙云的人，要我蒙云怎么感谢你？”蒙云淡淡而笑。

　　黄正看了看四周：“我也正有一件要事和你谈……”

　　蒙云看看四周的手下，心中有点疑惑，黄正想和自己谈什么？招揽我？他凭什么，不败党我都没有答应，末日真君又算什么。

　　对我下手？也没理由，我七条战船高手如云，怕他什么。

　　“有什么事就说，这里都是我们蒙云的人，你鬼鬼祟祟想干什么？”蒙云还没说话，蒙风先叫了起来。

　　“不错，这里都是我蒙云的真正兄弟，没有什么不可对人公开的，有什么你就明说。”蒙云心道，我虽然神境六重，不过你小子能斩杀如来，不管真假，还是人多安全一点。

　　黄正一见这架势，就知道蒙云做事非常小心，难怪能在混沌星域混这么久还活蹦鲜跳。

　　看到黄正不出声，蒙云不耐烦的挥挥手：“说罢，有什么要事，我知道你有欧阳末日撑腰，不过，我们蒙云从不参与诸位真君的事中，不管什么真君我们都不得罪，不知黄师弟有什么要谈的？”

　　蒙云一开口，霍铁人和赵汉杰的心更定了，原来是真的，果然是末日真君的弟子啊。

　　“呵呵。”黄正上下打量了蒙雨一下，然后向蒙云道。

　　“蒙雨师姐冰雪聪明，端庄稳重，小弟不才，希望能让师姐常伴左右，白首到老……”

　　“大胆……”

　　“放肆……”

　　“找死……”

　　黄正的话说出来，四周震惊人人大怒。

　　霍霍霍，蒙云手下跳出来十几个人就要当场动手，要不是前面听到有末日真君四个字，估计早就有直接动手了。

　　就连霍铁人和赵汉杰也震惊了，老大说要收他们，难道就是这种收法？晕死。


第466章 赌女人

　　“住手！”

　　蒙云看到手下要动手，厉声而喝，霍的站起。

　　霍，蒙风也站了起来。

　　蒙雨更是满脸通红。

　　她和黄正的外表像姐弟，真实的年纪不知差了多少万岁，她决不相信黄正会对自己一见倾心。

　　“黄正……”蒙云死死的盯着黄正：“你虽然有真君撑腰，但也不能无法无天，这种羞辱人的话，你要再敢说出来，别怪我蒙云与你誓不两立。”

　　“杀了他。”蒙风眼中那个神境四重的黄正，他几乎在跳起来：“大哥，我们杀了他，末日真君也未必知道是我们杀的，这小子太昌狂了，杀了他。”

　　“道歉，不道歉就杀了他，好大的胆子。”

　　“也不撒泡尿照照自己，神境四重也敢打我们三当家的主意。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，自取其辱。”

　　“老大，杀了他。”

　　黄正的话，直接惹的众怒，几十个神境高手都跳起来要的杀黄正。

　　越汉杰和霍铁人吓的手心都捏了一把汗。

　　就算如来在这里，也只要退让三分，这里的神境六重就有十七个，五重有二十七个，而且全是蒙云的高手，如来再厉害，也不可能一个人挑战这么多。

　　“哈哈哈。”黄正纵声大笑，笑的众人莫明其妙。

　　然后见他环视四周，双目怒睁，怒声暴喝：“我昌狂？我斩杀如来，击毙莫飞城，你们这里这么多六重五重，谁敢出去与他们单挑？”

　　“嘶！”全场的爆怒声，在黄正的厉喝中，逐渐安静下来。

　　“谁敢，你们谁敢和这两人单挑的？神境四重为什么不能打三当家的主意？你们三当家，神境六重，我一把就能擒拿，三位当家也不堪我一击，蒙云势力，我举手之间能打成粉碎，境界有什么用？屁用。”

　　我操，全场一片愤怒。

　　黄正的话，越来越器张。

　　三位当家不堪一击，蒙云势力打成粉碎。

　　这么狂妄的话，就算学院的一些替补真君也未必敢说出来。

　　“砰！”蒙云也被激怒了，他一巴掌把面前的那张桌子拍的粉碎。

　　“好，我蒙云，最敬重天才高手，即然如此，我就给你一次机会。”

　　“你和我妹妹比试一场，你若赢了，我就把我妹妹嫁给你。”

　　嘶，全场动容，人人失色。

　　“领袖不可，不要上这小子的当。”

　　“千万不要，从长计议。”

　　“他用激将法呀，不要上当。”

　　大家虽然看不起黄正的境界，但是黄正这么器张的话说出来，还是让他们感觉到有点害怕。

　　赵汉杰和霍铁人倒是暗暗惊喜，果然有办法，这样就逼的他们单挑了，这还不赢定了。

　　但是黄正的话，要活活气死人。

　　他不屑的摇摇手：“不是嫁给我，只是做我的女人，我黄正女人无数，却只能有一个妻子，不是什么人都能嫁给我。”

　　混帐啊，四周的人气的一个个都要爆炸。

　　就算是蒙雨都气的浑身发抖。

　　不等蒙云和蒙风再发作，蒙雨霍然而起：“好，只要你赢了，就算做你的仆人都可以。”

　　霍铁人眼角猛抽，老大这种话也说的出口，真是吃定了蒙云了。

　　蒙云要不是恐怕欧阳末日，早就一声令下，群起而攻。

　　“要是你输了呢？”蒙云嘿嘿冷笑，从头到尾他都没说比什么，老狐狸胜卷在握，不但不气，反而有点得意。

　　“我输？笑话，我黄正怎么可能输？”黄正的话，是气不死人不罢休，刚刚有点平静的蒙雨又差点跳起来。

　　蒙雨是出名的端庄大方，今天被黄正气的拍案而起，也足以证明黄正的破坏力有多惊人。

　　“大哥，我忍不住了。”蒙风真想和黄正拼了。

　　“行了行了。”黄正挥挥手：“我若输了，我就给蒙云一兆上品仙晶，五件下品神器做为补偿。”

　　寂静，全场一片寂静。

　　“怎么了？不够？”黄正眉头一皱：“那再给一千万玄神丹。”

　　咕咚，蒙风咽了口口水。

　　一兆上品仙晶，这是什么概念，还有五件神器，蒙云得到这些，绝对整体实力要上一台阶。

　　“真的假的，一兆上品仙晶？五件下品神器我们还信，一兆，你拿的出吗？”

　　“就是，就算学院的真君要他们一下子拿出一兆也不可能。”

　　“有一兆，都可买上品神器了，虽然很少有上品神器见到。”

　　众人你一言我一语，谁都不相信。

　　“哼，井底之蛙，我刚刚斩杀莫飞城，他运五十兆仙晶回混沌学院。”

　　黄正伸手在空中一摸，慢慢抽出一柄长矛。

　　“啊，这是莫飞城的神器‘混沌之矛’啊。”

　　“听说是混沌学院为优秀的弟子所专门铸造，威力无穷。”

　　“整个混沌学院，只有三个人有这种混沌之矛。”

　　黄正一手拿矛，一手拿着一个储物袋，众人神念一扫，五十兆仙晶深深的印入他们的脑海中。

　　要不是黄正斩杀如来、莫飞城的传说在前，抢夺的心都有了。

　　真的，全是真的。

　　黄正真的斩杀了如来，击毙了莫飞城，如果这样的话，那我们的三当家也未必是他的对手？

　　所有人有点惊慌的看向蒙云。

　　“好，果然是财大气粗，黄正，男人大丈夫一言九鼎，赢了，蒙雨跟你走，输了，留下你说所的东西。”

　　蒙云哈哈长笑，伸手在空中一画，刷刷，一幅缩小的星图出现在半空之中。

　　上面星星点点，大陆飘浮，严然是混沌星域的某片区域。

　　“你看到没有？”蒙云伸指往某处一点，刷刷，那块地方不停的变大，很快一座即像大陆，又像陨石的地方出现在黄正的面前。

　　“这是混沌星域的西北某处，这块大陆一样的地方，据说以前是‘长河星系’的某块大陆，不知为什么原因破碎之后，在宇宙中到处飘浮，飘到了混沌星域，被混沌学院的人发现其中藏着无数仙晶。”

　　“这块破碎的大陆，长度各有数百万里，像一块巨大的陨石在宇宙中不停的飘浮，现在被混沌学院占领，在上面施用了阵图之后，他就在混沌星域飘来飘去，没有固定的坐标。”

　　“我们蒙云这次的任务，就是炸毁这块大陆，学院经过多年的查探，甚至派了高手投降混沌学院，混进他们当中，终于找到了这大陆飘浮的规律。”

　　“黄正，你就和我妹妹一起前去，看你们谁能先炸掉这块大陆，如果成功，你不但赢了我妹妹，也为学院立下大功。”

　　这么简单的事，都要比试一下？

　　黄正终于知道了，原来不是和她单挑，老狐狸知道自己厉害，不让妹妹和我单挑，选了这么一个题目，一举多得啊，成功了还帮他们蒙云立下大功。

　　这蒙云真不是省油的灯。

　　“炸个大陆太容易了。”黄正想想不对劲：“你们神境六重，全力一拳可以打破一颗小型的星辰，百万里的大陆，还要去炸？”

　　“打破了有什么用？上面还有仙晶，一定要把他炸成粉碎，而且上面有阵图防守，很难打破，这件事，本来是我二弟和我三妹一起前去，因为我们的人，已经在上面的东西两方各找到一个绝好的地点，只要我们过去放下晶炮弹，就能把这大陆一举炸成粉碎。”

　　“这次任何，只有两个难点，第一，怎么上去，要不惊动混沌学院的人上去，第二怎么出来。”

　　“这块大陆，每年为混沌学院提供十五兆仙晶还是小事，其中盛产一种灵草万年‘紫阳草’，是制作紫阳千年丹的主药，混沌学院之所以比我们强，就是因为他们的‘紫阳千年丹’比我们多。”

　　蒙云一口说了这么多，最后对黄正挑衅的笑笑：“黄正，你敢接么？敢不敢和我妹妹比一下，看你们东西两方谁先炸掉。”

　　黄正当然点头了：“好，那就比个高下。”

　　谁先炸掉，后炸的必然要倒霉，搞不好还要遇到高手阻击，这样的比试和比生死没有区别。

　　蒙云敢这样比，蒙雨一定有逃回来的好手段。

　　嗖，蒙云轻手一甩，一块玉简落入黄正的手上。

　　“这是那大陆的地图，东西双边都有标注，你先选一个吧。”

　　“我随意，即然我先选，就选东。”

　　“好，那我就选西，黄正，你下去好好休息吧，十五天后，我们的船队会靠近那里。”

　　蒙雨对着黄正嫣然一笑，竟然是也是千娇百媚，与她刚才的端庄稳重有种截然不同的风情。

　　“告辞”黄正拱手，转身离去。

　　赵汉杰和霍铁人对视一眼，站在原地没有动弹。

　　“你们也先回自己的船，跟着我们。”蒙云不知道这些人已经加入玄幻宗，但是明显也对他们没有以前亲切。

　　“是。”赵汉杰霍铁人也回到自己的船。

　　黄正的休息之地，当然是霍铁人的蒙云三号，所有船上的人，现在都受到蒙云的怀疑，不过在黄正和蒙雨没分出胜负之前，他们也不会有什么动作。

　　蒙云三号上，霍铁人眉头微皱：“老大，蒙雨有内鬼帮她，进去无忧，这样的比试，你大大的吃亏啊。”

　　“无妨。”黄正抬头想了想：“我只是想知道那大陆上，有什么高手镇守，蒙雨又怎么出来？”

　　爆炸了，肯定会惊动大陆上的高手，蒙雨怎么逃出来呢？难道她和自己一样有一符定印？

　　黄正百思不得其解。


第467章 离别真君

　　船队在星空中飞行。

　　蒙云号上，蒙云兄妹三人围坐一团。

　　“大哥没想到这小子还是个大财主，可惜啊，他是末日真君的人，不然把他杀了，全部的财富都归我们所有。”蒙风眼中闪过一丝贪婪。

　　“杀他？他能斩杀如来，杀死莫飞城，你杀的了他吗？”蒙云冷笑：“本来这是他们真君之间的事，我也不想管，不过这小子无法无天，敢来调戏小雨，那我们就借刀杀人，借蒋兆丰的手，击杀黄正。”

　　蒙雨想了想：“哥，你确定十天之后，混沌学院的替补真君蒋兆丰就会去看管仙矿大陆。”

　　“嗯，这是高利传来的消息，混沌九号每百年有一个替补真君在上面镇守，如今轮到蒋兆丰，那蒋兆丰身为替补真君最出色的几个，神通盖世，不在一般的真君之下，你进去之后马上联系‘高利’，让高利引导蒋兆丰去斩杀黄正。”

　　蒙风脸上有点不舍：“大哥，那小子被杀死，我们的一兆仙晶都没了啊？”

　　“混帐，钱是小事，神器也可以不要，他当我们的面调戏雨儿，是对我们蒙家的奇耻大辱，一定要他死。”

　　蒙雨张嘴欲说什么，最后还是没有说出来。

　　十天之后。

　　蒙氏兄弟的船队停在一片密集的陨石中，无数的陨石摭挡了他们巨大船身。

　　黄正、蒙雨站在第一艘船的船头。

　　蒙云看着面前虚空中的一幅地图，随手指了指：“从这里一直向前五百三十里后，就是那盛产仙晶矿的大陆，混沌学院叫他们‘混沌九号’，是混沌星域第九个发现有仙晶的大陆碎片，我们只能到送到这里，后面的路，要你们自己飞过去了。”

　　“给你们一个时辰的时间，一个时辰后你们不回来，我们一样会走。”

　　“走。”黄正也不多说，率先飞起，蒙雨对蒙云一点头，嗖，紧跟其后，两人法宝都没有用，直接飞向混沌九号。

　　今天蒙雨身着一身黑色紧身衣服，曼妙身材诱惑眼珠，黄正一边飞一边看，看的蒙雨脸上一片通红。

　　“看什么看，专心做事，到了前面三百里后，你我各分东西，我从西面进，你从东面进。”

　　“不行，我要和你一起进。”

　　“这怎么行？你和我的地方不同，一个在东，一个在西，进去之后你要跨越大半个仙矿再举到东，太危险了。”

　　“可你有内鬼接应，我怎么进去？”

　　“那就看你的本事了。”蒙雨调皮一笑，你不是很厉害的么，斩杀混沌学院的天才高手，这点小事算的了什么。

　　“惨了，这样我岂不是输定了，现在后悔来的及不？”黄正故意道。

　　“你说呢？箭在弦上，不得不发。”蒙雨说罢，伸手递给他一个储物袋。

　　黄正拿过来神念一扫，哇，足足一亿上品仙晶。

　　“这算什么？你们认输了，给我仙晶？”

　　“呸，你才认输，这是仙晶弹。”

　　什么？这就是仙晶弹？黄正还是第一看到仙晶弹，这仙晶弹是放在晶炮中打出去的，每一块无论大小和样子和仙晶一模一样。

　　“不是说，船上一千多门炮，一个齐射要十五万上品仙晶么？难道是指仙晶弹？”

　　“是十五万仙晶，别小看这仙晶弹，十块上品仙晶才能制作一枚仙晶弹，所以一旦爆炸威力无穷，这一亿炸起来，不下于一件下品神器的爆炸。”

　　“我们船队所有的仙晶弹都分在我们两人手上了，只许成功不能失败。”

　　这里的弹药，是他们船队这次出战，学院下配的所有弹药，要是炸不掉，他们也只有掉头就逃，连炮战都打不起来。

　　“用什么引爆？”黄正小心翼翼的问，这仙晶弹带在身上也是危险啊，要是被人打爆了，虚仙以下绝对是必死。

　　黄正虽然有神器的身体也不想莫明其妙被人炸一下。

　　“用灵器自爆，你到时放一件灵器，任何品级都可以，放在储物袋中，逃远之后直接自爆灵器，会带动仙晶接着爆炸。”

　　“妈的，你给我这么一袋带在身上，要是放个灵器在里面，不也把我炸死了？”

　　“我和你这么近，难道把我自己也炸死？”蒙雨没好气的说。

　　黄正心中一动，这仙晶弹看来也是杀人的利器啊，不知道有没有人把他当仙晶来自爆杀人？

　　蒙雨万万没想到，这东西到了黄正手上，黄正别的不想，已经在想怎么利用着杀人了。

　　“好了，就此分别，你东我西，珍重。”蒙雨看了看黄正，暗暗叹口气，转身就向混沌九号的西边飞去。

　　看着蒙雨离去，黄正嘿嘿一笑。

　　无论如何，都要借这件事，控制蒙云三兄弟。

　　黄正本来是想打倒他们，用霸王金印来控制，不过发现三人手下太多，又比较小心，没什么机会和三人单挑，只好另想办法。

　　走了，看看这混沌九号有多少仙晶呢？黄正变身，刷，变成了一粒星空中的灰尘。

　　灰尘随着空中的狂风，飞快的向混沌九号接近。

　　混沌九号，是混沌学院在这片星域发现的第九块有仙晶的大陆，这些年来，为混沌学院提供了不知多少兆的仙晶和“千年紫阳草”。

　　黄正飞的近了，发现空中穿梭来往的各种战船多达几百艘。

　　整个大陆都被混沌学院改造过，表面建有无数炮台，全部安装了星空晶炮，难怪蒙云的船队不敢靠近，别说他那七八艘战船，就算他们开始出来时，三千战船的大部队，到了这里要想强攻都有点危险。

　　这简直就是一座超级巨大的空中堡垒，特大战船，黄正微微看了下，就他眼前数千丈长的表面，就将近有一万多门星空晶炮。

　　这些晶炮密密麻麻，横竖几排，一次齐射可以打爆一个星辰。

　　蒙雨以为黄正要混进去都要大废周章，但是黄正千变万化，很快就找到一艘战船。

　　从战船到混沌九号，全都有阵图的光幕保护，黄正变成的灰尘，贴着隐气符，轻轻的依附在一艘开向混沌九号的战船上面。

　　“啵！”光幕动了一下。

　　“嗯”虽然动静很微小，船上还是有人抬起头看到了上方。

　　那人神境三重，还不如黄正的境界，神念一扫，没有发现有什么异样。

　　人族到现在，还没有人能变成一粒灰尘，所以他万万没想到有人会变成一粒灰尘，依附在上面的光幕上。

　　法宝虽然也可以变成灰尘大小，不过法宝的气息是掩盖不了的，神念一扫就会扫到。

　　那人来回扫几下，没有发现什么，这时整艘船开始减速了。

　　嗡嗡嗡，前面大陆上一个巨大的光幕在闪闪发光。

　　“轰！”

　　战船慢慢剌进那光幕中，像是一块石头扔进了水中，一点一点消失在黄正眼前。

　　就在黄正跟着这战船进去的同时，西边的蒙雨也在一个神境五重的青年接应下进入了混沌九号。

　　“蒋兆丰在不在这里？”

　　“在，今天刚到，正在察查这里的情况。”

　　“东边的人，不是我哥，是我们蒙家的敌人，等我炸掉西边，你想办法让离别真君斩杀那人。”

　　“那东边不是炸不掉了？”

　　“炸掉一半，也算完成一半任务，东边炸不掉，可以推到那人的身上，总之一定要想办法把那人留在这里。”

　　“知道了。”这个青年就是蒙云口中所说的高利，只见他带着蒙雨在一条黑暗的走廊里拐了两个弯，眼前霍然一亮。

　　蒙雨发现自己来到一座大厅。

　　大厅的中间，一个满脸笑容的少年，看上去大概二十岁左右，端坐在场，整个大厅就只有他一个人。

　　蒙雨顿时脸色大变：“高利，你出卖我们？”

　　霍，她猛的回头，却发现高利已经不见，只有高利的声音在这大厅中回荡四方。

　　“出卖你们？我进入混沌学院几百年，为恒古学院立下多少功劳，但我得到了什么？连替补真君都没有我的位置，蒙雨，你不要怪我，混沌学院的仙晶被人半路夺走，今天换了离别真君亲自过来，我也被真君所抓，真君给我机会，我一定要珍惜这个机会。”

　　原来高利事败被擒，彻底投奔了混沌学院。

　　“什么？离别真君？”蒙雨看着面前的少年，吓的小脸变的一片苍白。

　　混沌学院十大真君中，号称排名前三的离别真君，就是眼前这毫不起眼的少年公子。

　　蒙雨觉着自己的心都在沉下去。

　　“蒙姑娘，原来你就是蒙云的妹妹蒙雨，果然是天香国色，我在学院也素有耳闻，这些年，你们蒙云号在混沌星域击毁了我们混沌学院大小四十六艘战船，没想到我刚来这里就见到了蒙姑娘。”

　　离别真君的身上，几乎看不出一个玄士的气息，无论蒙雨怎么看，都像是一个世俗的小书生。

　　这就是离别真君厉害的地方，一个人把神通练到凡人的地步，就是真正的返璞归真，出神入化。

　　“离别真君，你这样的大人物，纡尊降贵到混沌星域来主持大事，蒙雨虽然失败，却也无话可说。”蒙雨知道他是离别真君，反抗的心都没了。

　　“呵呵，你干什么？我像那么辣手崔花的人吗？走，带我去东边见见得罪你们蒙家的人，我不介意帮你斩杀那个人的。”

　　离别真君说话的同时凌空伸手。

　　“啊……”蒙雨感觉到自己的全身好像没有穿衣服一样，被他看的清清楚楚，砰，手上的储物介指直接飞了出去，所有的法宝和那袋仙晶弹，统统到了离别真君的手上。

　　这就是真君的力量？神境六重的蒙雨发现自己完全没有一丝还手之力。


第468章 一起炸死

　　黄正成功的进入了混沌九号。

　　这块大陆的表面，除了战船停靠的地方，遍布各种大小的星空晶炮。

　　看的出混沌学院对这里很重视，无论是仙晶还是“千年紫阳草”都是他们重点保护的对象。

　　而大陆的下面，像一张张蜘蛛网，挖出无数通道，有的通道通向仙晶矿，有的通道通向死亡之地，没有内应的话，黄正就算来了，要想找到一片安全的通道都非常之难。

　　他根据高利的玉简，悄悄来到一条地下通道，这条通道直通可以放置仙晶弹的所在。

　　那高利在交出这玉简之时还没有背叛学院，只到被离别真君抓出来之后才出卖蒙雨。

　　所以黄正的线路本来都是安全的线路，不但人少，而且直通那块地方。

　　那个地方据说与混沌九号放囤结仙晶弹的地方相邻，只要黄正引爆了自己带来的仙晶弹，混沌九号的仙晶弹也会爆炸，到时，最少能炸掉一半的混沌九号。

　　另一半当然就是蒙雨的事情了。

　　嗖，黄正依然很小心的在飞，他现在的样子还是一粒小小的灰尘，肉眼不可视，神念扫不到，除非境界远超过他，否则绝对没人发现，有一粒小小的灰尘正在进入地下通道之中。

　　到了下面，黄正就知道这个混沌九号有多少富有，为什么恒古学院要炸掉这里。

　　下面的通道都挖出一丈长宽，一丈高，能让几个人同时并行，四周的墙上，密密麻麻全是仙晶，下品、中品、上品，最多的就是上品。

　　这里还是混沌学院没有挖到的地方，他们只是在这里挖出通道，挖仙晶的地方还在别处，但是已经满墙都是，黄正神念一扫，往墙中透了十几丈进去，同样是密密麻麻全部都是。

　　他也不敢神念到处乱放，微微扫了下就马上收了回来。

　　一路飞进去十几里，沿路全是密密麻麻的仙晶。

　　看来，这混沌九号的地底，除了仙晶还是仙晶，连泥土都没有仙晶多。

　　要是有高手，把这大陆一把收起来，收到神器之中，岂不是发财了？

　　黄正异想天开，估算了一下，以这块大陆的大小，几百万里长宽，要把他整体拿走，恐怕最少也要神境六重以上的高手。

　　不过这大陆上面有阵图，有无数星空晶炮，神境六重也有心无力，除非虚仙才能办到，但是虚仙能不能抵挡这么多仙晶炮又是个问题。

　　他在想来想去，并且离那地点越来越近。

　　又飞了两里之后，一个拐弯，来到一座巨大地底石洞。

　　终于到了，黄正终于找到了地方，但是却见两个人影盘腿坐在那里。

　　一个是蒙雨，一个是不认识的少年。

　　“咦，不是吧，蒙雨怎么到这里来了？难道那个少年就是内应高利？”

　　黄正看的目瞪口呆。

　　蒙雨却在这里说话了。

　　“你守在这里，就能守到那个黄正？”

　　“当然，以我的神通，只要有人进入地底我马上就会发现，蒙雨，你说的黄正，倒低能不能进混沌九号？等了这么久，都没有他的消息？”

　　“那黄正是我们学院末日真君的弟子，神通了得，又是一个小滑头，我就怕他到了这里，你还不知道。”

　　不好，上当了，黄正一听他们的对话，就知道蒙雨出卖了自己。

　　王八蛋，又和混沌学院勾结？黄正想瞬息回去，这次他用一符定印，定在了蒙云三号上，随时可以逃回去，不过，越想越不甘心。

　　就算要走，也要炸死这两个狗男女。

　　“哼，末日真君？很多年前，他已经是你们学院的真君，我才是替补真君，我就和他交过手，也不过如此。”

　　“离别真君是混沌学院三大真君高手之一，与我们学院的不败真君都能一较上下，蒙雨也是佩服的很，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是你真君身份出手对付我和黄正，实在有损你的威严。”

　　“你们用内应进来偷袭就算本事？”离别真君冷笑：“从来都是胜者为王，蒙雨，我替你杀了黄正，你就留在我身边吧，恒古学院也不用回去了。”

　　“你先杀了他再说。”蒙雨眼中闪过一丝异彩。

　　黄正听着两人说话，也明白了前因后果。

　　原来蒙雨失败了，被冒出来的离别真君抓住，不过这三八也想要取我的性命，即然你不仁，别怪我不义。

　　怎么搞死两个人？

　　这可是离别真君，真君级别的高手，虽然看不出他的境界，看上去像个世俗男子，不过越是这样，证明这人越是厉害。

　　引爆自己的一亿仙晶弹？蒙雨必死，离别真君却是未必。

　　真君高手，谁不会有一两件上品神器护身。

　　阮苏雪绝品仙器“恒古经书”都有，可见一个真君的能量有多大。

　　本来在这里引爆一亿仙晶弹，隔壁混沌学院囤结的仙晶弹也会被引爆，那样的威力就足够巨大了，可是即然被对方发现，说不定那些仙晶弹早就转移了。

　　所以黄正，现在只有一亿在手，最多就是加上蒙雨身上的一亿。

　　两亿仙晶弹，只相当于两件下品神器爆炸，未必炸的死真君高手。

　　黄正脑海几个来回，就想到了怎么搞死这两人。

　　嗖，他的分身也变成了灰尘，一粒灰尘变成两尘。

　　分身原路退回，一口气退到了来时的路，然后再退，退到了混沌九号的表面。

　　在大陆的表面，一队玄士五个三重，一个四重，排成一列，像军队一样，走过黄正的面前。

　　等这些人走过，黄正分身一甩手，“扑通！”，一个神境三重的人出现在地表上。

　　这个人就是巅峰之舟中的傀儡，黄正的巅峰之舟里有几个神境三重的傀儡，一直没有拿出来用，这次，黄正扔出来一只，还给这傀儡带着“神通九珍塔”。

　　凭空多出来一个人，不到五个呼吸，马上就有人发现了他。

　　“敌袭，敌袭……”

　　“轰！”傀儡带着“神通九珍塔”冲到最近的几座炮台上，一拳下去，一大片晶炮被他打的飞起。

　　然后闪电般往“神通九珍塔”中一躲，重重的砸在地上。

　　傀儡一躲进去，砰，砰，砰，各种神通法宝就打到了“神通九珍塔”上面。

　　而此时，黄正真身对面的离别真君，刷，一双眼睛睁的老大。

　　“来了来了，怎么现在才来，在上面，等我。”他说话之间，反手一点，叭，点在了蒙雨身上，这一指像世俗的点穴功夫，一下子就把蒙雨点的动弹不得。

　　刷，离别真君消失在现场。

　　他去势如电，比黄正快了不知多少，两个呼吸不到，就出现在“神通九珍塔”的边上。

　　“躲在塔中，就有用了？”离别真君大手一伸，砰，砰，砰，四周空间寸寸粉碎，潮水般的力量在空中形成肉眼都能看见的波纹往四方散去，四周几十名混沌学院的弟子吓的纷纷后退。

　　“起！”

　　他大吼一声，轰，大手死死的抓在“神通九珍塔”上。

　　嗡嗡嗡，“神通九珍塔”开始嗡嗡而响，一寸一寸向上移动。

　　这就是真君的实力，空手夺取神境三重的神器。

　　“神通九珍塔”里面的傀儡觉的自己无论神念还是功力，都在离别真君出手的那一刻被停止。

　　离别一出手，神器还没起来，里面的傀儡就觉的自己都快要死了。

　　而就在离别真君出现在外面的同时。

　　黄正笑吟吟的出现在里面。

　　“黄正？”蒙雨动弹不得却能说话，看到黄正又惊又喜。

　　“来的好，黄正快救我出去，离别真君到了这里，太危险了，任务取消。”蒙雨觉的不可思议，离别真君刚走，黄正就来了。

　　“呵呵，不急不急。”黄正神念一动，从自己的神器中拿出十件下品神器，全部扔到了那储物袋中。

　　没错，他决定在一亿仙晶弹中，加上十件下品神器。

　　这招用法宝炸人，是黄正的老手段，但这次的手笔简直可以称为惊天大手笔。

　　十件下品神器，说出去，要妒忌死几百亿人。

　　黄正前面说要输给蒙云一兆仙晶，可以买几十件下品神器，但是也没有十件下品神器珍贵，因为下品神器有价无货，有钱也不一定买的到。

　　神器都是从神魔世界遗落在这里的，现在这世上，能练制神器的已经没有了。

　　黄正准备自暴十件神器，要是让蒙云知道，包管一口血吐的晕死，然后骂他一百年的败家子。

　　“黄正，你干什么？”蒙雨看见黄正拿出那个储物袋扔在自己身后，顿时小脸变的雪白。

　　“带我走，带我走。”

　　她觉的，黄正可能要连她也炸在里面了。

　　黄正微微而笑：“呵呵，蒙姑娘，我只是一个小滑头，又不懂怎么带你走？倒是有什么话，要带给你哥哥弟弟的，你可以和我说下。”

　　黄正打定主意，把她也一起炸死。

　　“你，你竟然想炸死我？”蒙雨这才知道黄正早就在了，而且听到了她们所有的对话。

　　不过她笑了：“你怎么回去？你不怕炸死你自己？呵呵呵，黄正，你想炸死我，恐怕没这么容易？”

　　“你能瞬间回去？”黄正脸色微变。

　　“咯咯咯”蒙雨笑的很开心：“要不然，我还会气定神闲的和离别真君说话？贡献殿知道吧？那里的玉简可以瞬息返回，我传送到一星之地，然后从别的大陆，飞回到恒古大陆，现在神念一动，就能回到‘真传八院’的贡献殿，咯咯咯。”

　　死丫头，这都想的到？

　　黄正郁闷了，不错，贡献殿里的玉简，留下人的神念可以瞬息返回，这蒙雨竟然传送到一个一星之地，然后从别的大陆飞回恒古大陆，这样的话，就可以利用这个瞬息返回的功能。

　　聪明，聪明，我怎么没想到。

　　黄正还在摇头，那蒙雨嘿嘿一笑：“你倒霉了。”

　　刷，一只大手从黄正身后而来。

　　“小子，竟然用傀儡骗我。”


第469章 真君怒了

　　离别真君回来了。

　　黄正虽然舍弃“神通九珍塔”和一具傀儡在外面拖延离别真君。

　　但是离别真君很快就发现了傀儡的秘密，他来去如电，闪电般的赶了回来。

　　他人还没到，伸手一抓。

　　这只手虽然没有黄正前面见过的金仙魔王那么凶猛，但是黄正可以感觉到这只手上的力量，左右前后头顶上下，自己的四周八方都被这一手抓在其中，面对这只手，黄正似乎就是一只蚂蚁面对一只大象，怎么跑都来不及。

　　操，黄正没想到离别真君回来的这么快。

　　自己都没来的及逃远，现在引爆，自己都要倒霉。

　　“铮！”

　　“一指诛魔刀！”

　　黄正想都没想，回身一点，空中亿万刀芒映照日月。

　　黄正第一次点出一亿以上的刀芒，在狭小的地下通道中，刀光密集，一刀紧挨一刀，组成了一幕密密麻麻的刀墙，完整的把黄正和离别真君直接分隔。

　　刀芒太多了。

　　尤其在这狭小的地方，一刀接一刀，在黄正和离别真君中间形成一幕刀墙，看的离别真君和蒙雨都微微一惊。

　　“哼”震惊归震惊，离别真君毫不客气一把抓下。

　　当当当，亿万刀芒被他一手捉拿，他的手掌宛如一个巨大的旋涡，无论在不在他手掌范围内的，所有刀芒落入他的掌心。

　　“霸杀中原”、“绝霸古今”、“人皇霸世”！

　　几乎在刀芒消失的同时，黄正，砰，砰，砰连续三拳全都打在了离别真君的掌上。

　　蒙雨笑了。

　　她好像看到一只蚂蚁在舞动他的小手要拳击大象。

　　离别真君也笑了。

　　他好像看到一个三岁的小孩要挥动他的拳头向自己挑战。

　　这是找死，我要捏住你的拳头，撕下你的手臂，让你知道，神境五重挑战真君会有什么下场。

　　砰，黄正第一拳正中他的掌心。

　　没有人能想像到这一拳的力量，只有身在其中的离别真君。

　　感觉到有一股几乎不亚于真君的力量打到自己的掌心。

　　轰，一道冲击波破空而起，摧枯拉朽，从地底到地面，所有的一切被打成粉碎。

　　现场出现一个露天的大洞，整个地下包括蒙雨所在的地方都展露出来。

　　砰，砰，第二拳第三拳接连命中。

　　“嗯”离别真君一声闷哼，脚步不稳，叭叭连退两步。

　　岂有此理。

　　离别真君又惊又怒。

　　小小的神境五重竟然能把自己打的连退两步，传了出去，混沌学院的其他真君会把自己活活笑死。

　　一个真君出手，没有抓死神境五重，已经是丢人之极不可思议的事情，还让人家打退两步，你让离别真君情何以堪。

　　但是他必竟是真君，大怒的同时，心中的警惕性十倍增长。

　　高手，这是少年高手，恒古学院万年不见的绝世高手。

　　离别真君自信，自己神境五重也没有这么强大的力量。

　　“好，你能和我交手三招，就算死了，也能名震星系。”离别真君先退后进，一步上前。

　　“很多年前，我和你师父欧阳末日相遇，就是这三招让我全身而退。”

　　“千锤百炼！”

　　离别真君长啸而起，浑身力量像火山崩发，砰，砰，砰，他整个人竟然崩发出无穷的火星，这些火星其实是他的汗水，任谁也没想到，他的汗水会是火星。

　　就算是神魔也没有这样的神通。

　　黄正是赤手空拳，离别真君也是赤手空拳。

　　他一记长拳，天崩地裂，火星四溅，天空如同熔炉，黄正如同熟铁，而离别真君就是那个铸造的高手。

　　咚，咚，咚。黄正面对这一拳，感觉到自己的心口，身体，全身各处，都似乎在咚咚作响。

　　他的身体，在刹那间被人千锤百炼。

　　“哇扑！”

　　黄正一口接一口，连吐数口鲜血后，砰，一头撞进了身后的晶壁之中。

　　嵌满仙晶的墙壁，被黄正撞出一个巨大的口子。

　　离别真君一招，就把黄正打的吐血而倒。

　　但是离别真君却吓坏了。

　　这一拳看似打在空中，其中在刹那间连中黄正一千一百拳。

　　但是黄正竟然没有被打爆。

　　就算是虚仙站在那里被他打上一千一百拳，也要被他打爆。

　　他惊讶的发现，黄正的身体已经超过了下品神器。

　　“好，果然有点实力，接我第二招……”

　　咦，离别真君神念一扫，那个洞中已经找不到黄正了。

　　操？他大手狠狠的往前一抓，砰，足足数千万仙晶被他抓在手上，捏成粉碎。

　　几乎就在同时，看到黄正消失，蒙雨花容失色，神念一动，刷，一道光芒冲天而起，蒙雨在刹那间回到了恒古学院真传八院的贡献院。

　　黄正消失，她就知道黄正要引爆了。

　　不过，刚才黄正力敌真君的力量，让她心神震憾，从那一刻起，她已经后悔前面想至黄正于死地的念头了。

　　没错，黄正消失是变成了仙晶。

　　他只接了一拳，就知道自己现在还不是这离别真君的对手。

　　真君的实力果然是强大，黄正心生退意。

　　但是变成仙晶，还是被离别真君一把抓住。

　　嗖，关键时候，黄正躲到了八荒石中。

　　离别真君一把捏碎无数仙晶，却感觉到手心还有一样东西坚硬如钢。

　　他伸开手心一看：“绝品仙器。”

　　就在此时，黄正躲在八荒石中厉声而喝：“爆”。

　　轰，十件下品神器在那储物袋中轰然而爆。

　　接着那一亿仙晶弹也跟着爆炸，相当于十一件下品神器自爆的威力，惊天动地都不能形容。

　　轰，轰，轰。

　　砰，砰，砰。

　　就算黄正躲在八荒石中，仍然感觉到八荒石被一股无比凶猛的力量狠狠一击，嗖，八荒石像流星一般，被炸的飞出数百里，黄正更是头昏脑涨，前后巅倒，一连打了几十个滚才勉强稳住身体。

　　他没事，离别真君也没死。

　　爆炸一起，离别真君身上，刷，数道光芒四散崩发，如黄正所料，离别真君身上果然有上品仙器护身。

　　他的法宝是一件仙器，反应飞快，嗖，离别真君也被炸的横飞出去。

　　不过他的是上品神器，比起黄正的绝品又差了不知多少，离别真君虽然没死，却被炸的口吐鲜血，神魂巅倒，半天没有回过神。

　　“哇吼！”

　　离别真君涛天的愤怒。

　　奇耻大辱，奇耻大辱啊。

　　堂堂一位真君，混沌学院排名前三的真君，不但没有击杀敌人，还被对方用计炸伤。

　　更惨的是，半个混沌九号都被炸掉了。

　　“黄正，黄正，你有种出来，出来啊。”离别真君几乎要疯掉了。

　　真君一声怒喝，声音传播千里。

　　星空中砰，砰，砰，无数小型的陨石，碎块化成粉碎。

　　“这是什么声音？”隐藏在无数陨石当中的蒙氏船队中，蒙云霍的站起来。

　　“是真君？是真君的力量？”蒙风脸色刷的变成雪白。

　　就在这时，外面有人狂奔而至：“头，头，炸了，炸了。”

　　“炸了多少？东边还是西边？”

　　“不知道，隔着太远，但是爆炸惊天动地，看上去动静非常之大，冲天而起的火焰有几百里高。”

　　“走，回程，马上回程。”蒙云脸色很不好看。

　　情报是说替补真君，刚才的一吼，就算是真君也不过如此。

　　“不等三小姐了？”

　　“不用，她已经回学院了，快走，马上走。”

　　“是。”

　　他想走，有人不想让他走。

　　离别真君被炸出来后，离他们的船队却是近了。

　　他一声怒吼，真君的力量横扫八方，无数陨石破碎，但遇到船队却受到了阻击。

　　“船队？恒古学院的船队？”

　　嗖，离别真君带着滔天的愤怒，出现在船队的上方。

　　“敌袭，敌袭……”

　　离别一出现，八艘战船全部发现。

　　“去死！”

　　离别真君挥手一扬，铮，一道千丈刀光出现在他的手上，巨大的长刀像是星空中无数闪电凝练而成，上面哧哧电闪，刀芒波动，对着离他最近的一艘狠狠落下。

　　砰。

　　那艘船直接被一刀两段。

　　“轰！”“轰！”

　　与此同时，万炮齐鸣，另七艘战船，包括黄正所在的蒙云三号，能开炮的全都开炮。

　　空中像是烟花齐散，万流归川，一万多道光芒对着离别真君狂泻而去。

　　“哈哈哈”离别真君仰天长笑，刚才的不满统统在那一刀中发泻。

　　他的身影比晶炮还要快，一万道光芒还没打中他，他已经消失了。

　　离别真君出现在另一艘船的上空。

　　他眼中满是笑意，外人眼中的无敌战船，在他眼中和小孩子的玩具没有区别。

　　“刷！”又一道刀芒劈空落下。

　　轰，轰，轰，第二轮炮击再起。

　　蒙云的脸色却是大变。

　　他们几乎所有的晶炮弹都被黄正和蒙雨带走，留下的，只够他们十轮炮击，但是别说他们十轮能打退离别真君，能不能保证船队还在都有问题。

　　除非蒙云也有宇文梦那样的上品神器能保护船队。

　　“轰！”第二艘船被一刀斩断。

　　不过这次，不知是离别真君躲的慢了点，还是谁的炮打的更快了。

　　砰，砰，砰，离别被几十道炮芒击中。

　　他的身影微微一颤，又换了一个方向。


第470章 道器出现

　　离别真君一出现，连斩两艘战船，强大的力量惊天动地，把所有人吓的惊惶失措。

　　“真君啊，是真君高手啊。”

　　“快走，快走。”

　　空中光华纵横，穿梭如电，被斩断的船上高手，有的往别的船上逃，有的索性往星空深处逃。

　　蒙云的船队一片大乱。

　　“快走，边走边打。”蒙云一声令下，船队轰然发动，他们准备逃了。

　　“轰！”第三轮炮击开始。

　　失去了两艘战船，第三轮的炮还没有前二轮密集。

　　离别真君纵声而笑，此刻他就像一个无敌的大老虎，面对着一群小绵羊，想怎么玩弄就怎么玩弄。

　　嗖嗖，他也不着急了，身子在虚空飞来闪去，躲避着空中的晶炮光芒。

　　每一次闪动，空中必然有人被他击杀。

　　有的人已经飞出去几百里，离别真君凌空一点，砰，那人像被无数晶炮击中，轰然而碎。

　　有的人快飞到船上，离别真君回手一击，砰，那人连神境种子都烟消云散。

　　真君之能，真君之威，在这里发挥的淋漓尽致。

　　离别一出手，手下必死人。

　　看这离别真君完全就是一个疯子，以杀人取乐的疯子。

　　他们不认识离别真君，不知道离别这么疯，都是给黄正气出来的。

　　蒙云的人被他像杀猪杀狗一样的杀死。

　　蒙云在船上，看的眼泪都要流出来了。

　　“老大，晶弹不多了，还几次齐射就没有了。”

　　“他速度太快，不容易打中他啊。”

　　“他还有上品神器护身，就算打中也伤害不大。”

　　“弃船吧，大家四散而逃，各凭天命。”

　　“弃什么船，所有一起上，我不信我们几千人，敌不过一个真君。”

　　“你疯了，不败真君当年一人斩杀混沌学字八千神境，历历在目的事情啊。”

　　“他又不是不败真君，大家一起上。”

　　“弃船弃船，你别害大家了。”

　　“头，你作主啊。”

　　众人议论纷纷，惊惶失措，有的人要弃船逃走，有的人要合力一战。

　　蒙云难以取舍，倒底是决死一战，还是弃船逃走。

　　就在这时，外面一个声音叫了起来：“我来拖住他，你们马上走。”

　　黄正出现在蒙云号上。

　　“黄正……”蒙云，蒙风大惊失色。

　　“蒙云，你们找人杀我的事，我以后再和你们计较，这次比试，我炸了东边，是我赢，回到学院，你可以问蒙雨，从今以后蒙雨就是我的女人，我看在她的面子，暂时救下你们，你们马上滚。”

　　黄正一口气连说几句，嗖，纵身而起。

　　此时离别真君正准备再次祭刀，斩掉第三艘船。

　　“离别真君，你贵为真君，不堪一击，来吧，有什么本事，和我黄正一决高手。”

　　黄正站在虚空挑战真君。

　　这一声大喝震荡宇宙，下面所有观看的蒙云势力的人全部都被震憾到了。

　　“离别真君，原来这人就是混沌学院排名前三的离别真君？”

　　“天啊，他挑战真君，挑战真君啊。”

　　“原来离别真君刚才是被黄正所惹怒。”

　　“他神境四重就挑战真君，天才绝世，天才绝世啊。”

　　“不是啊，我怎么看他神境五重。”

　　“明明前几天还是看上去四重？”

　　这一刻，蒙云船上人群激动，人人仰空，都想亲眼目睹这一场挑战真君的旷世大战。

　　但蒙云的脸上各种神色变幻来回：“走，快走。”

　　这个时候就最好的逃命机会。

　　“好，黄正你有胆量。”离别真君收手，背负双手，凌空眺望黄正。

　　“江山代有新人出，没想到恒古学院出了你这样惊才绝艳的天才新人，可惜了，黄正，你好好呆在恒古学院，几百年后再出来，我也未必是你的对手，但是你自寻死路，到混沌星域挑战我的威严……，你还有什么话要让你的同门带回去的？”

　　离别真君看了看下面的船队，本来以他的身份，就不好意思向船队出手，刚才也是被黄正气的发作，现在回头想想，他还有点不好意思。

　　那船上神境三重的最多，以真君身份对神境三重出手，传出去，都要损害真君的威名。

　　蒙云的船队在退，蒙云也在看着黄正。

　　临死决别。

　　别说离别真君，就是蒙云都觉的黄正必死无凝了。

　　“黄正，我蒙云言而有信，你若是活着回来，蒙雨就是你的女人。”

　　黄正露出洁白的牙齿，嘿嘿一笑：“你回去告诉蒙雨，洗的白白，等我回来，哈哈哈。”

　　此言一出，船上众人都是哭笑不得。

　　到了这个时候，还有功夫调戏美人。

　　“好，即然你没话，我来说，你们回去告诉欧阳末日，很多年前，他打的我逃回混沌学院，今天，我就杀了他弟子报仇，他若不服，就来找我。”

　　“加速，加速。”蒙云在他说话的时候，指挥着船队拼命逃走，一会功夫就消失在他们的眼前。

　　星空中，只有离别真君和黄正两人存在。

　　“生离死别！”

　　刷，离别真君真接出手，并且用了自己的绝招和最厉害的法宝。

　　他的法宝叫“离别勾”。

　　上品仙器“离别勾”。

　　这件法宝，是仙界离别仙君赏赐下来的。

　　这是仙君的法宝，甚至带有一丝仙君的意志。

　　一勾祭出，生离死别。

　　天哭地悲，日月流泪。

　　离别真君一出手，四周虚空呜鸣，星辰流泪，整个天地都似乎在为黄正哭泣。

　　“黄正，死吧，你的死，能让星辰落泪，荣耀一生，就是上古时的大能也不外如此。”

　　离别真君仰天长笑。

　　黄正脸色如土。

　　他真的没想到，一个真君使出上品仙器会这么厉害。

　　神器和仙器在他们的手上，终于发挥了真正的实力。

　　离别勾挥洒出来，威力比八荒石在黄正手中还要强大，虽然是上品品质却有超越绝品的威力，黄正觉的天地虽大，但无自己的藏身之处。

　　它切割虚空，分裂世界，横扫八荒，粉碎六合，在黄正的眼里，甚至能把人界一分为二。

　　“不可抵挡，无法避让。”

　　黄正长舒一口气，眉心光华飞起，轰，八荒石演化成一颗巨大的陨石破空而去。

　　几乎在陨石破空而去的同时，他神念一动。

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来……”

　　轰轰轰，神魔之门在虚空打开。

　　“神器化人！”

　　八荒石刷的变身。

　　“霸王盖世！”

　　“天霸一方！”

　　“霸甲千军！”

　　他学着黄正连击三拳，砰，砰，砰，拳拳都打在离别勾上。

　　纵然他绝品仙品的品质，但是主人的实力远远不如离别真君。

　　崩，崩，接连几声脆响之后，嗖，八荒石被离别勾，一勾横扫，飞向远方。

　　黄正的八荒石，绝品仙器，竟然被离别真君打的飞走。

　　不过这三拳，为黄正争取到了一个呼吸的时间。

　　千变万化，嗖，黄正再变，变成了星空中的一粒尘埃。

　　但是离别勾划破虚空纵横上下，在空中一划，一道道黑色的旋涡都被他勾划而起。

　　别说是尘埃，就算是现代的细菌都要被他绞杀。

　　他已经知道黄正有了不得的神通，可以变化自如，所以无论如何都不会放过黄正所在地方，就算看不见东西，也要把这片虚空击溃。

　　当，又一声脆响，嗖，一把长枪突入到旋涡之中，然后又闪电般的飞起。

　　“弑神金枪”又被离别勾击飞。

　　离别真君看的又惊又喜。

　　没想到这黄正身上法宝如云，绝品、上品层出不穷，今天杀了他，什么也值了。得到绝品仙器，回到学院，绝对是纵横无敌。

　　这是天意，天意要赐我法宝，你小小神境何德何能，也配拥有绝品仙器。

　　就在他念头转换之间，黄正用“八荒石”，“弑神金枪”，两件法宝为自己争取到神魔之门打开的时间。

　　“轰隆”神魔之门终于出现。

　　嗡嗡嗡，神魔之门在慢慢打开。

　　这个慢，是在黄正的心里觉的慢，他被离别真君的一勾包围，逃无可逃，身上的肉体都快被绞碎，狠不能让这大门瞬息打开。

　　可是大门打开的不快，但大门中神魔的气息却是如涛涛江水喷涌而出。

　　“呜呜呜”群魔乱舞，万魔愤吼。

　　黄正现在真正禀承了神魔之皇的意志，神魔之门都在为他愤怒。

　　“什么？这是什么？”离别真君眼看着要把黄正绞死在这里，突然就看见了一扇奇异恐怖的大门。

　　他的出现，几乎是给世界带来毁灭的力量，空间受到压迫，虚空被他撕裂。

　　神魔的意志和怒吼铺天盖地的散发出来，离别只是抬头一看，就觉的无数神魔之王从那里面狂奔而出。

　　“砰！”

　　他的惊天一勾，在神魔之门的力量下，直接粉碎。

　　离别真君狂退。

　　吓的狂退十里。

　　他不敢再往前了，他发现自己离的大门越近，自己的越是感到恐怖，再往前的话，就算是真身都要粉碎。

　　那大门，简直就是碾压一切的代表。

　　这大门，简直比一件绝品仙器还凶猛一百倍，不，一千倍。

　　没错，这扇神魔之门，就是神魔之皇的“道器”。

　　法宝之中，最顶级的法宝，代表天道，有无上力量，能真正纵横诸天各界的道器。


第471章 恶战离别

　　黄正到现在，还不知道这扇门是道器。

　　黄正到现在，还不会完全掌控运用这扇门。

　　上古的时候，道器通灵，化身成人，就是一名仙君，一名七阶魔王。

　　如今这扇门不知道是跟着以前的神魔之皇被人打伤，还是失去了灵智，所以黄正根本不知道他是一件道器。

　　他的境界不够，又不是门的敌人，所以感受不到大门的力量。

　　但是离别真君的境界却感受到了。

　　“道……器……”离别真君要吐血了，心中几乎是吐血狂叫。

　　如果忌妒能杀人的话，黄正在这一刻最少让离别真君杀死了一千次。

　　这少年是什么人，上品神器，绝品仙器，道器，什么法宝都有，不但能用神器还能运用仙器，天啊，这个世道太没天理。

　　所有的好处被他一人占尽。

　　今天我要是能杀了他，得到他的道器，就算马上恢复真正的境界，飞升仙界都有实力了。

　　杀了他，一定要杀了他，他小小神境，怎么配有无敌道器。

　　离别真君的眼睛都红了。

　　“出来，你不是要和我单挑，我一根手指就能杀了你，有种出来。”离别真君不敢靠大门太近，凌空一点。

　　手指在虚空中刷刷刷，龙飞凤舞，金勾铁划，画出一条神奇的符录。

　　黄正见他画出符录的同时，手指上鲜血喷涌，血流如注，在天空形成一道道红色的痕迹。

　　这是他以精血，真君的精血刻画而出，连黄正这个看过“符仙真经”的人，都不知道他画的什么符。

　　“黄正，离别仙君赏赐我十粒仙君的血滴，今天就全部送给你，你能死在仙君的鲜血之下，传回学院，可以比肩末日真君。”

　　“真血杀仙符！”

　　随着他最后一笔，刷的一下，空中出现一张血色的符录。

　　从这张符录上，离别仙君的气息，意志，铺天盖地发泻出来，这是一张连仙人都可以杀死的符，就算黄正现在晋升虚仙，在离别真君的眼中都没有用。

　　这可是仙君的血液，而且是在世仙君的血液，比什么意志，神念、仙气都要强大。

　　仙人以上，一粒血液都能死后复后，离别仙君在仙界堕落，这十粒血液还可以练回离别仙君。

　　这完全相当于离别仙君在下界亲自出一次手。

　　就算隔着无数个空间，诸天世界，这一下出手仍然是惊天动地。“去”离别一甩手。

　　轰，“真血杀仙符”像天河之剑轰然而下。

　　空中血气飞扬，杀气凛然，符录上的鲜血像一条条巨龙，咆哮怒吼，形成十龙飞天之势在上面团团围绕。

　　砰，砰，砰，方圆百里之内，除了虚空和黄正，还有他的各种法宝，所有一切蒸发一空。

　　什么陨石，灰尘，什么风暴，流星，都在刹那间消失不见，百里之内形成真空。

　　只有那狂吼的十条血龙，扑向黄正。

　　黄正脸色大变，刚才他要是用了这张符，蒙云的船队都要倾刻消失。

　　危险再次降临。

　　“呜吼！”

　　就在这时，从大门的深处，一声狂吼怒啸九天。

　　滔滔魔气滚滚而来。

　　下一刻，呼，一只滔天魔手，直接伸出大门，对着这十条血龙狠狠一抓。

　　砰，砰，砰，十条血龙在这只大手上一个个爆裂粉碎。

　　等到最后一条血龙爆裂的时候，砰，那只涛涛魔手也瞬息爆炸。

　　“哇吼！”

　　又一只魔手飞快的伸了出来。

　　原来他终于招出了波多野，也是他现在唯一能召出，并可以对付离别的高手。

　　他现在境界提升了，仙晶也富足了，但是召唤一位二阶魔王就要一百兆上品仙晶，他一共才二百多兆上品仙晶，怎么肯花在这上面，而且召唤过来的魔王，黄正控制不住，是连黄正都要一起杀死的。

　　所以危急关头，黄正只有召唤波多野，在“神魔诅咒术”和“神魔召唤术”双重的力量下，他连仙晶都不需要消耗，直接把她召过来了。

　　波多野一出手，先是一把捏碎了离别真君的符录，接着另一只手狠狠的抓向离别真君。

　　离别顿时吓的亡魂出窍，他失声惊呼：“金仙神魔。”

　　他认出了这是一只接近金仙境界的四阶魔王，按照仙界的叫法，那是半步金仙。

　　天啊，这小子竟然能召出金仙神魔替他作战。

　　这还不逆天了，仙界之下，谁是他的对手。

　　离别震憾的同时，猛的发现自己也大难临头了。

　　“哇吼！”

　　波多野在黄正身上的怒火，全部要发泻在离别身上。

　　她大手一抓，撕裂星空，不但牺牲一只魔手将离别的“真血杀仙符”捏碎，更是对着离别抓去。

　　离别现在的处境，就和他刚才抓向黄正一样，两人换了个位置。

　　金仙一抓，遮天敝日，无处躲藏，离别怎么躲，都觉的没有用。

　　宇宙之大，却没有我的容身之处。

　　难道我离别要死在这里。

　　离别滔天的恨啊。

　　“黄正，我不会放过你的，是你逼我的，将来仙界，定要报这深仇大恨。”

　　“轰！”就在这时，虚空天雷滚滚，乌云密布。

　　躲无可躲的离别终于想到了逃生的办法。

　　那就是不再压缩自己的境界，同时要迎接仙界的飞升。

　　与时同时，神魔之门的上空，轰轰，天雷滚滚，乌云密布。

　　波多野的手伸出来，仙界的飞升大劫都要轰然而下。

　　黄正早有准备，神念一动，刷，八荒石和弑神金枪全部回到他的手上，八荒石往神魔之上面一罩，一块巨大的石头，像一座小山挡在了天雷和波多野的中间，自己也是一闪，躲进八荒石中。

　　在他的对面，离别的离别勾在挡在自己的头顶。

　　只见他的境界一步步往上递境。

　　虚仙、半步天仙、天仙。

　　离别的境界，原来是天仙。

　　轰，轰，两边的天雷同时落下，无论是波多野还是离别都在饱受天雷的打击。

　　“魔法无边！”

　　波多野人在大门的另一边，施出一招魔法无边，顿时从大门里面，滚滚魔气呼啸而来，这些魔气凝聚成一只巨大的拳头，迎着滚滚天雷往离别击去。

　　“找死。”

　　这时离别晋升天仙，也是实力大增，看到波多野人还在大门之内，面露不屑，伸指一点。

　　“混沌洞真经”。

　　扑哧，空中出现一道白色的圆柱光芒，像晶炮的光芒飞击波多野的拳头。

　　两人的神通在半空激遇，轰，波多野的拳头被离别真君一指点破，那道光芒去势不减，砰，一下子打在了神魔之门上。

　　“哇呜”神魔之门中，万魔怒吼，魔气滔天。

　　一直躲在八荒石中替波多野替挡天雷的黄正看的双眼发呆，好厉害，这离别真君晋升离别天仙，连高他一境的波多野都不是他对手，果然是混沌学院的天才弟子。

　　轰，轰，这时外面的天雷越来猛烈，一道道天雷，宛如一件件神器像雨点般的落下。

　　一道白玉色的巨大旋涡缓缓在诸人的头顶出现，把方圆数百里直接覆盖，两人头顶的雷云都联成了一片。

　　如果眼光足够犀利，还能透过旋涡看到旋涡里面的一扇白玉色大门。

　　那就是仙界的大门。

　　飞升仙界的人，会经过白玉色旋涡进入仙界的大门。

　　这是黄正第一次这么清楚的看到白玉色的旋涡，他藏在八荒石中，抬头一看，直觉的其中霞光万千，紫气东来，一个个如梦如幻的美丽世界都隐藏在其中。

　　仙界的宽广，宏伟，庄严，与魔界的滔滔魔气形成了强烈的对比。

　　仙界之门和神魔之门要同时打开了。

　　“不行，我要顶不住了。”波多野的意志传说黄正脑海中：“雷劫太厉害，有强大的吸力，我感觉有股力量要把我从门中吸收出来，我不能上仙界，我会被仙人杀死的。”

　　黄正再看离别，那离别也靠法宝和他的力量要死死的抵挡雷劫，不时的还想攻击黄正和神魔之门。

　　“你再坚持一下，三个呼吸，就算双手被雷劫击碎，也要给他致命一击。”

　　刷，弑神金枪冲天而起，代替八荒石挡在神魔之门上面。

　　嗖，八荒石像一座移动小山，向离别撞去。

　　没错，黄正这时，想到了对付离别的办法，那就是向他撞去。

　　“什么？”离别真君看到一件绝品仙器向自己凶猛的撞击过来，顿时脸色大变。

　　无论谁在渡劫，都不能让人干扰，也没有人敢来干扰，因为一般的人也抵挡不住天雷大劫。

　　但是黄正，仗着绝品仙器护身，竟然冲了过来。

　　“该死啊。”离别真君又惊又怒又是害怕。

　　他现在只有两条路可以走。

　　一时马上躲进离别勾中，但是他渡劫渡到一半躲进去，就等于失败了，以后要么永远不出来，一出来，那雷劫就要威力猛增一倍。

　　其实增一倍他也能抵挡，问题是，自己一进离别勾，离别勾被那神魔抓到神魔世界怎么办，肯定是必死无疑。

　　所以，这条路行不通。

　　而第二条路就是击退黄正，撑过天劫的时间。

　　顶着雷劫，他已经十成力量去了五成，还要击退落井下石的黄正，渡过雷劫，谈可容易。

　　“哇吼！”

　　此时，波多野也称机再出手，从神魔之门中，又伸出了两只巨大的魔手。

　　“混沌之手！”

　　离别真君退无可退，牙齿一咬，轰，一只大手往八荒石上抓去。

　　若是平时，他的力量雄霸当场，八荒石也是手到擒来，不过今天雷劫在上，大手伸出来，就被雷劫打掉了一大半。

　　而黄正的八荒石左躲右闪，嗖，嗖，嗖，然后以谁也没有想到的位置突然冲到了离别真君的头顶。

　　他的头顶，雷云密布，天雷滚滚，无数天雷连绵不断的落向离别勾。

　　谁也没想到黄正怎么冲进了雷云中，为离别真君抵挡雷劫。

　　就是离别真君也微微一愣。

　　但下一刻，他终于明白黄正要干什么了。

　　“砰！”八荒石重重落下，砸在了离别勾上。

　　以离别勾的品质和离别真君的力量，当然不会粉碎。

　　但是强大的撞击力把离别勾撞的刷，往边上飞出去一百丈。

　　一百丈的距离对天仙来说很短很短，可以忽略不计。

　　但是这下撞击，直接把离别真君用来抵挡天雷的法宝撞飞了。


第472章 杀死真君

　　轰，滚滚天雷闪电般的打在离别真君的身上。

　　离别真君也是个厉害角色，眼看着天雷落下，一声厉喝“霍”。

　　抓向黄正的混沌之手破空而上，砰，砰，砰，一路抵挡天雷，无数天雷竟然被他抓在手上。

　　以他的神通，还可以不用神器就能抵挡天雷。

　　可惜，他只能抵挡一时，而天雷滚滚连绵不断。

　　黄正的八荒石在空中不停的撞击他的法宝离别勾，把他的离别勾撞的东倒西歪，把他气的七窍生烟。

　　“哇吼！”

　　波多野双手也抓到了这里，一抓伸入他的雷劫之中，两只魔手与混沌之手砰砰砰几个来回，离别真君终于抵不住了。

　　在黄正、波多野和天雷三重的打击下，他终于抵不住了。

　　轰，数不清的天雷击碎了他的混沌之手，落到他的真身上面。

　　“啊……”

　　离别真君一声惨叫，整个肉身轰然破裂。

　　此时，天雷已经到了最后关头，渡过这时，就是飞升仙界。

　　这时的天雷最为强烈。

　　天雷在空中凝成一把把铁锤般的样子落下，天雷变成了天锤。

　　砰，砰，砰，天锤重重的击打在离别真君破裂的身躯，破裂变成了粉碎，虚空被一片血雾包围。

　　这些血雾，平时只要逃掉一滴就能重新练回离别真君。

　　可他现在在天雷之下，根本无处逃生。

　　“啊……不……”离别真君鬼哭狼嚎的惨叫起来。

　　到了这个时候，离别真君的防线，已经彻底被天雷击溃，也就是成为传说中渡劫失败的人，等待他的就只有死亡。

　　嗖，黄正和八荒石飞回神魔之门。

　　嗡嗡嗡，神魔之门开始关上。

　　波多野终于可以长舒一口气。

　　这次来帮忙，她的双手多次被天雷击碎，她的损失也是惨重。

　　现在黄正这边，随着波多野的消失，天雷也在消失，只有离别真君的上空，天雷滚滚连绵不断的击打着离别真君。

　　他的肉身在一次次重组，一次次粉碎中折腾。

　　整个虚空只听到他的惨叫和求饶。

　　“啊……救我，救我……”

　　“不，我是天仙，不能堕落……”

　　“救命啊……我可以帮你，将来在仙界帮你……”

　　任他大呼小叫，黄正在边上冷眼旁观。

　　轰，轰，随着天雷越来越大，他粉碎的血雾也越来越少，这代表着有许多天仙真身已经被天雷打的彻底蒸发消失。

　　足足三十个呼吸之后，离别真君的叫声越来越小，到了最后终于完全消失，虚空中的血雾也越来越小，然后完全消失。

　　等到一切风平浪静，旋涡消失，离别真君也永远的消失在这个世界上。

　　一位真君，一个天仙高手，就这样死在天雷之下。

　　黄正和他的交手，其实前后不到十个呼吸，十个呼吸黄正就击溃了他的防线，然后用三十个呼吸，天雷才把他打死。

　　混沌学院不知有多少年没有死过一个真君，这件事传了出去，无论是混沌学院，还是恒古学院统统都要全部吓死。

　　真君真君，真命仙君，这些人，将来都是要做仙君的大人物，没想到还会死在别人的手上。

　　就连黄正自己，也久久的站在那里，不敢相信，就在刚才杀死了一个真君。

　　不容易啊，杀死一个真君真是不容易啊，没有波多野帮忙，黄正通天的本事也杀不死离别真君。

　　没有雷劫帮忙也是一样，黄正借雷劫和波多野之力，才最终击杀离别真君。

　　这件事，现在还不能说出去，在学院说出去，人人都会觉的自己是失心疯，不败真君这些人马上就要视我为大敌。

　　黄正站在虚空想了想，嗖，伸手一抓，把离别真君的法宝，上品仙器，离别勾抓到手中，封印起来。

　　就在黄正杀死离别的时候。

　　远在无数里外的蒙云等人，突然看到无尽的虚空中轰轰而响，接道一道白玉色的光芒在远处盘旋不止。

　　此时，他们离那里最少有五千里以外，但是这白玉旋涡有几百里大，其中的光芒映照万里。

　　只要是个玄士，都会感受到这光芒中的意志。

　　那是诸天之中，高高在上的仙界意志。

　　“飞升旋涡，有人飞升了？”蒙风等一干蒙云的手下兄弟，齐齐色变。

　　“天啊，有人在那飞升了？”

　　“妈的，是离别真君啊？不会吧？”

　　“不会吧，难道那黄正，能逼的离别真君飞升？”

　　所有人都是不敢相信的表情，但是又不得不信。

　　离别真君好好的肯定不会飞升，只要被人逼的走投无路，或者不是敌手的时候，才会出现飞升这招。

　　一飞升，雷劫布满几百里，几百里人人畜不留，除了上品神器以上的法宝，什么都要毁灭。

　　也只有这样，才能避退一般的大敌。

　　黄正，竟然把离别真君逼的飞升了？

　　蒙云看的久久不语。

　　如果他们知道，离别真君飞升不成，还被斩杀了，恐怕个个要吓的一口鲜血，三天回不过神。

　　就在他们震憾不已的时候。

　　刷，远处一道白色的光芒，直接照到蒙云号上。

　　“是谁？”

　　“敌袭，敌袭。”

　　众人大呼小叫。

　　“是我，慌什么。”黄正出现了。

　　“黄正，黄正回来了。……”船上的人尖叫一团。

　　这一刻，蒙云发现，许多人看到黄正都是热情激动，好像看到了自己的兄弟胜利归来。

　　没错，黄正在关键时候，替他们挡下了离别真君，对整个船队都有救命之恩。

　　许多人，都从前面的鄙视，变成了现在的尊敬、佩服。

　　黄正用实力，折服了许多人的心。

　　“回来了。”蒙云看着黄正神色变化万千，不知道说什么好。

　　“不错，蒙云你还记着你所说的话不？你的妹妹，以后就是我的女人。”黄正嘿嘿而笑。

　　“当然是黄师弟的女人，我们老大一言九鼎。”

　　“也只有黄师弟才配的上雨师姐。”

　　“黄师弟神通盖世，侠义无双，我老朱第一个赞成。”

　　蒙云还没说话，其他人已经开始起哄。

　　蒙云苦笑：“不错，我说的话，一言九鼎，以后蒙雨就是你的女人，她若不愿意，我做大哥的，绑也要把她绑去。”

　　“黄师弟，请。”蒙风做个请势，请黄正到大殿议事。

　　他们正在往回赶，据他们说，还有十五天，就可以回到恒古学院。

　　殿中，黄正、蒙云、蒙风，除了他们三人，还有两个神境六重，关祥、韩泉。

　　他们四个都是蒙云势力的最核心。

　　“黄正，以前的事，我们希望能一笔勾消，以后在恒古学院，我们蒙云势力的人绝对不会和你黄正做对，大家和平相处，相互帮助。”蒙云第一个开口。

　　黄正摇摇头：“学院的势力多如牛毛，不败党、天下会、八大王，小七义，很多势力还都和我有仇。”

　　黄正笑了笑：“现在，整个学院都知道我和不败党的纳兰权有仇，不败党为学院第一大势力，若是有一天，纳兰不败叫你们对付我，你们怎么办？”

　　“这……”四个人面面相觑，蒙风忙道：“当然互不侵犯。”

　　“哼”黄正冷笑：“万一纳兰不败说，不帮他的，就是他的敌人，你们怎么办？”

　　蒙云苦笑，这的确是难以选择，换成别人，他们肯定不用担心纳兰不败会开这种口，以纳兰不败的身份，是不可能这样对付一个新人的。

　　但是这个新人是黄正就不一样了，以他今天的表现，纳兰不败早晚要出面压制他。

　　四人沉默不语，他们想说不会，但是自己都觉的不相信。纳兰不败一开口，学院中还没有什么人敢拒绝的。

　　“你们知道什么叫雪中送炭，什么叫锦上添花？”黄正淡淡的看了四人一下。

　　“现在跟着我黄正，就是雪中送炭，将来等我可以抗衡诸位真君，你们再来投靠就叫锦上添花。”

　　“你们想永远保持中立，这是不可能的，世俗的朝庭有党争，学院也有派系之争，现在势力之间的斗争并不明显，等到明显了，就算你们不站位，也会有人逼着你们站位。”

　　“学院千亿人，只有没有势力，潜心修练的人才会不受影响，蒙云，你是想现在解散蒙云，还是将来被逼站位。”

　　黄正一口气连说几句说的众人脸色大变。

　　不带这样的啊，一来就逼人家投靠。

　　蒙云脸色很不好，苦笑着：“但是学院成立不知多少万年，从来没有说，因为势力斗争而逼的各小势力投靠站位的。”

　　你也不用一来就说的这么夸张，神仙打架，未必会殃及凡人。

　　“那是以前，都有一个天才绝世的人物，压制了所有人。”黄正眼中闪过一丝不服：“就算现在的五大真君，也有不败真君一人独大，第一真君的名字叫第一，但是他很聪明的没有和纳兰不败争第一……”

　　“但是，我黄正，就算我肯做第二，纳兰不败也不会让我做第二。”黄正想到了阮苏雪。

　　他要娶阮苏雪，这是谁敢不能阻挡的事，如果纳兰不败可以退让，黄正加入不败党，拜师纳兰不败都可以，但是，纳兰不败肯定不会退让，所以两人将来，一定是死敌。

　　两人将来，一定只能留一个。

　　黄正的话惊天动地。

　　听他的语气，不但把自己当成了真君，而且还要和纳兰不败抗衡，现场四人听的人人呆滞，个个色变。


第473章 新人大比

　　现要好像是黄正在逼他们站位，看上去有点不讲道理。

　　所以蒙云不爽了，你虽然救了我们，但是我们蒙云一向置身在学院的势力斗争之外，何必逼我们投靠谁？

　　我妹妹成了你的女人，在正常的情况下，我们肯定是会支持你的。

　　他的语气也不好了：“黄正，虽然你救了我们，但是我们蒙云一向置身学院势力斗争之外，你又何必苦苦相逼？”

　　“置身事外？”黄正脸色一沉：“置身事外，你会为了我几句话，就要取我的性命？若不是你存着交好别人的心思，你会连末日真君的人都敢杀？”

　　蒙云的脸色顿时就红了。

　　不错，他想杀黄正，也是存了一点讨好不败真君的念头。

　　说到底，他们蒙云，只是一个小小的势力。

　　“以我的本意，根本不想和你们废话，把你们一个一个打的服服帖贴，设下禁止，还不老老实实听我号令。”黄正嚣张狂妄的话，说的四人又是脸色大变。

　　“不过，我黄正以德服人，所以丑话说在前面，今天，我救了你们的命，他日，若是有人敢背后捅刀，别怪我杀他一个鸡犬不宁。”

　　黄正杀气凛凛的话，深深的把众人震惊了。

　　他先救众人，再恐吓他们，不是他嚣张狂妄目中无人，而是他知道，这个玄门的世界，一切以实力为尊，黄正越是表现的狂妄嗜杀，将来这些人当中，敢做他敌人的越少。

　　这些人在学院虽然是极小的势力，但是他们也有朋友，老乡，情人，家人，借他们的口，把我黄正的为人传到四面八方，将来任何想做我敌人的，都要三思而行。

　　“行了，既然你们不想站位，那么将来，我也不希望看到蒙云有任何站位的表现，只要你们永远中立，黄正也永远是蒙云的朋友。”

　　这才是黄正最终的目的。

　　“好”蒙云拍案而起：“黄正今天救了我们大家，他日谁敢与黄正为敌，我蒙云第一个不会放了他。”

　　“不错，我蒙风保证，蒙云势力的人，决不会与黄正你为难。”

　　关祥、韩泉连忙点头。

　　黄正笑笑，我已经给过你们机会，今天没有雪中送炭，他日也就不需要你们锦上添花。

　　他挥挥手：“蒙云三号上的人，已经全部加入了我的玄幻宗，蒙大哥，不好意思了，这点仙晶，算是我的补偿。”

　　黄正扔下一亿上品仙晶，转身而去。

　　看着黄正转身离去，蒙云欲言又止，最后还是长叹摇头。

　　回到蒙云三号，船上修复了许多地方，赵汉杰，霍铁人等都围了上来。

　　听到黄正完成任务，得到蒙云的承诺，诸人也为他开心。

　　算算回去还要十几天，黄正看看眼前的人，船上除了黄正，还有三十人。

　　赵汉杰，霍铁人都是神境五重，还有七个也是神境五重，另有十二个是神境四重，还有九个是神境三重。

　　他大手一挥九枚“天命大补丹”直接发了下去，给九个神境三重一人一枚，让他们晋升四重。

　　后来想一想，这“天命大补丹”还能改善人的天资命运，无论境界，一人发上一枚。

　　又问了一下年纪，三十人中绝大多数都年纪偏大，有两人还有几百年都要寿终正寝，明显是天资一般。

　　“太清至元丹”又是不要钱的发了下去。

　　这些仙丹，连恒古学院都没有，这些人得到，简直是觉的不可思议，黄正在他们心目中，已经变的越来越神秘。

　　黄正以前，都不敢乱用这些丹药，因为他自保之力还不是很强，如今他终于有了倚仗，不但自己的实力可以抵挡一下真君，更有神魔之门，波多野在后撑腰，所以什么都敢显露出来。

　　赵汉杰也是年纪偏大的一个，吃了一粒“太清至元丹”原本近三十岁的容颜，变的二十多岁，以前晋升六重不敢肯定，如今凭空多了这么多寿命，又改善了资质，增加了气运，晋升六重那是板上钉钉。

　　“黄老大，真想不到啊，没想到你身上有这么多仙丹，这次我为一枚‘太清太元丹’已经花费一生的积蓄，没想到，这些钱都白花了。”

　　“是啊，这次老大你回去，参加新人大比，前三名的奖励，都有‘太清太元丹’，老大拿了都没用。”

　　什么？什么新人大比？黄正莫明其妙。

　　原来，还有二十多天恒古学院要进行新人大比，第一名的奖励是一件不败真君拿出来的“上品神器”。

　　第二名的奖励，是一件中品神器，第三名是下品神器。

　　一二三名，都还另有一枚“太清太元丹”。

　　赵汉杰为了“太清太元丹”，早就联系了天下会的章决，原以重金购买，而且付了全部的钱做定金。

　　章决定金收了十成，那是自认为铁铁的能拿前三名，如果拿不到“太清太元丹”章决会十倍赔偿。

　　“不对啊。”黄正想了想：“新人大比，不是在进入学院半年之后？还有二十多天？”

　　“是啊，是快半年了啊，黄老大，你什么时候进来的？学院就是五个多月前从各大陆收了一批新人啊，是快半年了啊。”

　　半年了？黄正霍的站了起来，把众人也吓一跳。

　　不对，一定有那里不对，黄正左思右想怎么没想到过了半年。

　　我随宇文梦才几天？然后进入神魔世界十三天还是十四天？然后？

　　神魔的世界？神魔的世界？

　　黄正突然想起什么。

　　惊问众人：“仙界一天，我们下界多久？”

　　“仙界？”一个神境四重的连忙回应他：“我看过学院的古书，仙界一天，我们下界一年，领袖，你去过仙界？”

　　操，黄正终于知道为什么了。

　　“其他诸界有什么不同？”

　　“那到不是很清楚，好像魔界一天，人界十天，其他诸界，学院的古书都无记载。”

　　十天，十天，那就没错了，我在神魔世界十几天，原来人界过了一百多天。

　　“那我上次与烈风号一起出来，路上遇到混沌学院，那场战役后来怎么样了？”

　　“打了三个多月，两败俱伤，各自退后，我们回到学院刚休整了不到两天，接到命令出来，也不知道干什么，后来遇到偷袭，然后遇到老大你。”

　　真的是快半年了。

　　黄正没想到自己逃到神魔世界竟然会过了快半年。

　　“新人大比，是和混沌学院的新人一起是不是？”

　　“有三个学院，还有一个叫长河学院，在混沌星系的另一边，离我们非常之远，平时都不会见到，只有新人大比，三个学院的新人才会碰到，历届新人大比的前三名，将来都是真君那样的大人物，最差的也混个替补真君。”

　　“所以，能进新人大比前三名的，一定会受到学院的全力培养。”

　　“是三个学院加起来的前三名，还是本学院的前三名。”黄正一点一点的问他们，有些东西，他能抽到记忆，有些东西，他并没有抽到。

　　“是本学院的前三名，三学院放在一些，其实就是让你们斩杀别的学院的天才，大家都存了这种心思。”

　　“黄老大你神境五重了，这个境界参加新人大比，好像是我们学院最高的纪录吧，其他学院，都要说你不是新人了。”

　　“那到不会，我听说新人一入学院，三家学院的新人名单就会传送一份，对方的天才也一目了然，现在混沌学院和长河学院，肯定知道黄老大是今天的学院高手之一。”

　　众人你一言我一语，把新人大赛的事和黄正说的清清楚楚。

　　这次他们出来的距离较远，回到学院要十几天的时间。

　　一到学院，还有十几天就要召开新人大比了。

　　即然还有十几天，那就好好修练吧。

　　黄正与诸人分别，大家各自回去修练。

　　而黄正独自来到以前船长的卧室之中，然后来到了霸主通天殿。

　　这次混沌星域之行，损失惨重，爆了十件下品神器，连神通九珍塔也搞没了。

　　不过收获也不小，莫飞城的中品神器，离别真君的上品神器都被他收了，那如来最穷，只有一点仙晶，法宝都没有一件。

　　加上波多野那敲来一百多兆仙晶，总算补偿了一下黄正受伤的心灵。

　　唯一可惜的是，离别真君是天雷杀死的，黄正的神魔无极功不能吸收到一点好处。

　　他一边想一边走，瞬息就来到了黄象所在的地方。

　　现在黄象，和音杀魔都在这里。

　　音杀魔被黄正取个名字叫黄杀，正在和黄象学习神器之术。

　　这次黄正收购了大量的神器材料，就是给黄象他们制练神器所用。

　　近半年不见，黄象看见黄正也是大喜。

　　“主人，你来的正好，我们第一件练制的神器，经过近半年的努力快要成功了，能不能成功就看这三天。”

　　“半年就要成功了？”黄正大喜，你们以前不是说要一年吗？

　　“是这样的，霸主实在是厉害。”原来黄象学习了霸主的技艺，发现霸主的练器方法和别人不同。

　　别人是一件神器通体铸造，直接功成，而霸主喜欢把法宝拆成几个部件。

　　比如他的霸主通天甲，一件拆成十二个部件，每一人部件又能自成一件法宝。

　　这种方法，虽然比较麻烦，看上去要一个个部件的练制，但是聪明的黄象却想到了办法。

　　让诸多恶魔学习霸主练器之术，如果把一件神器分成十个部件，那就每三个人练制一个部件，三十个人同时练制，最后再由黄象组装在一起练制。

　　这样的话，原本时间要一年的被他缩短不到一个月。

　　因为是第一次，大家都是新人练器，所以他们这半年失败了许多次，只到最近一个月，才终于练出第一件法宝。

　　这件法宝就是一把普通的下品神器飞剑。

　　“主人，我们用这种方法，以后神器的铸造可以极大的缩短时间，如果主人愿意把这铸神九锤传授给更多的恶魔，铸造的速度还会更快，就算两件里面成功一件，都是了不得的事情。”


第474章 神魔大军

　　了不得的事情？

　　这真是了不得的事情。

　　黄正听着，有点目瞪口呆。

　　照黄象所说，三四十个熟练工，一个月就能练制一把下品神器，如果有足够多的手下，全部学了霸主的练器之术，每三四人为一组，那还得了？

　　那还得了？黄正想想都觉的有点疯狂。

　　“中品神器呢，你们能不能练制中品神器？”

　　“中品也可以，不但是中品，就算是上品，绝品，甚至道器都可以，霸主的练器之术，突破天道，违背常规，可以创造常人所不能的奇迹，但是……”

　　“但是什么？”黄正听的心急如焚、心潮澎湃，在仙界，虚仙天仙才能练制下品仙器，金仙玄仙才能练制中品仙器，圣仙仙君才能练制上品仙器，仙帝才能练制道器，但是黄象跟他说，道器都可以。

　　“主人也知道，灵器灵器通灵之器，灵器都通人性更何况神器，上品神器之所以强，因为他灵性十足，可以神器化人，到了道器，更能独立成人，化身仙君，所以练制神器需要‘以精养器’，每一件神器的练制，都要放在练制者的体内，长年累月，以精血祭练，培养神器通人的灵性，这样练出的神器才能精气十足，灵智大开。”

　　“说简单点，就是神器成形之后，还要放在我们体内祭养，吸收我们的练制者的精血，也许是一天二天，也许是十年百年甚至千年万年，机缘一到，神器通灵，这件法宝也就练成功了，不过，神器吸收的是我们的精血，时间一长，我们也会死亡。”

　　“这次练成的第一件法宝，成形之后，已经在我体内十天了，凭我的感觉，最多二三天之后，也许就会出来，成不成功也看这二三天。”

　　原来如此，黄正终于听的明白了，神器仙器练成之后，看上去就是一件普通的兵器，还要放在体内祭养，吸收练制者的精血，这才能把神器培养出通灵的人性。

　　“仙界练制仙器也是一样？”黄正有点惊讶。

　　“最后一步都是一样，虚仙以上练制一件下品神器，放在体内少则十年，多则千万年万，比霸主的练器之术还要长，不过他们是虚仙，精血充足，就算放上万年也不会死。”

　　黄象这些恶魔们，通灵都不到，根据他的估算，下品神器放在他体内一年就是极限，超过一年很可能死亡。

　　中品就更不得了，一个月不成功，就会死亡，上品和绝品什么的就不用说了。

　　黄正突然灵机一动：“放在我体内呢？练成形后，放在我体内？”

　　“不行的，一定要练制神器的人放在自己的体内，好比世俗女子，自己的小孩只能从自己的肚中出来。”

　　这样啊？黄正有点郁闷了。

　　这样一算，以他们这些恶魔和黄杀这音杀魔的境界，也只能练制下品神器，再往上练，就是害他们的性命。

　　黄正看了看自己最后的地狱恶魔们。

　　经过多次损伤，在霸主通天塔和霸主通天殿中还有二万三千多个恶魔活着，不过大多数都是通灵以下的低级恶魔。

　　他大手一挥，哗哗哗三千多恶魔被他从通天塔召到了通天殿。

　　所有的内丹都拿了出来分给这些恶魔，还有不到一百多粒的紫阳百年丹也全拿了出来。

　　内丹，紫阳百年丹，统统分了下去，给他们每个人提升实力。

　　其中通灵以上的还有五十多个，一人一枚“玲珑七心丹”，吃了“玲珑七心丹”可是以有机会晋升神境的。

　　“你们，现在开始，给我抓紧时间修练，提升境界，只要你们晋升神境，我就有办法让你们晋升到神境四重，到时，练制神器的能力也会大步提高。”

　　“是主人。”众恶魔听到能晋升神境，一个个兴奋的不得了，就算是音杀魔，以前晋升神境希望渺茫，如今有“玲珑七心丹”相助，也是机会大增。

　　到了神境后，黄正又会再赏赐“天命大补丹”，让他们节节晋升。

　　接着黄正又回到八荒石，再次打开神魔之门，召唤波多野为他在神魔世界购买紫阳百年丹、千年丹。

　　他的仙丹、仙晶，源源不断的花下去，就是要提升手下恶魔的境界。

　　这些恶魔境界高手打架不行，但是练制神器却可以事半功倍。

　　黄正要打造一支可以为他不停练制神器的工匠队伍。

　　“主人”就在这时，黄杀用神念和他沟通了。

　　“主人这样花大价钱提升他们，同时还可以另外想办法。”

　　“哦，你有什么想法，说出来听听。”

　　“主人的神魔召唤术，召唤一个神境一重的只要一亿上品仙晶，以主人现在的财富，召唤一万个，也才一兆，然后用魔皇诅咒术全部控制，神境大军，自然而成，无论杀敌练器，都可以。”

　　“咦。”黄正一想，是啊，神魔召唤术为什么不用？魔皇诅咒术和霸王金印的霸王旨意都可以用来控制他们。

　　以前自己没有这么多钱，也不敢召唤太强的神魔，如今自己已经可以组建神魔大军了。

　　但是这价钱可实在太贵了，神境一重要一亿一个，神境二重要十亿一个，三重的要一百亿一个。

　　黄正现在的仙晶都是抢来的，抢了莫飞城五十兆，波多野一百多兆，算上花掉的，身上还有一百五十兆不到。

　　好，我就花上一兆，召一万个神境一重。

　　黄正决定召唤一万个神境一重，如果召神境二重，三重，花的钱多不算，这一万个他能不能压制都是问题。

　　到时，很可能把他神器都搞的翻天覆地。

　　他是不可能一个一个召来，一个个制服，这样太费时间，要召就一起召。

　　“主人想召一万个神境一重？可以召唤‘矮脚魔’，矮脚魔个子矮小，擅常练器，在神魔的世界里，都是帮各路魔王练制法宝，而且他们生性不会战斗，最适合控制。”

　　矮脚魔相当于神魔世界的职业工匠，弱小的被各路魔王抓去练器，强大的躲在家中自己练制卖钱。

　　这是一个很好控制，又喜欢练器的职业。

　　“好，那就矮脚魔。”

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来……”黄正再次打开神魔之门。

　　他要让源源不断的矮脚魔通过大门，来到他的世界，然后用“魔皇诅咒术”对他们来一次集体的演讲。

　　三天之后。

　　黄象惊喜的沟通黄正。

　　“主人，成功了，成功了，下品神器练制成功了。”

　　正在八荒石中的黄正闻言，连忙神念一动，把黄象从霸主通天殿中召到八荒石里。

　　黄象刚过来，就听到“哇呜”一声怒吼。

　　神魔的气息扑面而来，对神魔天生的恐惧，让黄象颤抖趴伏：“啊……”

　　他恐惧的趴在地上，抬头一看，面前黑压压的脑袋数也数不清楚，竟然全是上古传说中的神魔。

　　“神魔，这是真的神魔啊？”黄象要不是这两天刚吃了天命大补丹，晋升到了神境四重，听到万魔齐吼，都会直接魂飞魄散。

　　足足一万神魔排在他的面前，吓的黄象魂飞天外。

　　“不要怕，以后我的这支神魔大军，就是你的手下，你要用心教导他们霸主的练器之术，为我练制神器。”黄正得意的安慰黄象。

　　“是，是，是。”黄象回过神来，想到自己境界比他们高，凭什么怕他们啊，而且有黄正为自己撑腰，于是慢慢站了起来。

　　不过，神魔始终是恶魔的克星，黄象虽然站了起来，两只腿仍然在颤抖不停。

　　这可不是一只神魔，这是一支神魔大军。

　　神魔不同于恶魔，神魔的出身比人族还在，在上古，人族称他们为神，诸天神族。

　　他们对上人族都有天生的优势。

　　如果用动物来比喻。

　　神魔就相当于虎，人族相当于狼，恶魔相当于羊。

　　羊害怕猛虎，避让恶狼。

　　只有狼群才能抵挡猛虎。

　　同境的人族和神魔，绝对是神魔强大。

　　离别真君能抵挡波多野，因为他晋升天仙之后，已经不能算人，算是仙人，所以才能和神魔相抗，而且他本身就是天才绝世。

　　在神境的时候能抵挡同境的神魔，全是亿中无一，万万里挑一的绝世天才。

　　恒古学院千亿人，能对敌同境的神魔，也中有诸位真君，加上黄正、第二、纳兰权等少数人。

　　他们这些人，用狼比喻，全都是算是狼王了。

　　所以别小看黄正的一万神魔大军，虽然才是神境一重，这一放出去，比五万人族的神境一重还要凶猛。

　　“恭喜主人，贺喜主人，主人有神魔大军在手，以后纵横天下，横扫诸界都不在话下。”黄象看到黄正连神魔大军都能召唤，真是彻底无语了。

　　“哈哈哈。”黄正纵声大笑。

　　这也算不得什么，等我境界再高一点，钱再多一点，神境三重四重甚至五重六重都可以召唤，如果能召唤出一百万二百万的，恒古学院都能纵横。

　　说起来恒古学院有千亿弟子，但是这千亿弟子不可能同时去打架的。

　　你说一千亿人排在空中是何等壮观的场面，不说能不能同时组织、指挥一千亿，就是排在空中，前面的人和人打起来，后面的人看都看不到，更别说帮忙了。

　　所以，黄正只要有一二百万的手下，在恒古学院都能横着走了，什么真君仙君，一百万神魔放出去，全都要闻风而逃。


第475章 超越一切的法宝

　　船队继续往回飞。

　　黄正抓紧时间练化神境种子，现在他身上已经有许多神境高手的种子，其中还包括如来这样的天才高手。

　　这些神境种子练下去，离神境六重越加接近。

　　可惜那天的离别真君是死在天劫之下，要不然，黄正吸收到真君的力量，实力又要大增，甚至晋升六重都有可能。

　　这一番祭练足足过了七天，黄正再出来时，不但他实力大增，船上诸人也都有了明显的变化，所有人晋升到神境四重以上。

　　所有人年轻了无数，即便是远在其他诸船的人，都能感受到这边的变化。

　　这些人，全部都吃了“天命大补丹”，天命所归，气运绵绵，几十人站在一起，冲天而起一股命运之气，远在蒙云号上的蒙云、蒙风等人抬头看到，都是脸色大变。

　　“怎么会这样？霍铁人他们看上去实力倍增，生机勃发。”

　　“前两天，郑斌上了蒙云三号看他老乡，说上面有好多人，以前全是神境三重，已经都晋升四重了。”

　　“而且全都年轻了无数岁，现在个个看上去变成了英俊少年，意气风发。”

　　“这些人，已经不是我们蒙云的人了，他们铁了心要跟着黄正。”

　　“见风使舵，不知得了黄正什么好处。”

　　“那赵汉杰本来欠我三千万上品仙晶，前天也一下子还给我了，肯定是黄正给他的。”

　　蒙云船上的人，围在蒙云身边你一言我语，语气酸酸，各怀心事。

　　蒙云蒙风对视一眼，心中暗暗长叹，对他们来说仙晶还好，法宝也罢，这件都是能买到能凑到的东西，但是有什么东西能让霍铁人他们浴血重生，如同换了一个人一样？

　　两人此时，都隐隐有点后悔没能答应黄正投靠他。

　　就在他们船上议论纷纷的同时。

　　黄正也在船上与黄象，黄杀交流。

　　在霸主通天殿中，到处是热火朝天的景像。

　　因为现在工匠实在太多，霸主留下的溶炉已经不够用了，他们要先练制下品神器品质的溶炉，同时给一万神魔和一万多恶魔传授霸主的练器之术。

　　黄象和黄杀，现在像是一个学院的先生，在给诸天神魔们上课。

　　用黄象的话说，现在是时间不够，只要给他一百年的时间，就能配上所有的神器溶炉，然后就可以源源不断锻造出各种神器。

　　现在黄正召唤的神魔太多，而溶炉太少，所以他们基本都是没事干的，只有过几天后，让他们用自己的溶炉练制一些宝器灵器玩玩。

　　搞的后来黄正的宝器灵器堆积如山。

　　时间，黄正现在也是觉的时间远远不够用，恨不能一天能当十天一百天用。

　　想到时间，黄正突然想起那天遇到的神秘人，他说有一件绝品神器，里面三天，外面才过了一天，有三倍加时之功。

　　这么奇妙的法宝要是能被我得到，对于练器绝对有无尽的好处。

　　假设练一件神器本来要一个月，到了其中，能缩短三倍时间，就变成了十天。

　　让我看看那是什么法宝？

　　黄正拿出诸天之镜。

　　只要他去过的地方，诸天之镜都能把他再次带去。

　　他现在当然不是想再去，而是只想在镜中看个清楚。

　　刷刷刷，诸天之镜中的画面不停的变幻，十几个呼吸后，镜中的画面终于定格。

　　黄正上次看见的神秘人闭着双目端坐那里。

　　当黄正看到镜子中的他时，刷，神秘人睁开双眼，四处扫描，他应该感受到有人在偷窥自己，但是他的眼神在虚空中看来看去，就是找不到偷窥自己的人躲在那里。

　　他左看右看，最后脸上出现一片怒容，无奈的闭上了双眼。

　　老东西，早晚过去把你斩杀，黄正恨恨的诅咒了他一下，慢慢移动镜中的画面。

　　一条长长的锁链从神秘人的身下往边上漫延，一路过去几十里后，一块高达百丈，宛如人心般的石头出现在黄正的眼前。

　　这石头上面，刻画山水，包含天地，黄正只是微微看了一眼，就觉的上面的天空变化无穷，上面的大地流水不止，即便是隔着一面镜子，黄正都能感觉到自己宛如就在这一刻，一步跨进了这石头中的世界。

　　“这是……这不是……”黄正差点失声惊叫。

　　这不是霸主的法宝之一“天地金砚”吗？

　　这块心形的石头，把他平放下来，正是霸主的十二件法宝之一“天地金砚”。

　　据说在这件法宝中，霸主像诸界之主那样，凝练出自己的天地，自己的世界。

　　在这个世界中，霸主能逆转时间，改变时空。

　　与诸天之镜配合时，里面一年，外面才一天。

　　哈哈哈，黄正最想得到的法宝终于出现了。

　　“天地金砚”扭转时间，对天下玄士来说，是一件超越一切的法宝。

　　想想霸主的修练，在里面一亿年，外面才一年，所以才成为纵横诸界的霸主。

　　黄正要是能在里面练一亿年，什么仙君仙帝，统统要给他捏成碎泥。

　　他也不指望能做到一亿比一，就算能一万倍加速，就已经不得了了，到时什么法宝不能练制，手下的人也全部都要飞速晋升。

　　这件法宝对黄正来说，简直是超越一切的法宝。

　　看到了“天地金砚”，黄正的眼睛都几乎红了。

　　差点就有一种冲动，召出波多野，然后带上一万神魔杀到那里。

　　不过这神秘人练出了自己的领域，对上黄正就几乎是无敌的存在，加上波多野和一万神境一重的还是找死。

　　除非能有一万虚仙，那就差不多能和他决一生死。

　　照目前自己的实力来看，也许，要把欧阳末日、阮苏雪两人叫上，加上自己和波多野，四个人才能抵挡一下这个神秘人，不过还是太危险，自己受伤没事，不能连累他们两人。

　　我的实力还是太低啊，一定要晋升。

　　但是如果我晋升到虚仙，就要飞升离开，一样拿不到这件法宝。

　　怎么办？黄正越想越冲动。

　　忍住，暂时忍住。

　　黄正看了几眼，终于收起诸天之镜，不能再想，不能再看了。

　　这件法宝，超越一切，一定要找机会再次去死亡之心，把他夺回来。

　　得到了这件法宝，无论是黄正还是他的手下兄弟，一个个都要突飞猛进。

　　黄正开始盘算，怎么在自己没有晋升虚仙的时候，想个办法击杀那个神秘人。

　　又过了数天，一行人经过十几天的星空飞行，终于回到了恒古学院。

　　从出去到回来，在黄正身上不过二十多天的时间，但实际上已经过了半年，重回学院，黄正也是别有一番心情。

　　当初他是神境三重出去，现在神境五重归来，黄正这次没有隐藏，直接把神境五重的真身放在外面。

　　新人入院，半年时间晋升到神境五重，这样的天才恒古学院的历史上不出五指之数。

　　黄正在恒古学院的纪录上，又为自己添加了一笔。

　　当他回到外二院时，外二院的人几乎要爆炸了。

　　“黄老大，哈哈哈，我就知道你又要晋升回来了。”段少阳现在神境四重，在外二院黄正之外实力最强的一个，第一个发现黄正归来。

　　“黄正……”柴乐脸上看不出什么表情，但是简单的黄正两个字，让黄正感到心中一暖。

　　其他宋剌虎、梁真等人也都为黄正高兴。

　　他们都已经决定跟着黄正，黄正越强，他们也越有地位，越有安全感。

　　“我这次出去，又有奇遇，来来，诸兄弟，这是仙界奇丹‘天命大补丹’。”黄正一回来，就开始大把的撒出自己的仙丹灵药。

　　人群纯时沸腾起来，他们外二院，本来还有通灵以下的，是黄正用各种手段硬生生把钟柠提升到通灵，然后又用“玲珑七心丹”，把神境以下的又提升到神境。

　　如今“天命大补丹”拿出来，把诸人听的是心花怒放。

　　“听说只有仙界的高手才能练制啊，这是真正的仙丹。”

　　“神境一到三重，吃一粒晋升一重，亿万仙晶都买不到一粒。”

　　“黄老大真是天命所归，奇遇连连，我们也跟着沾光。”

　　这些人现在真是个个死心踏地了。

　　黄正的手段，已经是如同仙人的手段，硬生生把外二院所有人提升到神境四重。

　　这件事传了出去，全院都要震惊，真君都要动容。

　　这是恒古学院从没有过的事情，黄正所做的事，件件都突破常规，全部可以记载入学院的史书。

　　黄正晋升他们的同时，也没有忘了以前的顾玄宗，高茵等人，随后派人送了一些“天命大补丹”到他们的手上。

　　第二天一早。

　　外二院的执事杨怡和应天用走了进来。

　　两人抬眼一看，院中站满了神境四重的学子，差点以为自己看花了眼睛。

　　“咦？”杨怡使劲眨了眨眼，确定自己是不是眼花了。

　　应天用摇摇头，几乎怀疑自己在睡觉。

　　怎么隔了一天，所有人晋升四重了？

　　你说神境三重晋升四重那也罢了，连神境一重的都晋升四重了，妈的，当年的真君们也没这么天啊。

　　我外二院全变成末来的真君了？

　　“你们，你们？”杨怡看清楚后，像是看到鬼一样，捂着自己的嘴巴。


第476章 学院嘉奖

　　杨怡惊讶的说不出放，应天用一双眼睛睁的像铜玲。

　　如果不是黄正的威名在外，应天用都要厉声喝叱，你们这些人用了什么妖术晋升的这么快。

　　就在两人震惊当场，几乎说不出话的时候，黄正嘻嘻一笑，拿出一粒“天命大补丹”。

　　“杨师姐，这次黄正出去，又获奇遇，得到百粒天命大补丹，除了这里的兄弟们用的，还留下几粒，这一粒就送给杨师姐了。”

　　黄正觉的这杨怡以前还是比较关照他们，比那应天用好上百倍，所以当着应天用的面送给她一粒。

　　“天命大补丹？”杨怡失色惊呼：“就是传说中，吃一粒晋升一重的天命大补丹？夺天改命，增加资质的天命大补丹？”

　　“正是。”段少阳哈哈而笑：“杨师姐一向照顾我们，这是应该的，我们全是吃了天命大补丹晋升到四重的。”

　　杨怡开始还不可置信，当神念扫到黄正递给他的玉瓶，终于激动的颤抖起来。

　　一粒天命大补丹，可以直接晋升一重，省却了几百甚至几千年的苦修。

　　这是真正的仙丹啊，仙人才能练制的丹药。

　　杨怡伸手接过的时候，后面的应天用几乎有杀人夺宝的冲动。

　　恨啊，应天用恨啊，涛天的恨，恨自己以前为什么得罪黄正。

　　恨黄正这么小心眼，故意给杨怡而气自己。

　　他也不想想，他出卖黄正，黄正要不是实力不济，上次就被章决斩杀了。

　　黄正没杀了他，也是看学院规则森严，换成在点剑派，早就一巴掌拍死应天用了。

　　杨怡接过“天命大补丹”，然后足足过了十几个呼吸才定过神来。

　　她浅笑嫣然，对着黄正笑个不停。

　　柴乐看她的眼神，就差当众把黄正吃了。

　　“黄正，今天我先宣读一下学院的诏文，刚刚学院下诏，这次星空船队出战，你和段少阳斩杀混沌学院莫飞城、如来两大高手，逼的离别真君飞升仙界，立下不世之功，学院长老院经过商议，你们以前所有的罪名统统豁免，并为你们每人增加贡献五百万。”

　　“哇”全场沸腾，人人振奋。

　　莫飞城和如来，这些新人都还没听说过，但是听到离别真君被黄正和段少阳逼的飞升仙界，简直是惊世骇俗，天地失色。

　　就从这句话中，他们已经知道，黄正现在就有了和真君抗衡的实力。

　　神境五重，就能抗衡真君，这在恒古学院的历史上，只有不败真君一个人曾经有过。

　　现在，又加了一个黄正。

　　投的明主啊，这一刻，所有人心中为黄正和自己高兴。

　　段少阳也是兴奋，没想到黄正出去做了这么多惊天动地的大事，还帮着把自己也拉进其中，这下他段少阳也要名震学院。

　　“黄正”应天用笑眯眯的说话了，他现在心中又恨又怕，只能强作笑颜，妄想还有黄正修正一下关系。

　　“还有九天，就是半年一次的新人大比，这次大比，恒古学院能不能一扫上界排名第三的命运，就看你们几位真君的后人，学院很看重你，希望你在最后几天，好好准备，将来在新人大比上，横扫八方。”

　　“不错。”杨怡也忙点头：“不败真君年轻时说过一句话，在学院威风算不得威风，到外面威风才是真正的威风，黄正你击杀混沌学院两大天才，这已经是我们学院近千年来最好的战绩，这次新人大比，就是真正证明你的时候，混沌学院、长河学院，他们今年的新人也有天才绝世的大人物，黄正，最后九天，你不用上课了，专心准备大比吧。”

　　她不说还好，一说大家就知道，原来最近千年，恒古学院都没有什么天才能抵挡混沌学院的天才，很多战斗都是处于下风，要不然就要真君们亲自出手。

　　真君的战绩当然不能算战绩，真君以外的，黄正的战绩竟然是最好的。

　　杨怡和应天用又勉励了黄正几句，然后把其他人叫去上课了。

　　而黄正，则成了学院中的自由学生。

　　看着众人先后离去，黄正一个人站在大院，心潮澎湃，到了今天，经过半年，终于学院打出一点威名，也得到了学院高层的认可。

　　刚才他们所说的长老团，是学院中所有神境以上的前辈们，压制境界控制在半步虚仙后留在学院的高手。

　　这些人，有的甚至吃过仙界的“太清太元丹”“太清至元丹”，在人界存活了不知多少年。

　　据说最古老的一个，甚至在恒古学院的时间超过了三百多万年，实力深不可测，连不败真君见到他都是恭敬有加。

　　学院历届真君学生，最后都要这些老古董们来决定。

　　黄正现在的名字进入了长老院的耳中，那他的前途也会被学院关注，现在就算不败真君想杀他，也要考虑学院长老团的感受。

　　不过，仅此还是不够的，只有在新人大比中，横扫八方，确立自己下任真君的资格，或者替补真君的资格，才能真正受到学院的看重。

　　黄正一时思绪万千，尤其想到真君时，心中就涌起想去看阮苏雪的冲动，不过他也知道，现在的自己还是没有资格见到真君，连去谢谢末日真君都没有资格。

　　他一边想着后面九天该办什么事情，一边准备走出外二院，突然的一回头，发现面前竟然站着一个黑衣青年。

　　“你……”黄正吓了一大跳。

　　虽然他刚才思绪走神，想了很多事情，但是对方神不知鬼不觉的站到自己后面，自己却没有觉察，如果是敌人的话？

　　黄正顿时就觉的遍体生凉。

　　“想什么？想什么这么入神？你的神通，能逼的离别真君飞升，应该远在我之上，是想什么事这么出神？”

　　黑衣青年微微一笑，露出满口整齐的白牙。

　　“见过师兄，不知这位师兄何事找黄正？”黄正看他的笑容，警惕性大起，连忙半退一步。

　　他借助天劫击杀离别真君，学院没人看见，只有蒙云的人看到飞升天劫，所以传回学院，都说是离别飞升了。

　　眼见这黑衣人谈起这事，黄正也不想回答他。

　　“我叫纳兰忠秀，从小一直是纳兰公子的书僮，现在是不败党的七位首领之一，排名第七，黄正，你把玄幻宗解散吧，加入不败党，你可以做不败党的第八位领袖，段少阳、柴乐也可以加入不败党，其他的人，可以加入不败党外围的小组织，纳兰公子很好看你，他希望将来不败党可以在你手上发扬光大。”

　　纳兰忠秀的话，深深的震惊了黄正。

　　他想过纳兰不败会找上自己。

　　但是没想到会这么快。

　　没想到纳兰不败找他，是他让加入不败党。

　　而且，不败党对他身边的人也了解的非常清楚，除了段少阳和柴乐，其他人都没有资格加入不败党。

　　这是招揽，也是威胁。

　　纳兰不败派纳兰忠秀招人入党，从来就没有人敢拒绝。

　　一旦拒绝，就是不败党的死敌。

　　黄正没想到，这么快就要和纳兰不败对上了。

　　黄正沉默了，脑海中千思百想，答应还理不答应？

　　答应肯定是不可能的，加入不败党，等于向不败党投降，别说他身边的人，蒙云那边的人要把黄正活活笑死。

　　更何况，黄正早晚是要娶阮苏雪，对上纳兰不败的。

　　但是不答应，就是提前和纳兰不败为敌。

　　之前和不败党做对，纳兰不败可以当成小辈们之间的好胜心，他们年轻时，也是和第一真君、王子真君这些人同样争斗过来的。

　　但现在一拒绝，就是真的和挑战纳兰不败没有两样了。

　　看到黄正在那里犹豫不决。

　　纳兰忠秀又笑了：“我们不败党，在长老院，有八位长老，占三分之一，学院神境六重以上，有一百七十六万，占近十分之一，各分院院主，核心弟子，不计其数，黄正，你入了我不败党，等不败真君飞升仙界，继任真君，你是铁铁的人选。”

　　黄正眼睛一跳，试探着问：“纳兰权呢？他是不败真君的义子，他算什么？”

　　“他是仙君转世，也会是真君人选，学院有五大真君，总有你和他的位置。”

　　“纳兰权和我是死敌，以前在天帝大陆就是如此，不知道不败真君知不知道？就算我肯放下过去，他也未必肯不计前嫌。”

　　纳兰忠秀呵呵而笑：“放心就是，我即然来了，你和他的过去当一笔勾消，从今以后，你们都是不败党的新领袖，你为第八，他为第九。”

　　纳兰忠秀的话，让黄正动容。

　　不得不说，不败党抛出了极大的诱惑，让他在党内的排名还在纳兰权的上面。

　　表面上看，不败党很有诚意的邀请黄正，换成别人，那是求了求不来的好事。

　　可惜了，黄正暗暗摇头，不败党这么做，决不会就是请黄正入党这么简单。

　　“我要做什么？假如我入不败党需要做点什么？”黄正问纳兰忠秀。

　　纳兰忠秀脸色一正：“宣布脱离末日真君，对纳兰公子行三叩九拜之礼，拜其门下，以后，你就是纳兰公子的门生弟子，赐姓纳兰，就算末日真君找你，自有纳兰公子为你出头。”

　　“放屁”黄正勃然大怒，赐姓纳兰，滚你妈的。


第477章 翻脸

　　黄正以前在天帝大陆听说过，有的大陆皇朝，女人嫁入男家，会跟随夫姓，这是正常的。

　　但如果为了荣华富贵而把姓氏改掉，简直就是数典忘宗的无耻小人。

　　所以，他当场怒骂，说纳兰忠秀是放屁。

　　“什么？”纳兰忠秀听到这两个粗俗无比的字，一直微笑的脸色顿时就沉了下来。

　　黄正竟然说他放屁？岂不就是说纳兰不败放屁？

　　恒古学院，上下千亿玄士，谁敢说纳兰不败放屁？

　　“黄正，你可考虑清楚了，这是学院多少人一辈子都求不来的事情，你刚才的话，我可以当没听见，只有一次机会，我只给你一次机会重新选择。”

　　纳兰忠秀似乎得到过指示，还想再试一次，不过他脸上杀意无限，声音也越来越严厉。

　　“请纳兰师兄回去转告不败真君，真君的好意，黄正心领了，黄正只想好好的在学院学习知识，为学院出力！”

　　“你这是死罪”纳兰忠秀一下子打断了黄正的话。

　　他脸色越来越阴冷，双眼之中全是杀意：“不要以为有末日真君为你撑腰就无法无天，恒古学院是不败党的天下，是纳兰公子的世界，黄正，识时务者为俊杰，我最后问你一次，你，倒底答不答应？”

　　纳兰忠秀步步相逼，说话之间，脚步轻移，离着黄正不到一丈之远，然后死死的盯着黄正的眼睛。

　　“对不起。”黄正先说三个字，接着斩钉截铁又说了一个字：“不”。

　　“找死。”纳兰忠秀狂怒，在外二院中，无视门规悍然出手。

　　连黄正都没有想到纳兰忠秀敢在学院动手，什么叫无法无天，他这样才叫无法无天，比起黄正还要无法无天。

　　“跪下。”纳兰忠秀说翻脸就翻脸，右手一伸，凌空一掌。

　　“叭！”天空像是突然崩塌，一大片一大片的往黄正身上挤压，从那无尽的虚空中好像有几千几万只大手往下拍打，每一只手都巨大无比，有无上的威能，每一只手都能拍灭一个世界。

　　这就是纳兰不败自创的神通，能比肩上古神通的“万界破灭决”。

　　他一出手威压诸天，黄正马上就知道，十个如来加起来，也不是纳兰忠秀的对手。

　　“你敢在学院动手？”黄正毫不示弱，胸口一沉，仰天长啸，身形一下子变的高大无比，双臂如铁，霸主通天拳横扫而出，上古霸主重现于世。

　　“霸意天横”、“霸王之怒”！

　　砰，砰，他的双拳击向虚空。

　　如果说纳兰忠秀是崩塌的诸天，黄正这时就是修补诸天的神谛。

　　两人一个往下拍，一个顶天而立，拳掌相交，天地动容。

　　轰，外二院惊天动地一声爆裂，无数建筑烟飞云灭，方圆五百丈之内的大殿被两人一招夷成平地。

　　“嗖”两人的身影都是连退数十丈。

　　第一招，双方打成了平手。

　　纳兰忠秀“咦”，满脸震惊，果然有点实力，不亏是公子看中的天才，不过可惜了，你拒绝公子，注意你只有悲惨的结局。

　　黄正则是暗暗佩服，这两拳，他只用了一万道魔气的力量，纳兰忠秀能和他打成平手，证明体内最少也有一万道仙气，离半步虚仙也不远了。

　　“果然有点有嚣张的本钱，不过你的一生也就仅限于此，今天我就为少公子扫清障碍，清除大敌，黄正，死吧。”

　　纳兰忠秀试出黄正实力，心中杀意更盛，要为纳兰权，清扫新人中最大的对手之一。

　　“大破大灭手！”

　　纳兰忠秀再踏一步，虚空中出现一只惨破不堪的大手。

　　这只大手，上面血迹淋淋，崩骨肉分离，看上去就是一只被人打成残破的大手，但是在这只手上，有一股铺天盖地的汹涌之力，他能捏碎天地，捉拿日月，落到黄正头顶时，黄正觉的周身的生机都在刹那间微微一停。

　　这只手，是不败真君少年时，在域外星空，斩杀一名半步虚仙天魔时留下的手，这只手上，有半步虚仙的力量在上面，如果不是捏的黄正，可以把小点的大陆捏的支离破碎。

　　这只破灭的手，毁天灭地，力量无穷，但是在黄正的面前，却和幼儿般的可笑，可以说，不是真君，现在黄正根本不放在眼里。

　　他隐藏力量，是不想让不败真君这么早对他起了戒心，也是为将来的挑战隐藏实力。

　　就算是上次击杀如来，黄正都没有使出全部的力量，他要积蓄隐忍，等待将来给学院的真君们一个惊喜。

　　他依然是一万魔气的力量。

　　“天地拿仙术！”

　　呼，他也变化出一只涛天大手，往上一抄，对上纳兰忠秀惨破不堪的大手。

　　两人的大手再次相交，他们在空中，像两条神龙，交缠，激斗，难分上下。

　　啵啵啵，空中只听到两人大手不停撞击的声音，虚空都在变形，在恒古学院到处禁止之下，强硬的空间都被两人的力量打的变形伸缩。

　　“岂有此理”纳兰忠秀失色大怒。

　　他身为纳兰不败的书僮，连续两次出手，都没有击杀黄正，他不知道自己与黄正差距，只有无限的愤怒。

　　“大道破灭！”

　　“命运之终！”

　　“回天无力！”

　　纳兰忠秀在大怒中，连出三招。

　　这次他的双手十指直接镇压过来，双掌如同两座诸天王座，扭转命运，破灭大道，千百个旋涡在他的双掌中横扫四方，他这次出手，好像是凝聚了千百个世界的力量，所有力量，都是为了终结黄正的生命。

　　轰隆，他这三招一出，黄正觉的眼前一暗，天地变成虚无，世界化成末日，大道命运消失一空，无数的力量从四面八方把黄正包围。

　　现在就算黄正是一颗星辰，都要被这股力量打成粉碎。

　　他杀意已决。

　　他杀心已起。

　　他打定了主意要替纳兰权击杀黄正。

　　纳兰忠秀毫不顾忌的在学院要击杀黄正。

　　就在这时，外二院人影如流，嗖嗖嗖许多人飞到了附近。

　　“谁在和黄正动手？”

　　“有人杀到我们外二院来了？”

　　“杨师姐，那人是谁？”

　　“好大的胆子，大家一起上？”

　　“不要乱来，他杀到我们外二院，自有学院的法规和黄正师兄处置他。”

　　原来是两人惊天动地的打斗把外二院上课的诸人都引了过来，最后一个段少阳冷笑一下，示意所有人向后退去，不要出手，因为他相信，黄正一定可以搞定这个人。

　　看到众人一来，黄正立刻做势惊呼：“纳兰师兄，我不入不败党，你就要杀我，在学院杀同门这是大罪，触犯了学院的律法，你知不知道？”

　　他说话之间，身影化成了历史的长河，嗖嗖嗖，在虚空中拖出长长的幻影，他几乎流离在诸天世界之外，各种空间之中。

　　不过他躲的虽快，还是无法避让所有的力量，终于被纳兰忠必一掌拍中。

　　“砰！”黄正像流星般的横飞而去，砰，砰，砰一口气撞倒了三棵院中的大树。

　　“啊”众人惊呼。

　　“律法？我们不败党就是学院的律法……”纳兰忠秀狂妄之极，看着黄正飞倒，眼睛一亮，再踏一步。

　　“生死黄泉！”

　　“万世长瞑！”

　　纳兰忠秀再出两招，这两招比起前面所有的加起来还要凶猛，他化掌为拳，铁拳突击，全身都在散发着淡淡的仙气。

　　这是他把体内的仙气发挥到极致，仙气溢出体外，形成一道道冲天而起的天柱之气，他如天剑剌破苍穹，聚合力量横扫八荒，别说打人，就是他现在往别人身上一撞，都能撞碎一个神境高手。

　　边上的段少阳等人都看的失色动容，段少阳也一向自负天才绝世，但是这两拳打向他的话，他都觉的不可抵挡。

　　被这种力量打到，神境种子都可能直接破碎。

　　黄正怎么抵挡？

　　他们都知道黄正强大，但是很多只是听说，没有亲眼见到。

　　黄正怎么躲过这绝杀之拳？

　　黄正的表现让人大跌眼镜。

　　刚刚被一拳打飞的黄正，突然回身一探，手似龙爪，如同山岳一般对着纳兰忠秀的拳头狠狠一抓。

　　前一刻还被打的飞起的黄正，下一刻直接就抓住了纳兰忠秀的拳头。

　　“砰，砰，砰。”旁人体会不到，纳兰忠秀和黄正都能感受到，他所有的力量，都在黄正的掌心爆炸。

　　黄正一抓，把纳兰忠秀惊天一拳抓在掌心，把他的力量也抓在掌心。

　　这是何等的力量？

　　纳兰忠秀的脸顿时就变了。

　　一个成年大汉，是不可能抓住另一个成年大汉的一拳，但是可以抓住五岁小孩的一拳。

　　也就是说，在这一刻之间，纳兰忠秀在黄正的面前，变成一个弱不禁风的小顽童。

　　也就在这刹那间，纳兰忠秀觉的自己全身的仙气被一股更强大的魔气往下压制，气机封闭，力量停滞。

　　“不好，他扮猪吃老虎。”纳兰忠秀心中狂叫。

　　“跪下。”黄正学着纳兰忠秀的话，单手抓起纳兰忠秀的手臂，霍的一下，把他整个人高高举起，然后重重的摔下。

　　“砰！”

　　纳兰忠秀像一块石头，被黄正举起砸下，整个人像石头一般陷到了土地之中。

　　“你说什么？不败党就是律法？你好大的胆子，我倒要和你上长老院问个清楚。”黄正五指如山，一拉一扣，把纳兰忠秀摔倒的身体横扫而起。

　　他先让，后攻，就是要占住大义道理，是纳兰忠秀步步相逼，口出狂言才迫使黄正还手的。

　　这样的话，就算今天杀了纳兰忠秀，他黄正也占了道理。

　　眼看，纳兰忠秀就要被黄正逼的跪在当场。

　　“够了！”

　　一声厉喝从虚空而来。

　　刷，空中白光一闪，刀光横过。

　　不知那里冒出一道刀光，这刀光简直跨越千古，斩断星系，刀光未至，黄正的头皮就有点发麻。

　　他现在身怀十多万魔气，仅凭感觉，就觉的这人的力量最少也有十万仙气。

　　这是一个无限接近虚仙，甚至已经是半步虚仙的高手。

　　十个纳兰忠秀都不如这个人。

　　黄正想都没想，连忙松手。

　　虽然他是仙君之体，但是要不松手，这一刀也能把了斩的血肉横飞，露出白骨。

　　他反应飞快，松手飞身，看也没看，回手一拳。

　　“砰！”

　　虚空中轻轻的一声砰响。


第478章 宁杀错

　　等他站定了身子，刚刚面前的纳兰忠秀也消失不见了，虚空中有一股声音传进黄正的脑海。

　　“黄正，我欠你的人情，今天就算还给你了，你今天公然挑战不败党，下次见面，你要多加珍重。”

　　这个人是谁？黄正站在那里脸色变化万千，他来去如风，刀法无敌，一出手，就在黄正手上，救走了纳兰忠秀。

　　“黄正”应天用这时脸色发白的从人群中走出来。

　　“那人是关练刀，原来是核心一院的天才弟子，最近晋升了替补真君，是不败党七位领袖中排名第四的大人物。”

　　关练刀？黄正终于知道他为什么这么说了。

　　原来这个出手的人是关练刀，没想到啊，没想到他也是不败党的人。

　　听说纳兰不败在不败党还不是七位领袖之一，排名第一的领袖另有其人，纳兰不败不参于不败党的管理，却受到所有不败党人的崇拜，甚至成为不败党的精神领袖。

　　以关练刀这样的高手，才排第四？

　　黄正终于知道不败党的强大。

　　他静静的站在那里，眼光一扫，只见四周众人脸色几乎都不好看。

　　因为所有人都知道，今天黄正把纳兰忠秀一摔，与不败党的决裂就真正展开了，从此以后，玄幻宗和不败党就成为学院中的敌对势力。

　　段少阳也发现众人神色有异，连忙哈哈大笑：“好，痛快痛快，黄老大，不亏是末日真君的传人，不败党在我们外二院，也只能铩羽而归。”

　　他一语点出黄正身后的末日真君，场中惊恐的气息为之一振。

　　是啊，不败真君再强，黄正也有末日真君，真君对真君，他们下面的人对下面，最多跟着黄正抵挡不败党的其他人，只要不面对真君，也没那么可怕。

　　“人死吊朝天，不败党敢再来，来一个杀一个。”柴乐凶狠狠的大暴粗口，黄正听的冷汗直冒，拜托，你是女人啊。

　　段少阳和柴乐一说，诸人的情绪也缓和多了。

　　“大家继续上课，今天的事，我会禀报学院，不败党擅自在学院动手，我相信长老院的人，不会当没有看见。”杨怡一向是关照黄正的，这时挥近手，示意大家安心上课。

　　“不错，不败党无法无天，我们天下会看的清清楚楚，黄正，今天的事，我会帮你向长老院通报，一定要严惩纳兰忠秀。”

　　杨怡语音刚落，外面又走进一个人。

　　天下会的章决进来了。

　　他来的真巧，黄正刚把纳兰忠秀击走，章决就来了。

　　黄正看到章决，想起了柴乐所说的话。

　　“黄师兄，听说你在混沌星域斩杀如来，王子听到之后，非常高兴，这个如来的师父净土真君，曾经杀死过王子的一位老乡，王子一直想找他报仇都不能成功，王子说了，这两枚‘紫阳千年丹’感谢你帮他报仇。”

　　章决一进来，就语出惊人，五大真君之一的王子竟然送黄正东西。

　　还是学院中最珍贵少见的丹药之一“紫阳千年丹”。

　　一枚就增加千年的苦修，是无数学院弟子朝思暮想的东西。

　　这“紫阳千年丹”与“天命大补丹”不同，完全是看资质和运气，运气好的，吃一粒能晋升一重甚至两重，运气不好资质不行的，吃十粒也晋升不了一重。

　　以恒古学院的历史来看，一般神境以前吃晋升的比较多，神境以后能晋升一重的少之又少，不过学院中的替补真君们，在神境时基本都靠这个晋升过一重，尤其可见这些人的天资和运气都是万中无一。

　　这可不是学院的“紫阳千年丹”，黄正上次去过贡献院，学院只有一枚了，这是真君学生，王子自己拿出来的。

　　章决继续在向黄正示好，而且动用了王子的力量。

　　为了对抗日举益壮大的不败党，连王子都出面了。

　　黄正站在那里，看着章决递出的玉瓶，脑海中也是翻天覆地，章决应该是抓着今天的机会最后一次试探自己，若是自己再次拒绝，天下会肯定也要和自己正式为敌。

　　多一个敌人不可怕，但是需不需要这样做，就要考虑一下了。

　　黄正相信，这章决肯定没安什么好心，随时可能反咬自己一口，但是如今不败党越来越强大，逼的章决需要找个强力的援手，黄正应该就是他们最好的援手。

　　“黄老大，这是个机会，联合天下会，对抗不败党。”连段少阳也都神念传音给黄正了。

　　“黄正，天下会，可以利用一下。”柴乐也为黄正着急。

　　两个人，一个曾经当过门派掌门，一个曾是皇朝候爷，对他们来说，考虑团队的利益都是他们以前就常做的事情。

　　这两人临时的提醒，改变了黄正的意志。

　　好，不要白不要，我收了你的东西又何妨。

　　黄正哈哈而笑，伸手接过这瓶中的灵药：“难得王子前辈这么关心小辈，章决，你回去之后，替黄正多多感谢前辈。”

　　看到黄正想了半天，终于还是收了“紫阳千年丹”，章决脸上也是笑容满片。

　　“我今天来，也是代表天下会，想与玄幻宗结成同盟，以后，大家一致对外，攻守同盟，守望扶助，黄正你，也相当于我们天下会的领袖之一，有什么要，只要你一句话，天下会必然全力相助。”

　　此言一出，四周诸人又是失色动容。

　　天下会这是下血本了，把小小的刚成立的玄幻宗平等看待，黄正等同于他们的领袖，给足了黄正和玄幻宗的面子。

　　当然了，天下会这么做，其实也是让黄正继续冲在前面和不败党对抗，有利用黄正的想法，但是黄正本身就有准备和不败党抗衡的想法，利不利用，并不重要。

　　说到底，大家都是相互利用。

　　天下会想利用黄正强大的个人力量，冲在最前对抗不败党，黄正也想利用天下会在学院根深蒂固的本地势力，包括长老院中力量，大家各取所需，相互帮助。

　　想通了这一点，黄正也就没有什么顾虑了：“好，从今天开始，我们玄幻宗与天下会结为盟友，共同进退。”

　　叭，随着黄正和章决两人凌空击掌，两大团体正式结盟。

　　就在两人结盟的同时。

　　恒古学院的某处神秘所在。

　　两个纳兰不败在相互下棋，这个不败真君，好像一生的爱好就是自己和自己下棋。

　　在他一侧，纳兰忠秀半跪当场，脸上的表情非常郑重。

　　纳兰不败一边下棋，一边喃喃而语：“神境五重，就能把你打倒？”

　　纳兰忠秀的头微微垂下半分：“公子，我看这黄正潜力无穷，可能还有留手，没有把全部的力量展现出来……”

　　他顿了顿后，眼中次过一丝杀意：“从黄正的实力来看，绝对是权少在学院的最大对手，黄正不死，权少恐怕永无抬头之日，公子，要不要派人？”

　　纳兰忠秀杀意无限。

　　“我记得他入学院的时候好像才神境二重吧？半年时间就连升三重？”纳兰不败的心情没有丝毫波动：“看来他能逼的离别真君飞升，这件传闻有可能是真的，最多二十天，我们在混沌学院的人会传回消失，看看离别真君被逼飞升的事是真是假。”

　　“如果他真能逼的离别飞升，你们七个人中，也只有岳泽夜才能勉强与他一战。”纳兰不败口中的岳泽夜，是不败党七位领袖中排名第一高手，目前是核心九院的院长。

　　纳兰忠秀叹息：“这小子奇遇不断，气运绵绵，这次出去，据说得到了许多天命大补丹，在学院大肆散发，收买人心，公子，马上新人大比，今年的第一名，恐怕非他莫属了？”

　　“无妨。”纳兰不败挥挥手：“黄正越强，我越喜欢，我给过他机会，他却不珍惜，希望这次的新人大比，他能拿到第一，然后我会剥夺掉他的第一，我要让他知道，在恒古学院，有没有成绩并不重要，最重要的是要得到我纳兰不败的认可。”

　　“公子英明，新人大比，黄正若是得到第一，肯定是意气风发，自以为是，然后我们再狠狠的教训他，在他最得意最风光的时候，重重的打击。”

　　“哼”纳兰不败此时放一枚白子，直接杀死对方十几粒黑子。“顺我者昌，逆我者亡。”

　　短短的八个字从他口中出来，传到纳兰忠秀的耳朵中，如同雷霆万钧，震憾人心。

　　纳兰忠秀连忙把头死死的埋到地上，看他的表情，就差高呼公子万岁了。

　　“对了，忠秀，你帮我去调查一件事情，最近有人和我说，苏雪她在天帝大陆时，遇到过一个男子，据说苏雪为这男子做了许多事，还为这男子，逼霸主皇朝自爆了一件上品神器，你去帮我查查，到底有没有这回事。”

　　纳兰忠秀闻言，脸上马上出现一片滔天的怒火：“是谁这么大胆子，我马上把当日霸主皇朝负责迎接阮真君的人叫过来，再把当日派下去的各大陆少年也都召集，一定会查个清清楚楚。”

　　“不要。”纳兰不败摇头：“我不想苏雪不开心，你暗中调查一番就是，若是查到真有这人，派个人去天帝大陆把那男子暗中杀掉，不要让苏雪知道。”

　　“是，公子。”纳兰忠秀满脸怒容的离去，找死，这个人真是找死，别让我找到这个人，不然的话，我要他祖宗十代永不超生。

　　如果找不到这个人，就把天帝大陆夷为平地，宁可杀错一亿，决不放走一个。


第479章 院长出现

　　九天之后。

　　新人大比正式开始。

　　这是附近三大学院百年一次的新人大比，三大学院，恒古，长河，混沌，他们的学院新人们，会进行长达半年的生存比试。

　　半年之后，学院一年的新人期就正式结束，他们也将带着各自的成绩，分配到学院各处。

　　有的会晋升学生、有的会晋升真传学生，甚至核心学生，而绝大多数都还是普通的学子。

　　黄正此时站在一座巨大的战船上，外二院的人把他团团包围，如众星拱月。

　　这次恒古学院参加比试的人，一共有五千三百多人，坐了六船巨大的战船。

　　本来他们这批的新人只有二三千人，但是他们只是学院每一百年一期，固定到各大陆召收的学生，另外在这一百年间，每年都会有陆陆续续召收一些天才人物。

　　所以，这次的比试，这一百年内，所有召收进来的人都算新人，要一起参加。

　　三个大陆的新人加起来，据说有二万人，每次的比试地点都不一样。

　　今年的地方，叫蛮荒大陆，在恒古学院的地盘上。

　　把二万人扔在蛮荒大陆，谁能活着出来，并斩杀其他学院最多高手的人，将会成为新人之王。

　　各学院，都会为自己的学院的前三名进行奖励。

　　恒古学院的前三名，除了得到神器和仙丹之外，还要统统在新人期后，晋升真传弟子。

　　如果能在三大学院中成为杀人最多的一个，恒古学院要直接晋升他为核心弟子，奖励更是丰厚。

　　所以说，新人大比，是许多人一生中，唯一一次可以一步登天的机会，所有的天才，都在等着这一天的到来。

　　黄正身边。

　　梁真看着四周密密麻麻的人头：“黄老大，上届大比是在混沌大陆，这次在我们恒古大陆，有天时地利人和，老大你这次，肯定是铁铁的第一。”

　　“那长河大陆真是小气，每届比试不是在混沌大陆就是在我们恒古大陆，我长这么大还没去过长河大陆。”宋剌虎嘟嘟喃喃。

　　“哈哈，那你去过混沌大陆了？”钟柠笑道：“我听说，长河大陆擅长阵图，能传送亿里，瞬间而至，他们离这里太远，过来容易，我们想过去，就有的飞了，所以每次比试都是在混沌大陆，或我们恒古大陆。”

　　“他们不能替我们建造一些传送阵图？”

　　“人家怕我们两家大陆偷学他们的阵图之术，当然不会肯了。”

　　“我听说，长河星系过去，还有个叫银河星系的，那星系更加落后，都没有玄士，标准的乡下地方，连长河星系都没什么人肯去。”

　　“嘘，别小看那里，我们三大学院，有好多天才的家乡都是那里，听说第一真君的家乡就在银河星系”。

　　“不会吧，不是说连玄士都没有，他们怎么跨越这么多星系来到我们这里？”

　　“穿越，听说，第一真君是穿越来的。”

　　“什么叫穿越？”

　　“我怎么知道？穿越就是穿越呗。”

　　外二院众人兴高彩列，议论纷纷，只有黄正和段少阳、柴乐、梁真等几个人在商量什么。

　　黄正现在对这新人大比也了解清楚。

　　说白了，就是杀人大比。

　　三大学院，都想看看谁的新人厉害，同时淘汰一些不合格的新人。

　　恒古学院有一个好处一个坏处。

　　好处是，他们不靠着长河星系，和长河学院没多少冲突，所以长河学院与混沌学院的关系比较恶劣。

　　坏处也是这里，他们对混沌学院了解的比较多，甚至还有他们学院的内奸在其中，但是对长河学院了解的很少。

　　比如这次的新人大比，学院给黄正、章决、纳兰权这样的新人高手，人手一份对方新人高手的名单。

　　混沌学院十七个厉害的新人都有详细记载，长河学院的十二个厉害新人，都是模模糊糊。

　　而恒古学院这边，今年称得到高手新人的一共有十一个。

　　五大真君的传人，黄正见过章决、纳兰权、第二，还有杜苏苏没有见到。

　　另外还有几个天才，都不是和他们一起进来的，全是这一百年间学院另外召收的，据说也都是高手中的高手，有的人在学院已经几十年，名气比黄正还大的多。

　　“黄老大，你看那个人，那个人老在看你。”柴乐用肩膀撞了撞黄正。

　　他们这船上有一千多人，挤的满满，要飞一天时间才能到达蛮荒之地。

　　黄正带着外二院三十人站在船头，也不算扎眼，但还有人老是盯着他看。

　　“我知道，是我先看他的。”黄正又扭过头看了看那人。

　　“那人是谁？不是什么天才人物吧？”梁真很三八的看去，那个人神境三重，发型很古怪，头发不长，根根竖起，像从当中往四面爆炸一样。

　　“这人好像是？”李艳似乎听说过这人的名字，皱着眉想了半天没想到。

　　“那人叫爆炸，是学院三十多年前，学院院长到外面办事，亲自收来的学生。”黄正看了看学院给自己的玉简，对这个爆炸就有记载，是与黄正、纳兰权等并列的天才弟子。

　　“爆炸？名字好奇怪啊，不过和他发型很配啊。”柴乐忍不住要笑。

　　“是那个分院的院长？还是？”段少阳却是神色凝重。

　　“就是恒古学院的院长，你们有人见过没有？”黄正问他们。

　　“没有”众人皆是摇头。

　　梁真双眼闪过异彩：“听我父亲说，院长，是上届的五位真君之一，实力深不可测，也是为数不多，让不败真君有所忌惮的人之一。”

　　梁真的父亲算学院的临时工，负责看守大门，在学院几千年了，对学院的事多少有点了解。

　　此言一出，大家纷纷看向那个爆炸。

　　那爆炸感应到大家的目光，露出笑容对着黄正笑着点了点头。

　　这是诸多天才中，第一个对黄正表示友善的人，黄正也连忙微笑示意。

　　“都别说话了，马上就要到蛮荒大陆，学院炎院长，虽然在学院，仍然有话要对诸位师弟说。”就在这时，虚空中突然有人这么一叫，全场顿时安静下来。

　　炎院长，这是黄正第一次听到别人叫院长的名字。

　　原来院长的名字，只有一个字“炎”。

　　这是自比上古大能，也有一种淡淡的骄傲在其中。

　　他们现在，远离恒古学院，学院院长炎，却在恒古学院和他们说话，就凭这种神通，也足以让黄正震憾了。

　　众人刚安静下来，虚空中就响起一阵洪亮的声音，这声音出现在虚空，却响起在每个的耳边，每个人都有一种感觉，这个人是在对在自己一个人说的。

　　“新人比试，适者生存，希望你们，都能在外面大杀四方，扬我恒古威名，无论是谁，只要成为三大学院的第一名，他就是下任学院院长的唯一候选人。”

　　哇，此言一出，人人动容。

　　学院院长，是并肩真君的大人物，论实权还超过真君，一向都是从真君中选拔。

　　这次炎院长这么说，也就是说，拿到三院第一的人，不但可以成为真君，而且要成为院长。

　　一院之长，统领千亿学子，诸多大陆，无数皇朝供其差遣，简直就是权倾宇内，威压四海。

　　宋剌虎呵呵一笑：“其实做不做真君我倒无所谓，搞个院长当当就爽了。”

　　“你做梦去吧。”梁真鄙视宋剌虎。

　　“干什么，我当了院长，把你父亲调来，为我看门，不用为学院看门了。”

　　“我操。”两人嘻笑吵闹。

　　黄正则是摇头苦笑。

　　这院长没现身，仅说了一句话，就引的所有学子都在发疯发狂。

　　连现在的五大真君都没资格做院长？要在他们当中选一个院长？黄正觉的有点不可思议。

　　不过考虑到不是每个真君都愿意留在人界太久，有的人快要飞升仙界，这也就正常了。

　　像纳兰不败这个人，大家都说，这几年之内都可能飞升仙界，据说他是在下面练某一种神通，练到极至之后，到仙界有自保之力，就会飞升仙界。

　　院长的话，让船上一阵骚动，大家都在议论纷纷。

　　离着黄正二百多丈处的船中某处，人群突然动荡起来。

　　接着一个浑亮的声音传递过来。

　　“大家都听好了，我们‘洪威堂’是不败党的外围组织，以前从来不在新人当中收人，但是这次在蛮荒之地进行新人大比，危险重重，杀机四伏，为了保护诸位师弟和同门，所以不败党的诸位领袖决定在新人中招收新的成员，只要在洪威堂中表现良好，将来都可以进入不败党。”

　　“愿意加入洪威堂的，在这玉简中留下神念，签字画押，以后无论何事，都有洪威堂为你作主，洪威堂做不了主的，有不败党为你做主，不败党做不了主的，有不败真君为你做主。”

　　“不入洪威堂的，就是我们的敌人，到了蛮荒之地，别怪我们下手无情。”

　　这几人你一言我一语，刚刚有点骚动的人群，闻言之下更是大乱。

　　正如黄正所料，感觉到最近的压力，不败党终于出来要别人站队了。

　　也许玄幻宗和天下会联盟的消息传了出去，不败党开始光明正大的在新人中收人。

　　要么入党，要么就是敌人，不败党开始逼迫所有人进行站队选择。


第480章 扔下去

　　这艘船上有一千多人，许多新人或自成一派，或加入过别派，洪威堂一发话，引起各方反应不同。

　　“这位师兄，我已经加入了小七义……”

　　“小七义是我们不败党的联盟，那你就不用再加洪威堂了。”

　　“师兄，我们几个都是八大王的……”

　　“什么八大王，听都没听过，我现在问你加不加洪威堂？”

　　“不好意思，我们八大王是天下会的联盟……”

　　“哼，那就是不入洪威堂，行了，不用再说了。”

　　“师……兄……我一直都是一个人的，我……”

　　“我只问你，入不入洪威堂？”

　　“我中立啊，什么势力都没加过……”

　　“滚开，中什么中，滚。”

　　船上有五个洪威堂的人，从船中开始，向四周收人，有的人当场加入，有的人明显拒绝，还有一些人想保持中立。

　　黄正他们站在船头，冷眼旁观。

　　一会功夫，洪威堂就收了三百多人，其中很多人都是新人中自己成立的势力，整个团队投入洪威堂。

　　不过此时也看出天下会的势力，他们收了三百多人，也有一百多人明确拒绝，这一百多人基本都是天下会的分支。

　　保持中立的也有不少，聪明的，直接扭头，也不说话，有的还在结结巴巴的推辞，反而被他们辱骂。

　　这五个洪威堂的人，嚣张狂妄，目中无人，场中竟然没有人和他们顶撞。

　　五人一路过来，很快就找到了爆炸那里。

　　他们好像也认识爆炸：“爆炸，你考虑好没有，洪兴师兄还等着你的回话。”

　　他们口中的洪兴，是洪威堂的堂主，不败党排名第六的领袖，学院中很有名的高手。

　　看来，不败党还想拉这爆炸入党。

　　爆炸吱牙一笑：“嘿嘿，不好意思，你们来晚了，我刚刚加入了玄幻宗。”

　　什么？黄正等人听的莫明其妙，抬头一看，那爆炸正对着黄正在笑。

　　“玄幻宗？”洪威堂五个人脸色不好，不过爆炸在学院也是很有名气，是院主亲自收的学生，他们也不敢当面怒叱他。

　　洪威堂领头的一个叫陈东，神境三重，脸沉如水，虽然没有发怒却是冷冷的对爆炸说了一句：“不是不败党的人，就是不败党的敌人。”

　　说完转身而去。

　　“陈师兄，我们三个要加入洪威堂。”

　　陈东转身的同时，有两个青年站了出来，众人一看，扑哧，许多人当场就笑了起来。

　　竟然是两个通灵中期的新人。

　　恒古学院的新人，从内丹到黄正这样的神境五重都有，差距之大，令人瞠目，但是不管境界有多高，只要能进学院，只要是这一百年间进的，都算是新人。

　　陈东看到这两个通灵期的，眼中闪过一丝鄙夷，就要拒绝，不过想了想，还是点点头：“嗯，你们境界虽低，到了蛮荒大陆，自有我们洪威堂罩你们。”

　　“快，快，可以加入不败党了。”这两个青年大喜，回头拉身后另一个青年。

　　那青年才通灵初期，一边身子往后缩，一边使劲摇头：“我不入，我不入，你们两个入就是。”

　　“干什么？说了我们三人一起，我们两都入了，你为什么不入？”

　　“不败党纵横学院，王者无敌，一起加入啊。”

　　“我入什么都可以，不败党就是不入，你们是不是兄弟，和不和我一起？”最后的那人，语气果断，狠狠的摇头。

　　“你……”那两人左看右看，看看陈东，看看那青年，足足呆在那里五个呼吸，最后狠狠一跺脚：“哎”。

　　“对不起陈师兄，我们也不入了。”

　　那两人还是比较讲义气，见最后一个青年不同意，两人也只好改口。

　　“耍我？”陈东勃然大怒。

　　要不是最近不败党有令收人，别说你们通灵中期，神境六重也未必能加入不败党，妈的竟然耍我？

　　“找死。”陈东大怒之下猛的挥手。

　　“叭！”一个耳光就打在最前面的青年脸上。

　　“对不起，对不起陈师兄。”那青年被打的差点飞了出去，好在四周人多，被人群拦住，只能捂在脸上，不停的道歉。

　　四周诸人，敢怒不敢言。

　　陈东还要继续发火。他边上一人微微一笑，拦住陈东，然后向前一步：“你们两个刚才都说了要加入洪威堂，四周的同门听的清清楚楚，即然说了就不能后悔，不入也要入，来，留下神念签字画押。”

　　什么？这下不但这两青年脸色大变，四周也是群情激动，这就是所谓的强迫别人入社团。

　　不入也得入？

　　陈东身边的人，明显看出这三人是没有后台的新人，脸上在笑，语气却是凶狠：“你们说放就入，说不入就不入，当我们不败党是什么？当不败真君是什么？你们是不是在挑衅不败真君？”

　　他大帽子一扣，把洪威堂改成不败党，不败真君的名字都拿出来吓了。

　　那三人顿时被吓的面无人色：“不是的，诸位师兄，我们三人说好要一起的，不是存心的，对不起，是我们不好，是我们前面没有沟通好，对不起……”

　　“混帐，说两句对不起就有用了？”陈东又猛一抬头“叭！”，一个耳光打在说话的人脸上，这次打的更重，把那通灵中期打的一口鲜血狂喷而出。

　　他正要杀鸡儆猴，却找不到可以下手的人，这几个通灵期新人，太合他的胃口了。

　　“我最后问一次，你们入不入？”陈东眼睛凶狠的盯着他们三人。

　　“挑衅不败真君，把他们扔下去。”陈东边上有人附合恐吓。

　　“你们两个入吧。”那个不肯入的人，看到陈东他们步步相逼，只好咬着牙和另两人勾通。

　　那两人似有犹豫，在洪威堂的淫威下，那两人也害怕了。

　　“要么三个人一起入。”陈东嘿嘿狞笑，故意刁难：“要么三个人一起下去。”

　　就在陈东洋洋得意之时，场外一个声音响起来了。

　　“你们五个，我们老大看上你们了，加入我们玄幻宗吧。”段少阳一步跨出，站到了五人的面前。

　　接着黄正、柴乐、宋剌虎等人都站了出来。

　　“黄……黄正……”一直不肯加入不败党的人，看到黄正又惊又喜。

　　“哈哈，杨大哥，我们又见面了。”黄正哈哈大笑。

　　原来那个人，是天帝大陆他就认识的杨延杀。

　　就是杨延杀在临走之时，提醒黄正要小心阮苏雪的事，不要让不败真君知道，没想到过了这么久，两人又在恒古学院见面了。

　　“黄正？”陈东等人似乎听到过黄正的名字，又似乎不是很了解，先是疑惑的想了想这个名字，然后就大怒：“滚，那里冒出来的玄幻宗。”

　　他们刚才招安爆炸，就听到一个玄幻宗，如今真的冒出来一个玄幻宗，不怒才怪。

　　“找打。”段少阳想也不想，学着陈东，霍的挥手。

　　段少阳身手很快，陈东反应也不慢，他身形连动，步如鬼魅，但是这船上人多，地方小，任他怎么躲闪都是无用。

　　“叭！”陈东被段少阳一个巴掌打的横飞出去。

　　这下，就是捅了马蜂窝。

　　“大胆。”

　　“找死。”

　　“敢打不败党的人。”

　　铮，铮，铮，不但是洪威堂的五个人，四周许多不败党的分支齐齐拔剑，无数法宝光华冲天。

　　“干什么？”

　　“想打架？”

　　“蛮荒之地没到，你们就想自己人先打起来？”

　　铮，铮，铮，天下会的人也纷纷出手。

　　段少阳一出手，整只船上剑拔弩张，恒古学院最大的两股势力终于要面对面硬碰起来。

　　黄正等人终于知道人多的好处。

　　要是没和天下会联盟，今天就要面对半船的敌人，虽然这半船敌人黄正不放在眼里，但是也不可能把这半船人全部杀掉。

　　如今有天下会的人做后盾，黄正就要做点事了。

　　不但要为玄幻宗立威扬名，还要让别人看看，今天恒古学院，最凶最猛的势力是什么。

　　“混帐，挑动同门内斗，这是死罪。”黄正厉声而喝，大手一伸。

　　天地拿仙术。

　　呼，洪威堂五个人被黄正一把抓在手中。

　　“滚下去。”

　　他反手一扔，五个人被他一把扔出船上，突破了船上的光幕禁止，飞到了域外星空。

　　“啊……”五人的惨叫，简直是惊天动地。

　　此时他们的船在域外星空跳跃飞行，扔到外面，别说没有神器，就算带着下品神器，遇到天魔大军也是必死无疑。

　　全场都吊滞了，任谁也没想到，有人敢把不败党的分支，洪威堂的人直接扔出船。

　　不过，这还没有完。

　　黄正眼光一扫四周，背负双手不怒而威：“我数到三，你们谁还敢把法宝放在外面，我黄正，就以挑动内斗罪，扔他下船。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　他一字出口，天下会的人已经全部把法宝收了起来，二字出口，不败党的人也纷纷收手。

　　“黄正，他就是黄正，我想起来了。”

　　“斩杀混沌学院如来，莫飞城，逼的离别真君飞升的黄正。”

　　“难怪天下会的人为他出手，听说他们玄幻宗和天下会联盟，所以不败党才开始四处招人。”

　　黄正的名字，早在新人中就如雷贯耳。

　　今天再次出手，马上四周就有人开始议论。

　　所有人都知道，现在学院中，有个叫黄正的人，敢和不败党的人争风。

　　无论是上次欧阳末日派人帮他斩杀学院先生，还是今天黄正亲手扔出不败党的人，都向大家表示的清清楚楚，黄正和他的玄幻宗，就是为对抗不败党而生。

　　刚刚洪威堂嚣张的气焰，被黄正狠狠的打压下去。

　　船上不败党的分支所属们，一个个低头不语。


第481章 蛮荒之地

　　杨延杀能进学院，就是因为上次去天帝大陆救到阮苏雪的事情。

　　黄正把功劳算在他的身上，他获得了考核的机会，而且成功考入学院。

　　他在天妖大陆几十年才练到内丹，进了恒古学院，一年不到晋升通灵初期。

　　虽然比黄正早入学院，但是他最近也听到学院中有个新人非常厉害，名字就叫黄正，他怀疑这个黄正就是天帝大陆的黄正，所以一直想找他，所以他不肯加入不败党。

　　另两个人是和杨延杀同时考入学院的，这下好了，都跟着杨延杀投入了玄幻宗。

　　黄正的紫阳千年丹，虽然给了柴乐和段少阳，但是他还有别的仙丹，“玲珑七心丹”“天命大补丹”，这些丹药分给三人，等他们进入蛮荒之地，用不了几天全都能晋升四重，一步登天。

　　老友重聚，自然大喜。

　　最开心的当然还是黄正。

　　他这次雷霆万钧一举扔下船五个人，不但展现了玄幻宗的威名，更狠狠震慑不败党的人，最后还壮大了玄幻宗的实力。

　　因为那爆炸，竟然说要加入玄幻宗。

　　爆炸站在黄正的面前，黄正能感觉到他体内有一种爆炸压力扑面而来，他这个人，修练的和一件法宝一样，而且像是随时都会爆炸的神器。

　　举手投足，包括说话的声音都有一种爆炸的力量。

　　刚才远看还不清楚，现在黄正走进他五丈之内，马上就可以断定，这个爆炸的实力几乎不在第二、章决等人之下，连段少阳都略有不如。

　　难怪不败党要招安他了。

　　“爆炸师兄，你真的要加入我们玄幻宗？”黄正笑眯眯看着他。

　　爆炸也笑着点头：“听说黄师弟有一种仙丹，叫‘天命大补丹’，我七岁修练，十七岁踏入神境，如今三十七岁，还是神境三重，黄师弟，你能卖一粒‘天命大补丹’我吗？我爆炸愿意加入玄幻宗。”

　　“哈哈哈”黄正大笑：“加入我玄幻宗的人，每个都可以白送‘天命大补丹’。”黄正随手一扔，扔给了爆炸一粒。

　　爆炸接过“天命大补丹”，脸上闪过一丝意外：“你不怕我拿了你的丹药，又去参加不败党？”

　　“参加那里，是你的自由，我们玄幻宗不会强人入会，每个人都有随时离开的自由。”

　　“好，那我要做领袖，不败党有七位领袖，你们玄幻宗有几位？我爆炸也要做领袖。”爆炸眼光扫过段少阳和柴乐，言外之意，你们两个可都不是我对手，别和我争领袖之位。

　　黄正负手而观，远远的看去，整只船队已经开始逐渐下降，从域外星空往下降落：“我们玄幻宗的领袖不是以实力来区分，是以入宗的时间来定，等你为玄幻宗立下大功，你可以做四领袖，排名，在我、段少阳、柴乐之下。”

　　爆炸哈哈大笑，我堂堂院主亲收的学生，实力不在章决等人之下，要入你一个玄幻宗，你还挑三挑四，诸多条件。

　　“好，果然不比不败党，洪兴说，只要我入不败党，就给我第八大领袖之位，真是一点诚意也没有，我就加入玄幻宗了。”

　　黄正无语。

　　合着不败党第八大领袖之位是这么不值钱，纳兰忠秀要给我，别人要给爆炸，他们四处拉人啊。

　　爆炸加入玄幻宗，也是大振玄幻宗诸人的士气，这是恒古学院第一个有名气的同门，投入玄幻宗门下。

　　虽然黄正不知道他真实的想法，但是在四周诸多大小势力的眼中，这已经让人感觉到不可思议，排名学院第一的不败党不入，却加入了新兴的小势力玄幻宗。

　　这一天，玄幻宗的名字也开始崭露头角。

　　“都小心了，要着陆了，到了，到了蛮荒大陆。”船上此时已经有人开始大呼小叫。

　　经过两天的长途，蛮荒大陆终于到了。

　　这是恒古星系四大险地之一，本来在恒古学院可以传送进去，不过这次是全院新人参加比试，三大学院的新人都要在这里集合。

　　一片荒芜的大陆出现在黄正他们的视线中。

　　这片大陆，在恒古学院的极北之地，据说大陆的另一头，有一个秘密通道，通向上古传说的蛮荒世界。

　　上古蛮荒，盛产各种天材地宝，还有蛮荒野人。

　　蛮荒野人，是远古巫族的后裔，身材高大，体格强壮，每个人的身体都比肩仙人，有仙器品质，寻常的法宝都不能对他们有所伤害。

　　也就是因为他们的身体特殊，引起上古仙人的注意，他们纷纷赶往蛮荒世界，捕捉蛮荒野人，用来练制仙器法宝，历久数百万年后，蛮荒世界损失伤害，真的变成一片荒芜的世界。

　　如今的蛮荒世界，早就消失在历史的长河中，只有蛮荒之地，还留在恒古大陆，成为恒古学院有名的历练之地。

　　他们船队落下的同时，看见远处的地面，也有一片黑压压的地方。

　　那是混沌学院的新人，在他们之前，来到这里，离着他们足足有三十多里，等他们船只落到地面，肉眼已经看不到混沌学院的人。

　　“轰！”

　　六只巨船，一一着地，船上五千多名新人，纷纷飞跃而出，密密麻麻在地面集合。

　　虚空中人影一闪，出现一个黄正的熟悉的人。

　　外院的院长慕容顶。

　　“过去的半年，你们已经在学院经过了系统的学习，蛮荒之地，东西长三千二百兆里，南北宽五十二兆四千亿里，是恒古学院最大的一个历练之地，但是进去之后，三大学院都会传送在最近的一百亿里之内，所以随时都会遇到其他学院的人，希望你们能同门帮助，相互协作，一切的成绩都看你们斩杀其他学院的多少来定，进入蛮荒之地的每个人，都有他自己的分数，想知道自己和别人值几分吗？”

　　慕容顶微微一笑，随手一挥。

　　嗖嗖，满天玉简，足足五千多枚玉简飞散到各人手中。

　　全场新人兴奋不已，人人伸手拿了一块。

　　“带着这积分玉简，出来之后，就凭这积分玉简来判定你们的成绩。”慕容顶说远，又一次伸手拿出一张金色的符录。

　　这张金色的符录一扔出去，就和黄正召唤神魔之门一样，空中嗡嗡嗡开始不停的振动，一扇巨大的光波之门出现在众人的眼前。

　　他像是一道水波，越来越大，十几个呼吸的时间，就变成一扇长宽都达几百丈的巨大门户。

　　这是传送门，为了防止大家进去抱成团，所以才设计了传送门，要所有人进去之后都是随机分散。

　　三大学院的高层也清楚，学生之中势力成堆，纷争不断，如果不用随机分散的方式，各势力抱团进入，自己人就会先打起来。

　　这种方式，黄正从天帝大陆开始就有体会，几乎所有门派的历练之地，都以随机的方式入内。

　　这也是考验一个人能不能生存的重要方法。

　　就在大门出现的同时，下面的人都惊叫起来。

　　“哇，纳兰权值一万五千分啊。”

　　“无暇是谁啊，竟然也是一万三千分？”

　　“拷，还有叫小月亮的？也是一万三千分？他怎么不叫小太阳啊。”

　　“哇，爆炸一万四千分。”

　　“杜苏苏一万四千分，黄正，我看到黄正了，二万分，竟然二万分？”

　　“野牛？这个名字真心牛逼啊，也是二万分？我们学院还有这么强悍的人物？”

　　“你是猪啊，野牛是混沌学院的新人。”

　　“我操，二万一千分，长河学院有个人二万一千分，好像是最高分了，杀了他的话，绝对要一举成名。”

　　“放屁，混沌学院两个二万五千分的。”

　　“我看到我的名字了，妈的，才五分啊。”

　　“哈哈哈，我十分哦，是你两倍，哈哈哈。”

　　“这谁啊，竟然还有零分的？怎么还是我们学院的？”

　　“那小子内丹期啊，外八院的吧，进去不是送死？”

　　那玉简一发下来，四周的人惊喜的，愤怒的，害怕的，各种声音此起彼伏。

　　三大学院，二万多人的名字，积分全部在这玉简之中。

　　分数最高的是二万五千分，黄正是恒古学院分数中最高的，二万分。

　　在黄正之后，排第二的就是纳兰权，一万五千分，然后是第二、章决，一万四千分，还有一些新人，以前都没听过，什么无暇，小月亮，都紧随其后。

　　这些人算是第一阶队，再往后，像段少阳这样的，和他们的差距就大了。

　　段少阳不过才一千五分，也就是说十个段少阳才能算一个纳兰权，不这一千多分，在恒古学院还能排进一百名内。

　　杨延杀的分数很惨，只有五分，他刚刚是通灵初期，排名倒数第几，等到他在蛮荒之地晋升到神境四重，这分数绝对要嗖嗖往上。

　　从积分上可以看出，只要杀死一个野牛，抵杀五千个杨延杀，杀一个纳兰权，抵十个段少阳。

　　积分基本是根据学院对一个人实力的综合判断来定，其中的误差一般不会太大，当然有时也会出错。

　　比如很多届前，就有一个新人，当时评分是一千分进去的，结果进去之后大杀四方，斩杀无数上万分的天才人物。

　　“黄正。”爆炸笑着对黄正道：“学员除了评判个人的积分，对团队的积分也会有个评判，我会为玄幻宗积累足够多的积分，然后在学院登记造册，成为学院认同的真正团队。”

　　“好。”黄正大喜：“那就看看，你我能斩杀多少万分新人。”

　　“一定为定。”

　　“叭！”两人重重的击手鼓掌。


第482章 比试开始

　　“走喽”不知是谁先带了头，潮水般的人流向大门而去，一个个人影消失在黄正他们的面前。

　　黄正看了下身边的人：“进去之后，保命第一，成绩第二，诸位兄弟多加珍重。”

　　“黄老大珍重。”外二院众人感激的看看黄正，也鱼贯而入。

　　这次黄正给他们每个人都配发了隐气符，自己所有的下品，中品神器，都拿出来分了下去，外二院三十人，人人一件神器，把黄正的神器一下子用的几乎光光，每人还带了两件灵器，不少玄神丹，各种黄正画制的符录，可以说武装到了牙齿，只要不遇到纳兰权，第二，章决这种级别的，保命是没什么问题。

　　随着众人一批批的入内，黄正发现有个熟悉的身影站在后面，和黄正一样，等着别人先进。

　　这个人，赫然就是纳兰权，以前天帝大陆的吴权。

　　纳兰权一边等别人，一边往黄正走过来。

　　纳兰权如今神境三重，但是他看黄正的眼神，好像黄正是神境三重，他自己是五重一样。

　　“黄正，端木柔是不是被你杀死了？”

　　“是。”黄正毫不犹豫：“你想帮他报仇，可以在里面找我，蛮荒之地，一决生死。”

　　“哼，不要以为神境五重就无法无天，你永远不知道我义父不败真君有多么恐怖，总有一天，你要跪在他的面前，哭着求饶，我要是你，最好在不败真君没有找上之前，自己了断，等他老人家亲自找上你，你就知道什么叫生不如死。”

　　黄正不理他，开始往前走去。

　　纳兰权继续在他身后冷笑：“黄正，这是我义父给你最后的机会，投靠不败党，不然就是死路一条，而且所有和你有关系的人，统统都会倒霉。”

　　黄正猛的回头，一双眼睛死死的盯着纳兰权，脸上的表情是滔天的愤怒。

　　竟然用我的人来威胁我？纳兰权，纳兰不败，你们这真是找死。

　　“纳兰权，就凭你这句话，我玄幻宗若是死一个，我就杀不败党一千个，你不要以为不败党有多么强大，在我黄正眼中除了纳兰不败，都是可以像猪像狗一样随便杀死的废物，纳兰不败，充其量也只是比猪强一点的动物。”

　　一句话说完，黄正一步跨进了传送大门。

　　动物？他竟然骂纳兰不败是动物？

　　此时场中还几十个人没有进去，包括几名学院的老师，还有慕容顶等人都在边上。

　　黄正竟然骂纳兰不败动物，所有人吓的满脸铁青。

　　这不是气出来的，是吓出来的，听到这种话，他们都觉的自己要大难临头，更别说辱骂纳兰不败的黄正。

　　“黄正……”纳兰权表面大怒，心中欣喜若狂，黄正，这下你还不死定了，辱骂纳兰不败，涛天的大罪，神仙都救不了你，哈哈哈，等你出来，就是你的死期了。

　　纳兰权也跨入传送大门。

　　黄正也是给气疯了，要不然不会破口大骂。

　　不败党威胁黄正没事，竟然威胁对付他身边的人，这是挑战了黄正的底线。

　　天帝大陆上，叶唯一用黄正的人威胁黄正，这是他一生最痛恨的事，没想到不败党也来。

　　好，从今以后，不败党的人，我见一个杀一个，即然你威胁我，别怪我也不客气。

　　黄正大怒之下跨过大门，一步跨出，嗖，整个人从半空摔落下去。

　　我操，黄正这才发现，这传送门是从半空传送到蛮荒之地。

　　蛮荒之地，是传说中的蛮荒世界的入口，据说那蛮荒世界不但有无数天材异宝，连蛮荒野人都是练制神器的好材料。

　　不过到现在为止，从来没有三大学院的人进入过蛮荒世界，曾经有许多人都以为这是一个虚无的传说。

　　直到恒古学院的历史上，有人在其中遇到了真正的蛮荒野人，大家才相信，这里真的有蛮荒世界的入口。

　　不过能不能找到蛮荒世界并不重要，这里平时都是开启，可以任意来历练的，如果要找蛮荒世界的入口，随时可以来找。

　　如今新人大比，反而封印起来，只有他们这些新人才能入内，所以对他们新人来说，现在最重要的就是保住性命，拿到成绩。

　　黄正拿出两块玉简，一块是这次的新人名单和分数，一块是蛮荒之地的地图。

　　对照地图来看，自己现在处于蛮荒之地的最前面，他们二万多人基本全是随机在这一片区域，遇到的机率非常之高，想在这里活下去，要么实力强大，要么找地方躲起来。

　　实力不强的新人，最喜欢做的事就是躲起来，躲到山洞，甚至地下深洞中去。

　　玄幻宗的都有神器，要躲入地底是没什么难度，但是黄正不可能躲的，他不但要取得好成绩，还要消弱不败党的势力。

　　在黄正的眼中，混沌学院和长河学院，可能还没有不败党重要。

　　必要的时候，黄正宁可先斩杀不败党的人。

　　想信纳兰权的人也是这么想的，也许斩杀我们玄幻宗的人，被他们放在第一位。

　　黄正的念头刚闪过，嗡，身上的另一块玉简闪烁了一下。

　　他神念一扫，哇，一个叫野牛的人，已经二万一百分了。

　　接着，这玉简，刷刷，开始不停的闪烁。

　　排列的人名也上下浮动不止，那个野牛不但超越了黄正排到前面，而且连加了三次积分。

　　二万一百，二万二百五，二万四百，转眼之间就跳到了二万四百分。

　　原来如此？黄正看明白了，因该是野牛刚才遇到三个敌人，把他们连续杀死，所以连加了三次积分。

　　就黄正进来不到几十个呼吸时间，二万多人名，上下浮动，变化不停，代表了整个蛮荒之地已经开始了无情的杀戮。

　　那些排名靠后的，几十几百分甚至几分的，不断有人死去，有的人名变成灰色，有的人名变成了黑色。

　　灰色是肉身被打爆，神境种子还能逃走的，黑色就是连神境种子都被彻底杀死的。

　　黄正站在原地看了没一会儿，已经近一千人被人杀死了。

　　整个新人大比的时间有半年，这个时候是最易被杀死的时候，进来的人，连地形都没有看好，藏身之处都没有找好，所以越往后，越容易活下来。

　　“该轮到我了。”黄正收起两枚玉简，嗖，纵身向前而去。

　　此时，黄正的名字排在第二十三位，有许多人已经超越的黄正，就连纳兰权也从一万五千分，跳到了二万多分。

　　黄正一边不停用神念扫瞄玉简中的名次变化，一面向蛮荒之地的深处而去。

　　一般的高手，都是艺高人大胆，会选择往内而去。

　　长此以往，高手天才们形成一种默契，大比开始后，就到里面集合，到时大家一决胜负。

　　他一路过去，遇到好几拔人，都是一般的角色，看见黄正那神境五重的境界，这些人就躲的远远，但是，也不是每拔人都是那么有自知之明。

　　往前不到一千里，嗖，嗖，两条人影从天而落，挡在他的面前。

　　这是两个神境三重的青年，不知道是那个学院的。

　　左边的率先开口：“神境五重？这次新人大比，三大学院，神境五重的，只有三个人，你是黄正？向问情？还是任唯贤？”

　　这人口中所说的后两人，都是混沌学院的天才，一开始就有二万五千的积分，远远超过黄正。

　　黄正笑了，吱着牙齿道：“我叫黄正。”

　　右边的青年微一皱眉头：“原来是积分最低的那个？”他看了看左边的青年，又道：“我们是长河学院的，这是第一次来到恒古大陆，你能死在我们手下，也算你的福气，这二万分，是你拿，还是我拿？”

　　他最后的一句话，明显是对左边的青年所说。

　　左边的摇着头：“你拿了吧，向问情归我，黄正归你，遇到任唯贤，大家再各任本事。”

　　这两人一唱一和，神境五重的黄正，在他们眼里就和一只蚂蚁没什么区别。

　　“好，那这两万分，我就先拿了。”右边的青年说话，就要出手。

　　“等下。”黄正急了，我连谁要死在我手上都不知道呢：“两位师兄叫什么名字？”

　　“哼，你若能杀了我们自然就知道我们叫什么名字。”

　　右边的话音未落，嗖，眉心一道光芒激射而出。

　　但是黄正也同时出手了。

　　龙帝大封印。

　　啵，那道光芒被黄正封印。

　　啵，那个人又被黄正封印。

　　他不出手则已，出手连抓两次，那神境三重直接被他封印。

　　操，左边的青年看的又惊又怒：“果然有点本事。”

　　“铮！”他挥手一扬，空中出现一把下品仙器宝刀，刀上光芒激荡，杀意冲天，还有一道道泉水一样的波纹在刀身荡漾。

　　这把刀，叫“碧波荡心刀”，是用万年的碧波石，练化成水后加上其他材料练制，如同水势，伸缩自如，杀人不备。

　　这人拿着这把刀，不知越级斩杀了多少高手，所以才对黄正不屑一顾。

　　与此同时。

　　“死”右边的人也崩发出一声怒吼。

　　他竟然没有放弃，在怒吼中，爆发出强大的力量，啵，黄正的封印被他瞬息击破，一根手指在半空突然变化，变成一把金色的长剑。

　　黄正原本以为封印住了他，谁知道他瞬息击破封印，金色长剑直接就在黄正的眼前剌出。

　　两个青年，同时出手，两件下品神器，要把黄正绞杀当场。


第483章 妖魔

　　这两人都是长河学院的天才高手，实力还在段少阳之上。

　　两人合击，就算第二和章决在这里，也要暂避锋芒。

　　可惜他们遇到的是黄正，在学院的评估上，黄正的积分只比第二高出几千分，但是真正的差距，现在只有黄正自己知道。

　　看见他们两件下品神器飞剌过来，黄正动都没动，双手齐伸，左右双手各举起两根手指，并指一夹。

　　“当！”

　　两人的法宝全被黄正双指夹住。

　　两人的力量，更像是石沉大海，不知所终。

　　他们每个人的力量，都可以击破一片大陆，就算没有法宝，打到一个神境五重的身上，也要把他肉身打爆。

　　但是现在力量沉没，法宝被夹，黄正就像一座不可逾越的钢铁之山，拦在两人的身前。

　　“神器之体？”

　　“刀剑不入？”

　　这两位天才同时失色惊叫。

　　就算是长河学院，真君以下的高手们，也没有几个能空手接下他们的法宝。

　　“快走”这两人果然之极，法宝刚被黄正夹住，竟然毫不犹豫松手而退。

　　嗖，嗖，两人当机立断，转身就逃。

　　他们已经发现了，自己和黄正，根本不是一个级别的。

　　他们都是天才，天才都是聪明人，只有速度逃走，才能活下来。

　　“走，往那走？”

　　刷，黄正身后神魔之翼瞬息展开，一扇一动，追上了左边的那个。

　　“霸天之山！”

　　他一拳如山，一只巨大的拳头，像一座高山的钢铁之山，狠狠的砸到这人的身后。

　　一万魔气的力量瞬息爆发，轰，无数黑洞在拳前回荡，天地崩裂，黑洞丛生，蛮荒之地的半空，被黄正一拳打的变成星空，明明是白天，刹那间就是漆黑一片。

　　“啊，不……”那人感应到这拳的惊天动地，惨叫到一半，砰，整个身体被打成粉碎。

　　啵，黄正封印了他的神境种子。

　　一个呼吸不到，黄正就打爆了一个。

　　回头一看，另一个人已经逃出几十里外。

　　“绝霸古今！”

　　黄正发挥了神境五重的强大力量，霸主通天拳凌空一击，远击千里。

　　一般玄士交手，很少远攻，除非双方的差距有足够之大，否则远攻的杀伤力会大大消弱，当初圣妖山脉的人追杀他，神境四重，千里一拳，威力也是无比绝伦，就是看在黄正与他的差距比较大。

　　如果是打世俗凡人，黄正凌空一拳，万里之外可以打破一个皇朝。

　　换成真君，站在他面前让他打几拳，也未必有事，这就是境界的差距。

　　而那个逃出几十里外的人，再也没想到黄正几十里外的一拳都能打爆自己。

　　他还在狂奔之中，突然身后一股狂霸的力量，凶猛霸道，破空而来，接着耳边风声骤起，劲风呼啸，好像有一只威力无比的拳头，在飞快的贴近自己。

　　这么快就追上来了？那人头都不敢回，神念一扫，呼，一只比他本人还要巨大的拳头，像流星般的从天而落。

　　“千里杀敌？不可能。”那人凄惨的狂叫，手心一闪，刷，一道光芒冲天而起。

　　下一刻，“砰！”的一声，那人也被黄正一拳打爆。

　　“啊”他的神境种子刚要飞起，黄正已经追上来了。

　　啵，龙帝大封印。

　　从两人出手，到黄正反击，三个呼吸不到，两个长河学院的天才，全被黄正打爆。

　　嗖嗖，黄正的积分连升三级，一举越过三个人，从二十三名冲到二十名。

　　二万二千六百分。

　　好家伙，他们都是一千多分的天才啊。

　　黄正这次打爆两人，运气却是不好，一个都没吸收到，正想着要不要从一千多分的人里查看一下名字，空中突然“砰！”，一朵巨大的火焰之花向四方分散。

　　这火焰之花，比世俗过年的烟花还要巨大鲜艳，在半空爆炸，向四方漫延，方圆十里之内，几乎全被覆盖，而且久久没有散去。

　　这是那人被黄正打爆之前，放上天去的。

　　“黄正，你死定了，你的名字，是我们长河学院第三个要斩杀的对象，我信号已发，马上长河学院所有的天才，都要过来把你斩杀，快放了我们。”

　　“你要识趣，放了我们，我们可为你求情，就说我们放错了信号，快放了我们……”

　　两个人大呼小叫，恐吓黄正。

　　“呵呵，所有的天才？很好，我黄正还怕一个个去找比较麻烦，我就在这里等着。”黄正懒的和他们废话，把两枚种子先收了起来。

　　也就在黄正看到信号冲天而起的同时，离他千里之外，有两个少年，一个神境四重，一个神境二重，在两人的身前，躺着数具尸体，这些尸体全都是丹田有个血洞，神境种子不知去向。

　　那神境四重的抬起头，看着冲天而起的火花，眼睛一亮：“冲天火焰，大敌当前？看来，排在我们学院必杀的五个高手之一，就在那个方位，赵寻，你留在这里，不要过去了。”

　　嗖，四重的少年往火焰的方向而去。

　　另一个二重少年看了看天空，火焰在南，猛一转头，往北边而去。

　　这束冲天火焰，能映照五千里，五千里之内，长河学院的人有的往南而来，有的往北避让，他们用一束火焰，来提醒整个学院的人。

　　黄正此时也在往北而去，不过飞的很慢，明显是在等待长河学院的天才们。

　　与其一个个击杀，不如等他们一起过来。

　　不过他没想到的是，长河学院不是人人都会过来的，只有列入他们必杀的五个高手之一，他们才会发出冲天火焰。

　　敢过来的人也是屈指可数。

　　他走的闲庭信步，却没想到，这里除了玄士还有其他物种。

　　蛮荒之地，简直就是一个世界的缩影，恶魔、妖兽，妖魔，据说在蛮荒之地的深处还有没完全开化的人类。

　　他才走了不到二百里。

　　哇吼，一声怒吼破空而来，接着无数阴风狂扑而至，这些阴风比起地狱地底的阴风毫不逊色，吹到地面，嘶嘶嘶，土地开裂，山石破碎。

　　砰，地面出现一个大洞，一只长像如狗，却巨大如牛的怪物从地下钻了出来。

　　这是什么东西？黄正莫明其妙。

　　他这半年没在学院好好学过，换成柴乐她们马上就可以认出这是什么，这在学院的课程中都有提到。

　　不过，他还有别人的记忆，所以马上就嗖嗖嗖寻找起来。

　　这只似狗如牛的怪物，原来是蛮荒之地的妖魔。

　　妖魔，介乎于妖兽和恶魔之间。

　　也有人说，是恶魔和妖兽的杂交。

　　他们不会变化人形，不会说话，但是天赋异禀，和恶魔妖兽一样有天生的各种神通。

　　这只妖魔叫“天牛妖魔”。

　　神境三重的天牛妖魔，竟然敢出来挑战黄正。

　　“哇吼！”

　　他一声怒吼，身上的毛发根根竖起，一股似妖似魔气息散发出来，接着背部一弓，嗖，整个身体像炮弹一样冲向黄正。

　　与此同时，他的四爪在半空中不停的撕裂，每一下撕裂，黄正都能感觉到空间的动荡，看他才神境三重，竟然双爪能撕裂空间。

　　而且每一把撕裂的力量，都从空中传到黄正的身上，然后像阴风一样，演化成刀，当，当，当，打的黄正全身火星直冒。

　　厉害啊，黄正没想到这小小的妖魔，比妖族和恶魔更加厉害，几乎是吸收了他们所有的长处。

　　黄正的身体要不是中品神器品质，就这一招，要逼的他拿出神器来抵挡。

　　不过现在，他看着天牛妖魔冲过来，微微一笑，伸手一抓。

　　天地拿仙术。

　　双方一个狂扑，一个捉拿，天牛妖魔很有默契的冲进了黄正手心。

　　叭，黄正用力一捏，就听到卡卡卡，全是身体破碎的声音。

　　不对啊，黄正要是捏一个神境三重的人，只是扑哧一声，这个人会变成粉碎，只留下神境种子。

　　今天捏下去，怎么声音不对？

　　黄正连忙伸手一看，只见这天牛妖魔全身已经被他捏的粉碎，毛皮却是完好无损。

　　好东西啊，这可是能练制神器的材料。

　　刷，此时他的玉简中分数又跳一下。

　　一分，这只妖魔，竟然只有一分。

　　我操，这可比一个神境三重的玄士还难杀啊，这么偏宜？

　　他不知道，大比的目的，是各学院想杀死对方的天才，所以里面的妖兽、恶魔什么的，无论级别境界，全是一分一只，这是要鼓励杀人，不让杀魔。

　　如果恶魔的分数过高，许多人就会跑去斩杀恶魔而不去杀人。

　　黄正再看那积分榜，上面的人跳来跳去，一会上，一会下，就这一会功夫，黄正虽然又杀了一只妖魔，但是他又从二十名跌到了二十六名。

　　不过他进来已经差不多有半刻钟，前几名基本确定了下来。

　　第一名的叫左昭堂，是长河学院的天才，听说是长河学院最强真君的弟子，本身积分与黄正一样是二万分，现在已经三万四千分。

　　第二名叫向问情，混沌学院的天才，前世是学院的问情真君，很多年前飞升仙界渡劫失败，转世投胎后又来到混沌学院。

　　他本身的积分是二万五千分，现在已经三万三千一百分，紧紧的咬着左昭堂。

　　第三名就是任唯贤，也是混沌学院的高手，本身积分在二万五千分，还超过黄正的天才。

　　从前三名看，三大学院的评估基本在谱上。

　　除了他们三个，恒古学院现在排在前二十名的，竟然只有第二、纳兰权、爆炸三个人。

　　黄正越来越郁闷，就看排名的这会功夫，他又从二十六名跌到了二十八名。

　　妈的，不行啊，看来要么去斩杀一大片妖魔，要么就要找高手才行？

　　差距太大了，就要把前十名全杀了才有用啊。


第484章 真君齐聚

　　此时在蛮荒之地的一片虚空上面。

　　在一件上品仙器的中间，五个高手围坐一堂，全部盯着仙器中一块玉石上面。

　　如果有人看到这五个高手，就要活活吓死，因为这五个人，是混沌学院十大真君中的五个，不过现在，十大真君只有九个，任谁也没想到，他们会一下子来了五个躲在这仙器之中。

　　“那个黄正也不怎么样？现在在二十八名？你们说他斩杀离别，不可能吧？”这个说话的人，微闭双，纹丝不动，正是混沌学院的“诚”真君。

　　他和恒古学院的院长“炎”一样，取了一个名字，意禺上古大能，实力强大。

　　“恒古学院的人，只说看到离别飞升，我早就说了，离别肯定是死在天劫之下，黄正能杀离别，纳兰不败早把他扼杀在摇篮中。”说话这个，头发花白，看上去久经岁月，年龄悠长。

　　“岁月真君说的没错，纳兰不败这个人，以前我在恒古学院就了解，看上去他经常寻找对手，自认不败，其实心胸狭窄，若是真有人威胁到他的地位，一定先下手为强把他除掉。”这个人叫傲世真君，以前是恒古学院的，在恒古学院还没晋升真君，不败党就逼他入党。

　　他即不想入，又怕纳兰不败杀他，一怒之下叛逃到混沌学院，没想到，后来在混沌学院晋升真君。

　　“我不管是他，还是天劫杀死的离别，他杀死如来，罪大恶极，而且他师父欧阳末日和我也有死仇，这个黄正，我杀定了。”这次说话的，就是混沌学院有名的净土真君，论实力仅在离别之下。

　　“怎么杀？现在下面大比，虚空封印，我们一进去，三大学院都会知道。”最后说话的，头发混乱，满脸邋遢，是混沌学院的狂乱真君。

　　净土真君脸上闪过一丝得意：“这次比试的范围缩在一百亿里内，我们不能进去，但是他们可以出来，我已经叫人，想办法把黄正引出一百亿里外，蛮荒之地深入一百亿里，也是盛产灵草奇药的地方，总有人会去的。”

　　“这到是。”岁月真君点点头：“我都想去里面找些草药。”

　　“那我们一起进去，在一百亿里外的地方等着，以黄正的大胆，早晚会离开比试的范围，据恒古学院的消息，他无法无天，什么地方都敢去的。”

　　“我也去吧。”傲世微微一笑：“没想到恒古学院竟然出了这么一个天才，让我亲手把他斩杀，好教恒古学院知道，失去我傲世，是多件愚蠢的一件事。”

　　切，诚真君，狂乱真君两人摇头苦笑，三大真君要去斩杀一个普通学生，这两人表示深深的鄙视。

　　黄正此时根本不知道混沌学院有三大真君开始盘算如何斩杀他。

　　他击杀天牛妖魔，然后一路向前，又遇到数只妖兽、恶魔，举手之间全部斩杀，终于发现全部都只有一分。

　　途中虽然遇到两批玄士，但是人家远远一看他神境五重，立刻转身就逃，别人不先出手，黄正都觉的自己不好意思欺负这些境界比他低的。

　　这么一来，他又跌了几名，一下子跌到三十名。

　　不行啊？黄正眼珠一转，嗖，分身出现，真身隐藏，神境四重在外面，别人就不知道他是黄正了。

　　他刚转换没多久，从远处传来几声厉吼之声。

　　接着几股强大的神念从虚空而来，并在刹那间锁定了黄正。

　　嗖嗖嗖，诸多高手飞奔而来。

　　黄正也不动，静静的站在那里等着他们，原以为是长河学院的，没想到来的却是恒古学院的。

　　这一波，足足十二个人。

　　从神境二重到神境四重都有。

　　十二人如飞而至，团团包围，一来就从四面八方堵住了黄正所有的路。

　　这些人，好像没有一个认识黄正的，也不怪他们，学院的新人，听过黄正名字的有不少，见过他的却是不多。

　　“小子，看你的衣服也是恒古学院的，你是那院的新人，什么势力的成员？”

　　“我们是大空党的人，不败党是我们的靠山，加入我们大空党吧。”

　　“不败党传下旨意，非不败党的人，一律格杀无论。”

　　这些人杀气腾腾，眼神凶恨，一个接一个的威胁黄正。

　　黄正一听就笑了，哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，我正要找你们不败党的人。

　　“我叫黄正，是玄幻宗的人。”

　　“什么？”众人有人好像没听过，有的人却是立刻跳了起来。

　　“砰！”

　　一个神境三重的反应飞快，黄正的名字一说出来，后面玄幻宗三个字还没出口，他已经一步飞拳，从黄正的身后打到了黄正的脑袋。

　　他这一拳提气而追，箭步飞击，打的又快又准，别说黄正，就是他们自己人都没有想到。

　　扑哧，一声脆响之后，就是惊天动地的惨叫。

　　“啊……”那出拳的人，捂着自己的拳头鬼叫起来。

　　原来那扑哧声，并不是黄正破碎的脑海，而是他的拳头。

　　他一拳打在黄正的脑袋上，却把自己的拳头打碎了。

　　尤其可见，他这一拳的力量有多么凶猛。

　　而黄正脑袋没碎，但是被他打的晕头转向，脑海中嗡嗡嗡，震荡不停，心中那个郁闷啊。

　　“杀了他。”称黄正一愣之际，所有人同时暴喝。

　　“大空通明拳”有人双拳一捏，实拳化虚，明明有拳，却在刹那消失不见，随着他双臂一舞，两道虚无空洞的劲气横击而来，空中，只听到呼啸奔腾的劲风声。

　　“空灵洞杀气！”

　　还有人脚步空灵，步步先机，嗖嗖嗖，身影在黄正身边连连后退，他虽然在退，但是五指如闪电般的抓、勾、撕、拉，一道道杀气，比法宝还要凶猛，当，当，当，全部都击打在黄正的身上。

　　“穿云黑煞剑！”

　　“威王大罗鼎！”

　　更多的人祭出自己的法宝，数件灵器，一件下品神器同时攻击黄正。

　　最厉害的就是那神境四重的青年。

　　他一声咆哮，脚下的大地卡察而碎，大地动摇，山河失色，然后提气挥拳，轰的一下，整座大地都好像被他连根拔起。

　　大地覆盖到黄正的头顶，天空到了黄正脚下，日月坠落，高山飞升，他一拳打的乾坤巅倒，生死无常，那种威力简直能破灭虚空，锻造世界。

　　十二名高手在刹那间都向黄正出手，所有人都要至黄正于死地。

　　黄正站在原地纹丝不动，看着八面而来的各种神通和法宝，突然微微一笑。

　　“霸杀四方！”

　　他很随意的挥出一拳，好像面对的不是十二个神境高手，而是十二个世俗少年，没错，眼前的这些人，除了最后一个出拳的神境四重能够让他稍微重视一下，其他人，和世俗的猪狗没什么区别。

　　黄正这招霸杀四方，是霸主大杀四方的标准，纵横天下的传说。

　　一拳打出，拳头上面崩发出波涛般的力量，像潮水一样往四面八方奔腾而去，在他的拳头上面，霸气、霸道、霸绝、霸世，各种霸王的意旨，凭空而生，并汇聚在黄正的身上。

　　神境四重的青年一看黄正的出拳，眼睛顿时就睁的老大：“快走。”

　　他呼叫其他十一人走。

　　但是，这时双方都已经出手，如同射出的箭，已经不能收回。

　　霸主的力量像摧枯拉朽横扫一切，潮水的力量奔腾到哪里，哪里就要破灭。

　　砰，砰，砰。

　　场上腥风血雨，骨肉粉碎，灵器折断，神器倒飞。

　　黄正一拳，除了那神境四重的青年，对方另外十一个人，统统被他打爆。

　　那神境四重的青年，不知是那里冒出来的天才，眼看着黄正的拳头要打到他身上，他脚步突然一飘，整个人避过黄正凶猛奔腾的一击。

　　不过拳头他避过了，拳劲拳风仍然重重的扫到他的身上。

　　扑通，神境四重的青年摔了出去，又一个翻滚，飞快的站了起来。

　　咦，这青年厉害，黄正现在一拳估计第二、章决等人也要避其锋芒，没想到这小子也能躲过，而且毫发无伤。

　　“龙帝大封印！”。黄正也没功夫管这青年，十一枚神境种子往四散而逃，他毫不客气凌空封印。

　　啵，啵，啵，双手齐出，一口气封印三个。

　　“放了他们。”神境四重的青年没有找住机会自己逃走，看见黄正在封印神境种子，他不退反进，挥臂一甩。

　　“夜之坠落！”

　　呜，明明是大白天，却在刹那间出现天空悲鸣，白天转黑的异像，虚空阵阵发黑，一股股黑气在半空如同一只只遮天的黑手，抓向黄正。

　　这些黑手，每一只都几乎能抓死宋剌虎、梁真这样的高手，但是这青年知道，这些黑手对黄正可能伤害不大，他只是想干扰黄正，救自己的手下，救那些神境种子。

　　“哼”黄正理都不理，继续封印，每跨一步，都要避让掉从天而落的黑手，同时封印一枚种子。

　　啵，啵，他又封印了两个。

　　“逃啊，快逃啊。”

　　其他种子狂喊乱叫，冲天而逃，但是黄正淡淡的一挥手“深渊锁敌”，一万魔气的力量镇压下去，别说神境种子，就是他们的真身都无法逃走。

　　“可恶。”神境四重的青年又惊又怒。

　　“龙奔天涯”他再出绝招，龙吼八方，此起彼伏，一道模糊不清的神龙影子都附身在他的身上，龙尾一扫，天下颤动。

　　啵，啵，黄正一边随意的避开他的神通，又是再封印两个。

　　“混帐。”神境四重张口一喷，扑哧，一口鲜血狂喷而出。

　　他燃烧鲜血，燃烧精华，毫不放弃，“死亡记忆”。

　　哇呜，这招死亡记忆一出，四周鬼哭魔叫，如同地狱大开，阵阵死亡之气和阴森鬼意冲天而起。

　　他连出数招，招招不同，看他的神通和黄正一样繁杂，什么样的都有。

　　可黄正完全无视他的神通，横退一步，啵，啵，啵，又是三个被他封印。


第485章 无暇玄通剑

　　几乎在三个呼吸不到的时间里，神境四重的青年连施六门神通。

　　而黄正一面退让，一面封印。

　　十一枚神境种子，全部被黄正封印起来。

　　他退的闲庭信步，抓的随心所欲，看他对敌，简直就和在写诗一样潇洒自如。

　　神境四重的青年紧紧的捏着拳头。

　　“黄正，你打爆了他们也罢，连神境种子也不放过，你这是逼我，你这是逼我。”

　　黄正哈哈一笑，背负双手：“你也算是个高手，六门神通逼的我连退六步，还有什么本事全拿出来吧，你宁死也不放弃同门，我很欣赏，我就只打爆你的身体，留下你的神境种子。”

　　这青年刚才拼命想从黄正手中救出同门的神境种子，黄正也是比较欣赏，考虑着要不要放他一马。

　　但黄正的话，对那人来说，简直是一种耻辱：“黄正，休要嚣张，我下面的神通，本来是为了斩杀其他学院排名第一的天才，今天就用来祭练你的亡魂。”

　　“无暇玄通剑！”

　　刷，从这人的双眼中，激射出两道血色的光芒。

　　他仰天长啸，光芒激射，在别人看上去，如同两道血雨从他的眼睛里喷流而出。

　　“这是？”黄正终于知道这人是谁了。

　　无暇，这是本身积分一万三千分，仅排在纳兰权等人之下的学院天才，无暇。

　　传说，他的无暇玄通剑，用了上古仙人留下的眼泪练制。

　　这是一柄上品仙器，还记载了一门惊天动地的剑术。

　　“无暇”在这里代表的是无懈可击，意思是没有弱点，不可击破。

　　他的这门神通也叫“无暇玄通剑术”。

　　这两道血色的光芒从无暇的眼睛中喷散而出，马上在他的手上凝聚成一柄血色的长剑。

　　这把剑，剑意凛天，仙气环饶，那血色的痕迹，代表了上古仙人浴血大战，横扫诸天的锋芒。

　　“接我一剑，‘诸仙玄妙’”

　　无暇龙行虎步，大步横跨，身随剑行，剑气纵横，一剑剌出，诸仙齐鸣，空中声声不绝，仙音袅袅，宛如诸多仙人在高声吟唱，万仙盛会。

　　对面的黄正，立刻就感觉到天空有无数仙人，用各种奇异的目光坠落到人间，注视着自己。

　　这些仙人的目光，凌厉，凶猛，诸杀王候，黄正的心立刻咚咚咚的剧跳起来。

　　这可是上品仙器，剌中黄正，黄正的肉身也要粉碎。

　　积分一万三千分的无暇，果然有他强大的地方。

　　“好剑法。”黄正终于凝重起来。

　　面对上品仙器，他可不敢随意空手去接。

　　嗖，他反手一抽，弑神金枪出现在他的手上。

　　这是真正的弑神金枪，不是用八荒石所化。

　　对于这个不肯放弃同门的无暇，黄正还是比较尊重，就以上品神器对他上品仙器。

　　“倾城一枪”黄正枪尖一抖，万花众生，一杆长枪，幻化出无数枪花，对面的无暇突然看到眼前出现一片片的长城，接着黄正长枪一出，长城倾倒，轰隆隆，连绵长城倾倒一片。

　　“这是？这是？”这不是混沌学院的神通？黄正竟然会混沌学院的神通？

　　无暇惊怒交加。

　　原来这是黄正击杀莫飞城学到的神通，莫飞城的法宝是一把长矛，和黄正的弑神金枪几乎一样，黄正就是在用他的神通来对抗无暇。

　　换成莫飞城在，也未必能对抗无暇。

　　但是莫飞城的神通在黄正手上使出来，威力又增了不知多少倍。

　　当，当，当，无暇惊天一剑，被黄正的惊艳一枪当场破碎。

　　黄正的倾城一枪还没使完，无暇的剑术已经破灭。

　　不过无暇脸沉如水，波澜不惊。

　　他脚步飘移，一退一进：“再接我一剑‘诸神忏悔’。”

　　轰，虚空层层爆裂，从他的剑上，往四下分散，整个天地都在颤动，在无暇的身后，一只一只的上古神魔若隐若现，他们忏悔，祈祷，把诸神的志意撒落到人间。

　　黄正真是动容了。

　　这无暇的神通，横跨仙神两界，演化诸天仙神的意志，比起黄正都不相上下。

　　不过，你再这么厉害，都是虚幻的，你没有真正诸天仙神的意志和力量。

　　让你见识一下，什么才是真正的诸神意志。

　　黄正的还是那枝枪，还是那招“倾城一枪”。

　　哇吼，黄正一声怒吼，体内一万神魔同时仰天狂吼，神魔意志凝聚一点，涛涛魔气演化成枪，嘶，一道沉重无比的魔气从黄正的手上，飞快的漫延到黄正的枪上。

　　这是把霸主意志和神魔意志相结合的一枪，枪上魔焰冲天，魔气浓厚的都要形成人形和精灵。

　　在真正的神魔之下，无暇的诸神忏悔，黯然失色，一个个虚影灰飞烟灭。

　　当，两人枪剑相交，猛烈的撞击在一起，四周形成一股股强烈的劲气，崩灭了不知多少无尽的虚空。

　　砰，砰，砰，两人周边十里之内的高山刹那间被强大的气劲夷为平地。

　　铮，无暇的剑脱手而飞，冲天飞起。

　　黄正的枪继续向前，追剌而下。

　　无暇仍然波澜不惊，他再退，右手从下一抄，刷，又一把一模一样的“无暇玄通剑”出现。

　　“哇扑！”他拔出神剑，一口鲜血吐在这剑上。

　　剑上的血光更加的鲜艳，看上去就和刚刚从另一个人的胸膛中拔出来的一样。

　　“再接我一剑‘诸界辉煌’。”

　　他的剑术，越来越玄妙，从诸仙，诸神，到诸界。

　　诸天各界都在他的剑下展现出来。

　　这一剑，比刚才两剑加起来还要凶猛。

　　这是诸界力量的展现。

　　一剑代表一个世界。

　　刷刷刷，无暇在十分之一个刹那间连出六剑。

　　这六剑，代表了人界、仙界、神界、佛界、龙界、地狱世界，一共六个世界。

　　噼避叭叭，嘶嘶嘶。

　　他这六剑惊天动地都不能形成，黄正面前的空间被他直接切成六段，这六段，有的仙气奔腾，有的魔气涛天，有的恶魔悲鸣，有的佛音绵绵。

　　诸天各界的力量，都被他利用起来。

　　此时，无暇已经不是一个人在战斗，他有诸天诸界加恃于身，万千世界融合一剑。

　　这一剑，简直是旷古绝今，横扫诸邪，没有缺点，牢不可破。

　　“黄正，我这一剑，以前从来没有用过，要不然，二万积分的，就是我无暇，不是你黄正。”

　　无暇一剑剌出，信心大增，就算是虚仙，也经要避我的锋芒，黄正，我看你怎么死。

　　诸界的力量，可以毁灭星系，破坏大道。

　　这种力量，就算是六阶魔王也施展不出，只有七阶魔王，才能勉强借用到一个世界的力量。

　　无暇的一剑，借用六个世界的力量，黄正连听都没有听过。

　　假以时日，让他成长起来，无暇要是晋升到仙君，就最起码可以抵挡六个仙君，这就是他的真正实力。

　　可是我黄正呢？我要是仙君，捏死仙君，就和捏死蚂蚁一样的容易，所以无暇你再强大，也永远和我有不可愈越的差距。

　　“无暇，学院的评估，只会低估了我，不会高估了你，我现在就用神境三重的力量，让你输的心服口服。”

　　黄正枪尖再抖，砰，砰，砰，从枪尖处爆炸连连，一个个小小的蘑菇云腾空而起，他以上品神器剌破空间，神境三重的力量在枪尖一抖，一个星球都要被他反挑过来。

　　“倾城一枪！”

　　黄正用来用去，还是这一招。

　　不是他看不起无暇，是他在莫飞城那里，只记下来一招。

　　用弑神金枪，这一招是最适合的。

　　这一枪，他也集合了自己周身的各种力量和意志。

　　霸主的威严，黑暗世界的黑暗，神魔世界的意志，恒古经书的恒古，这些意志同样来自各个世界，他们在其他地方，也许是生死大敌。

　　但在黄正的体内，他们融洽一体，为黄正披荆斩棘，横扫诸天。

　　两人的枪和剑再次相交。

　　“轰……轰……”

　　两人的力量都是霸道凶猛，这次碰撞更是震动，六段空间片片粉碎，虚空出现六股空间风暴，这六股风暴集合了两人的力量，简直能席卷星河，纵横八荒。

　　当，当，无暇的剑再次脱手，这次是被那六股空间风暴席卷而去，剑光一闪，冲天一道光芒，消失不无影无踪。

　　然后无暇就感觉到一种霸道到极至，凶猛到无敌的力量，从黄正的枪上，狠狠的坠落到自己的胸口。

　　诸界的力量，都在黄正的力量下颤抖。

　　众神和志意，都在黄正的意志下颤动。

　　号称牢不可破的无暇玄通剑术，倾刻间就被黄正击破千里。

　　“扑哧！”这一枪轻轻的点在他的胸口，没有深入到他的体内。

　　但这枪上的力量，刹那间涌进他的身体。

　　“啊”无暇痛苦的惨叫，如同一个虚仙高手在刹那间帮他灌顶输功一样，一股股比他本身还要强大十倍的力量灌注下去，无暇的身体瞬息就要爆裂。

　　下一刻，本来是无暇身体爆碎，黄正封印他神境种子的时间。

　　但就在这时，刷，无暇身上一道光芒冲天而起。

　　“哇扑！”无暇张嘴一吐，一口鲜血，带着黄正这一枪的力量，同时喷出。

　　扑通，无暇重重的摔到在地，身体却没有爆裂。

　　原来关键时候，他身上不知是什么禁止还是符录，替他把黄正的绝命一击，从体内转移到口中吐出。

　　他这一吐，黄正一枪的力量，全部吐到了远方十几里外的一座千丈高山之上。

　　轰隆，整座高山灰飞烟灭，落下的灰尘，和下雨一样，一天一夜才落完。

　　“无暇，你服不服。”

　　黄正看着倒在地上的无暇，心中起了收伏他的意思。


第486章 三招

　　“我不服。”无暇一手撑地，另一只手上慢慢出现一把血色的长剑。

　　他的无暇玄通剑，玄妙无比，不管被击飞多少次，神念一动，又出现在他的手上。

　　“学院之中，我只服不败真君一个人，他横扫全院，纵横无敌，黄正，你的神通百倍于我也没有用，真君一出手，你根本没有还手的力量，投入不败党，才是你最好的出路。”

　　“呵呵。”黄正没想到，这个无暇还是不败党的死忠，他笑了笑：“我逼的离别真君飞升，他的实力就不在纳兰不败之下，我会没有还手之力？这次大比出去，我只要晋升六重，就能力敌真君，真君算什么？”

　　“哈哈哈。”无暇站起来，满脸不屑：“别吹了，你让玄幻宗帮你吹牛，逼的离别真君飞升，但我们不败党的高层谁都知道，明明是离别真君正在飞升时，遇到了你，这件事，不败党几位领袖都亲口说过。”

　　我操，黄正那个郁闷，不败党这种事也做的出？摆明了消弱我的威名啊，正要考虑要不要把离别真君的离别勾拿出来显摆一下。

　　砰，空中像是世俗的爆竹，一声砰响，接着一只拳头，如铁锤一样盘旋着落下，这柄铁锤威严，浩翰，有如天之神锤，能铸造日月。

　　“若是你今天能活着出去，就证明你能逼飞离别。”

　　长河学院那名神境四重的少年到了。

　　他终于找到了黄正。

　　一上来，就狠狠一拳，砸向黄正。

　　刷，边上剑光突起，横飞天外，无暇玄通剑演化出数千道光芒，一下子把那只铁拳包围起来。

　　“当，当，当。”

　　拳剑相交，叮当乍响，铸造日月的一拳，被无暇飞剑抵挡。

　　不过无暇的剑，再一次“崩”脱手而飞。

　　“你敢挡我？”神境四重的少年怒目而睁，看向无暇：“我杀黄正，给你机会逃走，你不珍惜？还敢挡我？”

　　无暇横跨一步，走到黄正的一边，手心一扬，又出现一把无暇玄通剑：“黄正，你我必竟是同门，先联手杀了这个少年再说。”

　　不错，黄正对无暇的人品再次肯定。

　　他淡淡的笑了，摇头向前两步：“你看着，你在边上看着，看着我怎么杀他，你看看我，有没有资格挑战纳兰不败。”

　　“你叫黄正是吧，果然很嚣张，我叫左昭堂，家师是长河学院的‘长河真君’，长河学院，每届都有五位真君，只有最强的一个，才能叫长河真君，我听过你的大名，是恒古学院积分最高的一位，我这个人，不是很喜欢杀人，对积分也不感兴趣，你如果能跪下磕头，交出你的法宝，我可以饶你一条狗命。”

　　看黄正说话嚣张，这个左昭堂说话更加嚣张。

　　他们长河学院，最强的真君都叫长河真君，将来若是左昭堂成为最强真君，也要改名为长河真君，可以说是长河学院的象征和代表。

　　“最强？”黄正看他这么嚣张，真是不爽：“我记的你们学院还有两个二万一千分的弟子，你师父最强，你却是第三？”

　　他取笑左昭堂，因为这次长河学院，还有两个本身积分在左昭堂之上的人，不过现在，这左昭堂可是排名第一，的确不是浪的虚名。

　　左昭堂面不改色：“本身的积分只是一个评估，最后的结果才能证明谁是最强，黄正，如果你只是嘴巴出色，那就太让我失望了。”

　　左昭堂也向前一步：“三招之内，取你人头。”

　　左昭堂无比自信。

　　杀死离别的事，在混沌学院也只有几位真君和总院院长，还有长老院们知道，这种事，都不能传出去，不然混沌学院会颜面丢尽。

　　所以，人人都以为离别是被逼飞升的，更有混沌学院离别真君的手下，造谣说是离别真君自己飞升时，遇到的黄正，这些谣言被恒古学院的内线听到，传回学院，连不败党都以为这才是真像。

　　所以左昭堂非常看不起黄正。

　　你打不过真君也算了，还要造谣。

　　他说出手就出手，三招之内要解决黄正。

　　只见他手心一翻，手上出现一只薄如蝉丝的手套，他一边慢幽幽的戴上，一边笑道：“我年少时，机缘巧合进入上古仙人的遗府，得到这只‘天地拿仙手’，上能擒天地，下能拿日月，前能捉鬼神，后能捏凡仙，黄正，你准备好了没有？”

　　天地拿仙手？黄正觉的这手套配自己的天地拿仙术，倒是不错。

　　“废话真多，我就站着不动，你来拿吧。”黄正觉的这个人很会装逼。

　　“好”左昭堂眉头飞扬，厉声而喝。

　　“接我第一招，‘只抓天地不拿神’。”

　　他大手一伸，轰，虚空中出现一只银色如玉的世界，这是左昭堂的手直接融进了世界之中，把整个世界变成了他的手。

　　这只手如巍峨山岳，覆盖星河，又如天幕垂落遮拦日月，整个蛮荒之地在刹那间变成了一片黑暗，天地都被他抓去。

　　黄正站在原地，眼前漆黑，转眼之间就从蛮荒之地来到了星河之间，四周星辰点点，威严巨大，而自己就是星辰之下的蚂蚊，渺小的让人叹息。

　　噼噼叭叭，虚空向中间压挤，无数的力量往黄正身上镇压，这是左昭堂的大手融入空中，意随心动，崔动虚空为他而战。

　　他的神通，已经达到能勾通天地，让天地为他作战的地步，的确是神鬼惊动。

　　黄正根本就无路可逃，连天地都在帮左昭堂，还有何处可以去？

　　黄正也不打算跑。

　　看着四周狂逼而来的力量，黄正的身躯猛的震动，“哇吼。”

　　通天猿魔再次现身。

　　在神魔世界渺小的通天猿魔，在人界却有神魔的尊严和力量。

　　“打破天地打破神”我黄正今天就要打破神的传说。

　　人定胜天，人定胜神。

　　“霸王之国！”

　　这一拳，黄正用了最少五万魔气的力量。

　　就算决战离别真君，黄正也没用到五万魔气。

　　不是他不用五万魔气，是他用不起五万魔气。

　　他全身一共有十五万魔气，那是相当于一个普通天仙的力量，远远超过了他现在能承受的极限。

　　不到神境六重，没有仙君骨骼，他早就粉身碎骨。

　　他现在就像一个纸做的杯子，装了几颗巨大的铁球，如果把全部的铁球都在纸杯中晃动起来，很可能他的纸杯承受不住当场破碎。

　　如果拿掉几个铁球，只晃动一个铁球，这个纸杯还能随受。

　　对战离别时，黄正只敢发动三万魔气，之后练化了一些神境种子，巩固了自己的境界，到现在，才敢动用五万魔气。

　　这五万魔气一发动，噼噼叭叭，他体内的血液和筋脉如万马奔腾，激流汹涌，黄正清清楚楚的感觉到自己体内的筋脉在扩张，变大变粗，手上青筋爆裂，周身力量奔腾。

　　从他的血液中，毛孔中，筋脉中，皮肤里，骨骼内，各个地方在生成力量。

　　这是魔气的力量传递到他的全身，彻底激发他所有的潜力。

　　五万已经接近极限，如果再增加魔气，筋脉血液全部都要爆碎，和以前一样，只留下骨骼站在那里。

　　再增加魔气，不用别人打黄正，黄正自己就要爆裂。

　　五万魔气的一拳，可谓惊天动地。

　　一个神境六重，一万道仙气可以晋升虚仙。

　　也就是说，黄正现在一拳，打出接近五个虚仙的力量。

　　“轰！”

　　砰，砰，砰，黄正一拳打出，虚空各处都在崩溃，塌陷，坠落，开裂，灭亡，消失。

　　他这一拳打出纪元大劫的异像，生而变死，死而再生，虚空中变化万千，日月更迭，星辰陨落。

　　刚刚漆黑一片的虚空，被黄正直接打出一个缺口。

　　砰，一道阳光照射下来，黑夜变成白天。

　　那是左昭堂与天地融合的大手，被黄正打开缺口，连天地都少了一块。

　　嘶，边上观看的无暇，终于知道自己与黄正和左昭堂的差距，两人刚才一抓，一拳，一个回合，惊天动地，一个刹那不到的时间，在无暇看起来，几乎经历了一个世纪。

　　太可怕了，这两人要是对我出手，我完全不能抵挡。

　　无暇知道了，黄正之前并没有使出全力。

　　“好，好拳，再接我一招‘斩杀仙神不为人’”

　　刷，天空突然落下一道刀光。

　　左昭堂化拳为掌，掌风落下，刀光乍起。

　　他的刀光，有一种不可言喻的气息，好像不是人界的刀光，好像是从仙界落下，刀光长达万丈，横贯九天九地，从天而落，直落苍穹。

　　嘶的一声，半个天空被他的刀光切割开裂，天空像是一件衣服，被他的刀光一刀两断，这条裂痕长达万丈，就是远在万里之外的人，都看的清清楚楚。

　　这一刀真是威震烁宇，影响万里。

　　“这是？”黄正的瞳孔都在瞬息放大了数倍。

　　“这是从仙界借来的力量啊？”难怪这左昭堂这么嚣张自负，这一刀根本不是他的力量，这是他以那件法宝，从仙界借来的力量。

　　这是真正仙人使出的绝杀一刀。

　　仙界的仙人，擅自向下界动手，这种事传到仙界，动手的仙人都要受到惩罚。

　　“黄正，你还不死？”

　　左昭堂得意忘形。


第487章 一斧砍死

　　这左昭堂能从仙界借来力量，让人大出意外，而仙界的这个人，肯为左昭堂冒险出手，要么就是关系至亲，要么就是仙界的大人物。

　　这一刀，足足有六万仙气的力量。

　　别小看这六万仙气，关练刀上次一刀，让黄正看出他最少有十万仙气的力量，但是对上这六万仙气的仙人也不一定是他对手。

　　一个是下界的凡人，半步虚仙，一个是真正的仙人，其中的差距就无法计算。

　　这就好比是两个皇朝的官员，一个是只有几千人的小皇朝，一个是有几十亿人的超级皇朝，关练刀虽然在几千人的皇朝中官居一品，但是对上超级皇朝中的三品官员，也是远远不如。

　　离别真君为什么会死？因为他虽然是天仙，却没能渡过天劫，他的身体还是灵器品质，如果渡过天劫，接受仙界的洗礼，肉身会一跃成为神器品质，黄正要想杀他就不容易了。

　　下界的凡人再厉害，和天上真正的仙人还是有不小的差距。

　　现在左昭堂直接从仙界借来力量，仙人一刀，惊天动地，仙界的威严也尽在这一刀体现。

　　什么是仙界？

　　文明的起源，神通的代表是为仙界。

　　长生不死，与天地同寿，是为仙界。

　　纵横诸天，号称各界之首，是为仙界。

　　仙界的力量，横扫一切，压制诸天。

　　尤其是在仙界和人界的时候，仙界的力量最为强大。

　　仙人高高在上，俯视众生，世俗凡人在他们的眼中，就是蝼蚁尘埃。

　　仙界要杀一个人，比世俗凡人杀一只猪还要容易。

　　所以左昭堂觉的，这一刀要杀死黄正，比杀死一只猪还要容易一百倍。

　　这是仙人之刀，能贯穿宇内，横斩星空，斩开末来，劈断命运，别说是一个人，就算是一件神器，也要被这仙人一刀斩成两半。

　　左昭堂的脑海里，甚至已经想到黄正被一半斩成粉碎的惨景。

　　天上地下，除了仙人，没有人能躲过这一刀。

　　就算是恒古学院的真君现身也难以抵挡。

　　“好。”黄正看着这一刀从天而落，脸上除了惊讶之外，没有任何的害怕。

　　这一刀的主人再厉害，能厉害过仙君？

　　黄正想都不想，伸手飞空。

　　“天地拿仙术！”

　　他在无暇和左昭堂的目瞪口呆中，空手举天，捉拿仙人一刀。

　　“什么？”无暇看的眼珠都快掉了出来，这是要空手抵挡仙人一刀？

　　“找死？”左昭堂看的牙齿都快咬的崩断，就算你是仙人，也不可能空手去接拿另一个仙人的仙刀。

　　“轰！”

　　这一刀落下，仙刀的锋利不说，刀上的力量就无法形容。

　　黄正单手一拖，刀光正好斩在他的手上。

　　轰隆一下，黄正整个人被这一刀的力量打到了地底下面，并在刹那间陷下去一百多丈。

　　“哈哈哈哈……”左昭堂纵声狂笑。

　　这一刀力量太强，直接把黄正打到地底，而且速度太快，在左昭堂和无暇的眼中，黄正是被这一刀斩的当场化成飞灰。

　　他们看不到黄正，以为黄正已经变成了飞灰。

　　左昭堂得意之极：“哈哈哈，不自量力，空手接仙刀，他以为他是无上仙君啊，哈哈哈……”

　　他这笑声笑到一半，砰，他脚底大地霍然碎裂，一条人影冲天而起。

　　“人皇霸世！”

　　“霸道无边！”

　　“绝霸古今！”

　　黄正一口气连续三拳。

　　拳拳可以打破一个苍天，五万魔气的力量，在刹那间崩发出来。

　　边上观看的无暇根本看不到黄正的拳头，他只看到滔滔魔气，在半空形成一个个风暴黑洞，然后这些黑洞，砰，砰，砰，在左昭堂的身上席卷了三个来回。

　　刷，刷，崩。

　　两道光芒从左昭堂的身上冲天飞起，接着两个巨大的文字“长河”，出现在他的身前。

　　这“长河”两个字，不知是什么人所写，散发着强大的气息，他突然出现，护卫左昭堂，硬接了黄正的两拳，到第三拳时，才出现“崩”的一声，“长河”两字当场粉碎。

　　这两个字替左昭堂接住了黄正三拳。

　　但是左昭堂被黄正打的面无人色。

　　不但接下仙人一刀，还差点打爆了自己，这个黄正，简直不是人啊。

　　“好，你这土著，接我最后一招。”

　　左昭堂又惊又怒：“天地大灭我成神”。

　　左昭堂全身一阵爆裂震荡，戴着手套的大手往空中一拍，那手套中出现一幅幅奇异的阵图。

　　阵图散发光芒，崩发出神秘的力量。

　　噼噼叭叭，四周空间像是被扔了无数爆竹，处处爆炸，千百星辰，无数日月在空中交替变化，出现了一幕上古天地大灭，纪元大劫的末日盛世。

　　传说之中，天地每六十亿年为一个纪元，纪元一到，天地大灭，一切都要毁灭。

　　就算是神魔世界的魔皇也要陨落。

　　左昭堂一掌拍打虚空，重现末日之劫，黄正身边的一切都在灭亡消失。

　　他看见左昭堂手套上的阵图，阵图越亮，其他的一切就越暗，似乎这张阵图能帮他吞噬一切，毁灭一切。

　　黄正甚至觉的自己都看一秒，都要情不自禁飞身投入那阵图之中。

　　“阵图？看我斩破阵图斩破天。”

　　黄正仰天而吼，反手一挥。

　　轰隆，八荒石演化的霸主开天斧终于出现了。

　　他终于看出来了，这个左昭堂也不过实力一般，他除了借助上天仙界的力量，就是依靠自己手上的法宝。

　　他的真正实力，不外如此。

　　“破灭”左昭堂此时口中厉声吐字。

　　“扑哧！”黄正丹田处鲜血激射，出现一个血肉深洞，无数碎破的身体，中品神器的品质，都被那阵图的力量吸收过去。

　　如果他有神境种子，这时，连神境种子都会被他的阵图吸收。

　　“啊……”无暇一看，双眼几乎闭上，死定了，这下神境种子被吸，黄正是死定了。

　　“砰！”霸主开天斧一斧斩在了左昭堂手中的阵图上面。

　　卡察，左昭堂的阵图粉身碎骨，整只手掌化成粉碎。

　　他手掌带着手套，手掌粉碎，手套却还依然存在。

　　这是八荒石强大的力量，透过他的法宝都能击碎他的肉身。

　　不但证明了八荒石强大的力量，也看出了他法宝的坚韧。

　　“不……”左昭堂痛苦的惨叫。

　　但八荒石的力量不减，对着左昭堂镇压下去。

　　轰隆，虚空粉碎，人影消失。

　　这一次，是左昭堂消失了。

　　不过，他不是被黄正打到地底，而他被黄正打成了粉碎。

　　他逼的黄正祭出八荒石，却让八荒石一下重击，连人带种子击成粉碎。

　　只是一斧，他就死了。

　　叭，一只手套掉落在地。

　　左昭堂死了，“天地拿仙手”却留下了。

　　龙帝大封印，黄正毫不客气，封印了他的法宝。

　　这个左昭堂也有二万分，黄正杀死了他，一下子从第三十多名，跳到了第三名。

　　四万二千六百零九分。

　　“你，你，杀了他？”无暇再也没想到，明明左昭堂连攻三招，雷霆万钧，但是黄正一反击，左昭堂就死了。

　　“这个左昭堂不错，逼的我动用法宝，也算死的其所。”黄正收起自己的法宝，深深看了一下无暇。

　　黄正本来不想动用法宝，他的法宝绝品仙器，不到万不得已最好不要动用，一旦用起来，最好斩尽杀绝。

　　无暇当然明白黄正的意思，他也看出来了，黄正的法宝竟然是绝品仙器。

　　这是连真君知道，都要出手抢夺的法宝，是人界出现过最顶级的法宝。

　　绝品仙器，整个恒古学院都没有人见过。

　　有的说阮苏雪有一件，也有人说纳兰不败有一件，不过，到现在为止，还没有人见他们使用过。

　　“你杀了我吧，你不杀我，我一定会禀报不败真君，你有一件绝品仙器，以你的境界，根本不能使用，要上交学院，交给长老院处置。”无暇死死的盯着黄正。

　　真是冥顽不灵啊，黄正心中闪过一丝杀意，他也死死的盯着无暇。

　　无暇的眼中毫不避让，毫不害怕。

　　两人大眼瞪小眼，足足对视了十个呼吸，最后黄正呵呵一笑：“你考虑一下吧，我随时欢迎你们大空党加入我们玄幻宗。”

　　说罢，黄正转身而去。

　　“你不怕我告诉不败真君。”无暇对着黄正的背影大叫。

　　“你想说就说吧，我说过，比试结束，就是我面对真君的时候。”黄正头也不回的离去，他心中隐隐有点预感，恐怕比试一结束，就要面对学院的一些真君高手。

　　“第三名了，黄正一跃成为第三了？”蛮荒之地的外面，混沌学院，长河学院的人都叫了起来。

　　“刚排第一的左昭堂死了，黄正一下子加了二万分，是黄正斩杀了他。”

　　“我就说这黄正有问题，能斩杀莫飞城、如来的人，会一直在三十多名，你们看好了，谁敢小看他，一定会倒霉。”

　　混沌学院诸多真君看着不断变化的排名，一个个若有所思。

　　“这个黄正一定要死，这次杀不死他，他就是下一个不败真君，我们决不能让恒古学院出现两个不败真君。”

　　“怕什么，不用我们出手，纳兰不败都会找他晦气，让他们自相残杀不是更好？”

　　“就怕纳兰不败马上飞升，为了以防万一，净土，我们还是按计划行事，找机会杀死黄正。”

　　“好。”


第488章 仙晶沙粒

　　就在混沌学院的岁月、净土、傲世三大真君要进入蛮荒之地寻找机会斩杀黄正的同时。

　　黄正已经来到蛮荒之地的一处河边。

　　这里虽然是蛮荒之地，却仍然有一条巨大的河流。

　　这条河流贯穿不知多少里，河中有无数低级的妖兽、恶魔，像黄正这样的神境四重往河边一站，这些妖兽、恶魔都吓的不敢出来。

　　黄正也没兴趣杀他们，杀一只才一分，要想冲上第一，不知杀到何年马月。

　　现在排第一的又换了一个人，叫小星。

　　这个小星，也是长河学院的天才，本身积分二万一千分，比黄正还高出一千分。

　　恒古学院对她的介绍很简单，“小星，女，美艳凶残。”

　　因为长河学院离这里太远，恒古学院甚至不知道小星在长河学院有什么后台师父。

　　不过她能排在左昭堂之上，绝对是高手中的高手。

　　她现在的积分是四万六千七百零四分。

　　即然有零头，要么她杀过恶魔，妖族，要么她杀过杨延杀这样的通灵低级玄士。

　　看着她的资料，黄正都能大概猜想到她是什么样的一个人。

　　他站在河边，正要飞过河去，突然感觉到从河底深处，有些淡淡的仙气透过重重河水向上飘浮。

　　这仙气非常淡，比上品仙晶中的仙气都要淡，要不是黄正身上常年带着大量的仙晶，对仙气有点熟悉，几乎感觉不到他的存在。

　　难道这河底有什么仙器？

　　黄正看了看，伸手一抓，天地拿仙术，扑通，整只右手抓到了河中。

　　他这手不下去还好，一伸下去，好家伙，这河水竟然这么沉重。

　　他到现在，见过三种沉重的液体。

　　极乐冰水算是最重的，一滴重达千斤，这里河水也不轻，一滴没有一百斤，五十斤是有的，而且能隔绝神念。

　　他的手插进去，就和插进沙堆没有什么区别。

　　而且河底很深，一伸抓下去二千多丈，黄正才抓到底部。

　　这一路下去，黄正感觉仙气也越来越浓。

　　到了河底，他一把抓起河底的沙粒。

　　嗖嗖，缩回岸边一看。

　　手心中的河沙，全是晶莹透亮，如同仙晶，浓浓的仙气飘浮在半空之中。

　　“这是？这是仙晶沙粒？”黄正觉的这河底河沙全是仙晶碾成的粉粒，怎么有人把仙晶碾成粉粒扔在河中？

　　还是这本身就是仙晶沙粒？

　　他正要调动别人的记忆看看，这是什么东西。

　　却发现，那左昭堂刚才虽然被他杀死，却是什么也没有得到。

　　“蛮荒之地，有蛮荒之河，盛产仙晶沙粒，河底积沉的仙晶沙粒，以烈火铸练，每千斤，可得上品仙晶千块。”

　　原来在蛮荒之地，有大小不同，长宽不等的蛮荒之河十一万三千条。

　　最长的一条据说有几兆里长，最短的也有几千里。

　　其中有一大半的蛮荒之河盛产仙晶沙粒，恒古学院来历练的人，很多是为了找这蛮荒之河。

　　不过，这里听着有十一万三千条河流，但是能遇到一条也不容易，因为这里实在是太大。

　　而且能找到的，基本被前人先辈后挖的差不多了。

　　黄正记的，他们是传进最前面的一段蛮荒之地，没想到能遇到一条盛产仙晶沙粒的河流。

　　蚊子再小也是肉，最近花钱不少，挖点河沙再说。

　　黄正神念微微扫了一下，他神境五重的神念扫不到河宽的尽头，河长就更不用说了。

　　“天地拿仙术！”

　　黄正再次伸手，在半空演化成一只足足几千丈大小的巨手，扑通一下沉入河底。

　　这一把抓到河底，最起码三十万斤的河沙被他抓到手中。

　　换成仙晶，就是三十万块。

　　不错啊，黄正盘算了一下，抓一次，前后需要五个呼吸，五个呼吸赚三十万上品仙晶，一天下来，能挖多少？

　　蛮荒之地，果然多天材地宝，不过，这么好的地方没理由以前没人来啊？

　　黄正百思不得其解，但仍然一把一把的抓下去。

　　自从学到了完整的魔皇诅咒术，黄正就想着什么时候召一批五阶六阶魔王玩玩，但是那花费的仙晶不可估算，以兆兆亿来计算。

　　所以尽管他仙晶越来越多，却觉的自己越来越穷。

　　他还需要大量的大量的仙晶，如果有用之不尽的仙晶，以后等他实力可以勉强抵挡七阶魔王时，再打开魔界大门，一字一句读完魔皇诅咒术，就能控制魔界所有的神魔。

　　到时，就可以源源不断召唤出魔王大军。

　　境界可以修练，但是仙晶却得之不易。

　　仙晶啊仙晶，黄正不停的抓，抓的不亦乐呼，抓的连比试都忘了。

　　就在他抓的起劲之时。

　　远处，嗖嗖，五个人影飞越而来。

　　“大胆……”刷，一道剑气随着这声厉喝贯空飞剌。

　　这把剑，是下品仙器，凌空一剑，势若奔雷，像是从强弓劲弩中射出来一样。

　　不过，他剌的不是黄正，是黄正的手，可见这人的心肠不是很毒。

　　黄正余光一扫，想也不想，另一只手伸指一弹，对着这仙器上面，当，曲指一弹就把这飞剑弹的飞起。

　　嘶，这五人同时倒吸一口冷气，接着，嗖嗖嗖，全部落在黄正的身后。

　　“黄正？”有人认出了他，然后五人都以古怪的目光看着黄正。

　　曲指一弹，弹飞了下品神器，学院中的真君都没听到过这样的传说。

　　这五人当然是吓了一跳。

　　黄正转过头，看着这五个人。

　　四男一女，看衣着应该是恒古学院的，难怪有人认识自己。

　　四个男的全是神境二重，那个女的神境三重，长像甜美娇柔。

　　“黄师兄，久仰你的大名，不过……”出手的那个是个神境二重的男子，似乎欲言又止。

　　“原来都是同门，有什么就说，是不是我做错了什么？”黄正觉的这五人来的奇怪，而且出手不狠，也很大方的和他们交流。

　　“黄师兄……”小姑娘说话了：“是这样的，这条蛮荒之河在这一带非常有名，不但仙晶沙粒丰富，而且很少有人来采挖过，因为，这里有两只境界达到半步虚仙的妖兽盘踞在这里，其实你来之前，我们已经派了两位师兄把这里的妖兽引到别处，所以……”

　　听小姑娘一解释黄正就明白了。

　　这蛮荒之河本来有两只半步虚仙的妖兽，所以到现在为止，仙晶沙粒还是比较丰富，后来他们先到了，发现少了一只了，可能有一只飞升到仙界去了。

　　于是他们派了另两个人，把最后那只妖兽引到了别处。

　　意思很明显，我们引走妖兽，你来挖仙晶享受，黄师兄，我们都叫你师兄了，这样不好吧。

　　咳咳，黄正脸上微微一红。

　　不能怪我啊，我也不知道你们前面做了功课。

　　看到黄正难为情的样子，小姑娘微微一笑：“算了，即然是黄师兄，大家都是同门，那就废话少说，称那妖兽没回来，大家一起动手，能挖多少就挖多少。”

　　“好。”另四个也连忙出手。

　　小姑娘向黄正一点头，他们五人动手开挖。

　　这时，黄正就看出他们和自己的差距了，五人或用法宝，或用神通，五人挖一次，还不到十万斤仙晶沙粒。

　　黄正一个人挖三次，他们五个人才挖到一次，黄正挖一次，抵他们五个人挖三次。

　　黄正又有点不好意思了。

　　反倒是这五人却是连连称赞黄正速度快，力量强，看上去一点也不介意。

　　这五人都是一个势力的。

　　他们是“情义党”的人。

　　情义党在学院，不和天下会联盟，不依附不败党，是一个真正中立的势力。

　　这女子，是情义党新收的领袖，学院的天才新人。

　　没有人知道她的真名，大家都叫她小月亮。

　　她来到学院十五年，就被情义党收为领袖之一，可见她的实力也是不同凡响。

　　小月亮？黄正好像听人提到过她的名字，积分还在前面，有一万三千分，与无暇、爆炸他们的分数相似。

　　看不出这很可爱的小女孩，竟然也是一位天才人物。

　　“小月师姐，有真正的神魔血脉，实力强大，是我们情义党数一数二的高手。”边上一个男子叫江瑞，说话的时候对着小月亮不停的眨眼，同时看向黄正。

　　“就你话多，快挖仙晶沙吧。”小月亮抬脚要踢江瑞。

　　众人皆是大笑。

　　“你们，你们怎么进来后走到一起的？”黄正觉的奇怪，大家都是随机进来的啊？

　　“嘻嘻。”有个叫罗辉的神秘一笑：“学院有一种符录‘万里传讯符’，平时用来传迅，却没有人知道，他还可以用来联系同门，我们一进来，就用这种符录，三个时辰后就走到一起了。”

　　“不过这符有点昂贵，在学院中也很少有人用的起，而且这里太大，我们进来一百多人，只有我们七个人联系到了。”这个说话的，叫曾子杰。

　　对啊，我怎么没想到？这符我也能练制啊，黄正恍然大悟，要是自己聪明一点，现在身边也可以聚集一批玄幻宗的人了。

　　这“万里传迅符”可以在百万里内传递迅息，当然可以用来联络了。

　　就在诸人聊的起劲，抓的开心之时。

　　轰隆，扑，扑，扑，河底突然开始翻滚起来，一波波的浪花冲天而起。

　　“常度，你消息错了没有？不是说还有一只妖兽飞升仙界了吗？”小月亮脸色微变，看向另一个少年。

　　那常度脸色也是变化来回：“我抓了只小妖兽，神念和他沟通，他是这么说的啊。”

　　他语音刚落。

　　“哇吼！”

　　一声怒吼，冲破九霄。

　　呼，一只冰冷的铁爪撕开重重的水面，抓到了岸边诸人的头顶。


第489章 银鸠大王

　　“不好。”

　　黄正也是吓了一跳。

　　这只铁爪，像是一只妖族鸟类的爪子，铁爪光华，晶莹闪亮，破开水面的力量，比黄正还要速度。

　　黄正挖仙晶沙粒的速度之所以快过他们五人，因为他力量强大，沉到河底的速度快，但这只铁爪从河底出来，到出现在水面，一个刹那的时间都没有。

　　就凭这一点，黄正就知道这妖兽的力量，远远超过黄正。

　　“叭！”

　　他一出现，闪电般把黄正和他们五人统统一把捉拿。

　　六个人连反应的时间都没有。

　　接着就是砰，砰，砰，罗辉、常度、曾子杰等人，一个个在他爪中被捏成粉碎。

　　太快了，从他出手，到捏爆诸人，连一个刹那的时间都没有。

　　岸边六个人，除了黄正、小月亮，全都被他一把捏爆。

　　黄正没事，因为他在刹那间把分身和真身换了个位置，真身的身体中品神器，被他抓住也没关系，小月亮没事，是因为她在被抓到的瞬间，刷，躲到了一件中品神器之内。

　　“啊……”空中数声惨叫，几枚神境种子都被这铁爪抓到手中。

　　“哈哈哈，哇吼！”

　　狂笑声中，滔滔河水向两边分离，一个漆黑巨大的身影从河水中踏浪而出。

　　这河水不知有多少沉重，他不用法宝踏水而出，深深的震憾着黄正与小月亮。

　　等他出现在水面外，两人顿时就看的目瞪口呆。

　　虚仙？

　　这个妖族，竟然是虚仙？

　　不是虚仙不能出现在人界吗，他要晋升虚仙，不要是飞升到仙界吗？

　　怎么会有虚仙出来？

　　两人被他的铁爪抓在手中，黄正几乎看傻了眼。

　　“该死，他飞升成功，却没离去，黄正这下我们死定了。”小月亮神念传音和黄正一交流，黄正就明白了。

　　原来，仙界自称诸天第一界，也不是没有原因了。

　　除了神魔的世界是单独一界外，妖族、佛门、龙族，他们飞升之后，都是直接去仙界，然后，各人有机缘，或者有熟悉的帮忙，才能找到各自的妖界，佛界、龙界。

　　所以说，仙界力压诸天各界，等于凌架在各界之上，必竟各界的创始人，都是从仙界出去的。

　　但是，妖族、龙族等异族在飞升仙界时，可以选择不去，不去之后有两个后果。

　　一是以后再也不能到仙界，二是在一定的时间内去不了妖界，就会再受天劫，并且一次天劫比一次强大，直到最后被天劫击杀。

　　所以，一般来说，没有找到妖界通道的妖族，都会选择先去仙界，反正以后还可以再去妖界。

　　飞升而不走的虚仙，实在是少之又少，历史上都没有人听说过。

　　必竟以后遇到的天劫一波比一波强，十个八九都会陨落。

　　可眼下这个妖族，渡过天劫，却选择没有飞升。

　　这是违背天道的，等过段时间，就会受到一波一波的天劫来袭。

　　是什么原因，让他宁可将来面临死亡，也要留在这里？

　　黄正与小月亮不懂，也没功夫懂，因为这时，这妖族摇身一变，变成一个精壮的大汉。

　　他半裸上身，哈哈大笑：“不知死活的人族，敢到我‘银鸠大王’的地盘来偷仙晶。”

　　卡察。

　　他语音刚落，黄正弑神金枪一枪横捅，把他的铁爪，生生捅出一个缺口。

　　“啊”银鸠大王手中吃痛，黄正称机身影一闪，逃出了他的手心。

　　嗖，嗖，嗖，四个神境种子，和小月亮的中品神器也四下逃窜。

　　银鸠大王咆哮大怒。

　　“天罗地网！”

　　呼，左右双手同时挥动，轰隆，虚仙的手一动起来，可不得了。

　　他已经是飞升成功的虚仙，是真正的仙人，举手投足仰合天意，代表仙道，一道道仙气从他手中散发出来。

　　这些仙气纯正，浓厚，带着仙界无上的意志。

　　叭，叭，叭，神境种子和小月亮统统被他一把抓住。

　　黄正可以看清他的遮天大手，像一粒粒水晶微粒组成，神器品质，威力无穷。

　　“神魔之翼！”

　　嗖嗖，黄正展开了许久没用的神魔之翼，瘦小的身影在半空掠出一道道光影，因为速度太快，空中形成一道长长的幻影。

　　在他身影之后，银鸠大王的大手也是刷刷刷在空中纵横飞掠，连抓数下，竟然没有抓到黄正。

　　“银鸠大王？”黄正一口气退到十里之外，凌空遥望：“你放了我同门，我把仙晶加倍的还你。”

　　“有点本事？”银鸠大王身为虚仙，没有抓到黄正，已经是大怒，听到黄正的话更是狂笑不止：“和我谈条件？你躲的了我的大手就有用了。”

　　说话之间，银鸠大王心有余悸的看了眼天空。

　　他是刚刚晋升虚仙，渡过天劫的，这段时间是唯一的安全期，但是随时会再遇到天劫。

　　就和龙七七和神秘人一样，他们这样的金仙，玄仙，只要一到人界，就会遭受天劫，不过他们还可以去仙界的。

　　银鸠大王已经不能去仙界，再遇天劫，就危险之极。

　　黄正看他的眼光，那里不明白他的意思。

　　“前辈，你在下界，危险之极，如果去不了妖界，等这段安全期一过，就是永不停止的天劫，你能渡过一次，能渡过两次？能渡过两次，渡的了两次，渡的过三次？”

　　他的言外这意，你不放了我们的人，以后你渡劫，我就来捣蛋，看你怎么过。

　　威胁我？

　　银鸠大王那个怒啊，先是和我谈条件，接着威胁我，你一个个小小神境，威胁我虚仙？

　　“等我杀了你们，夺了你们所有的法宝。”银鸠大王自有打算，他没有飞升离开，当然有他的打算。

　　“裂天之爪！”

　　银鸠大王身子突然变的高大起来，明明离着黄正十里，骤然一变，缩地成寸，两人一下子就变成了面对面。

　　他左手五指化爪，一只黑褐色的钢铁之爪抓向黄正，在这只爪上，有一种撕裂诸天的气息，扑面一抓，砰，砰，黄正身前身后到处都出现裂痕。

　　“你身体宛如中品神器，让我抓了你的真身，为我抵挡仙界天劫。”

　　银鸠大王已经想到怎么杀死黄正的办法。

　　那就是让天劫，打死黄正。

　　“你的身体也是下品神器，正好做我练器的材料。”黄正毫不示弱，这是他第一次面对虚仙。

　　不过还好，这个虚仙的仙气才一万多点。

　　“去！”

　　黄正挺身一剌，弑神金枪带着层层旋涡，振动着整个空间，无数黑色的旋涡出现在弑神金枪的枪尖。

　　这一枪，他用了三万魔气。

　　他要看看，自己的三万魔气，能不能抵挡一个一万仙气的虚仙。

　　“好强的力量？”银鸠大王能感觉到黄正三万魔气的力量，像狂坠的天河，横扫一切阻碍，金枪上的光芒异常强盛，冲天而起的魔气，让他怀疑自己身处地狱空间，神魔世界。

　　这已经超出他的认知。

　　神境五重，不但可以打出匹敌虚仙的力量，还能散发出神魔的气息。

　　咦，被银鸠大王抓在手心的小月亮，透过神器看到黄正身上散发出的魔气，眼中若有所思。

　　不过，黄正很快就知道，仙人和凡人的区别在那里。

　　当，三万魔气的一枪被银鸠大王一把抓住，纯正的仙气如缺堤的天河，滔滔不绝的力量在刹那间灌注到黄正的手上。

　　同时，无数仙界的意志，降临到黄正的身体中。

　　他们似乎在述说，那高高在上的仙界是一切力量的代表，而渺小的人族，是卑微的存在。

　　仙界的力量，像开启灵智，通达人性的精灵，鄙视着凡人黄正。

　　铮，黄正的弑神金枪脱手而飞。

　　他三万魔气，不敌银鸠大王一万多的仙气。

　　而银鸠大王的铁爪，余势不减，重重的击在黄正的胸前，嘶的一下，陷入了黄正的血肉中。

　　中品神器的身体，被银鸠大王一爪抓了进去。

　　黄正这才发现，银鸠大王的铁爪竟然也是中品神器的品质。

　　“哇吼！”

　　黄正狂吼变身。

　　通天猿魔直接出现。

　　巨大的神魔之手把银鸠大王的铁爪一把抓住。

　　他再次暴发五万魔气。

　　他要把银鸠大王的铁爪当场拧断，他要让银鸠大王见识一下，五万魔气，能发挥什么样的力量。

　　“没用的，小子，你果然天才绝世，体内有这么多滔天的魔气，你倒底练的什么魔功？你不知道吗，在人界，神魔的力量都要消弱，只有仙人才是永恒的主角，凡人的主宰。”

　　“那万妖之王的存在啊，你伟大的子民需要你的恩泽，让您的光芒挥洒人间。”

　　银鸠大王念念有语，冥冥中不知从那里传来一股奇异的光芒，这光芒神秘莫测，横空而至，顿时银鸠大王的身影变的愈加高大。

　　随着他身影的高大，他爪上的力量也愈来愈加大。

　　“万妖之王？”他在借用万妖之王的力量，黄正看过古书，能借用万妖之王力量的人，都是万妖之王的同族。

　　也就是说，万妖之王可能也是“银鸠”，这是一种极其普通的妖兽，没想到却是妖族的首领。

　　银鸠的本体黄正刚才见过，长的极其丑陋，他以前怎么都以为，身为万妖之王，不是孔雀也要是老虎，这样才威武好看。

　　没想到，是这种不起眼的“银鸠”。

　　就在黄正震惊，银鸠大王得意的时候。

　　轰，虚空中突然响起一声雷响。

　　“不会吧。”银鸠大王脸色一沉，不会吧，我才飞升没几天，这么快就来雷劫。


第490章 妖界大门

　　真是怕什么来什么。

　　银鸠大王最怕雷劫来的太快，没想到雷劫说来就来了。

　　轰轰轰，天空雷云密布，一道道神雷在空中，像沙场点兵，逐一集合。

　　吓的亡魂出窍的银鸠大王顿时就看的目瞪口呆，不像，这不像是仙界的飞升大劫，这是什么劫？

　　不管什么劫，先拿他顶着再说。

　　“霍！”

　　银鸠大王单手一举，呼，黄正高大的身影被他凌空举起，整个身体面向虚空中的雷云。

　　“银鸠大王，雷劫出现，你还不快逃？”

　　哇吼，黄正五万魔气的力量崩发了，他身上像上次一样，砰，砰，砰从内炸到外，力量一点点的爆发出来，整个人像一条神龙猛的窜出。

　　嘶，黄正脱离了银鸠大王的大手。

　　“怎么可能？”银鸠大王面露不可思议的神色，我借用了万妖之王的力量，怎么也抓不出黄正？

　　逃还是躲？银鸠大王看着天空中越来越密集的雷云，脑海中翻天覆地的争斗着。

　　“哈哈。”黄正这下逃出，大是得意。

　　“天劫一下，你就大难临头，银鸠大王，你还不投降。”

　　黄正知道，这是银鸠大王晋升成功的第一次天劫，威力肯定在他承受的范围，不过，吓唬他几句还是可以的。

　　“还我的同门，我让你平安渡劫。”黄正还想救那情义党的人。

　　如今不败党四处拉人，他玄幻宗也希望有足够多的朋友。

　　他一次一次好言相劝，银鸠大王却是越来越怒。

　　威胁我，威胁我，你小小神境，威胁我虚仙高手。

　　对他来说，这已经不是放不放的问题，这是虚仙威严，虚仙尊严，虚仙面子的问题。

　　尤其是妖族一向认为天地之间，他才是主角，仙界的创立也是妖族开启先河，所以低等的人族，尤其是凡人怎么可能被他看在眼里。

　　现在黄正一次两次的威胁他。

　　银鸠大王真是大怒涛天。

　　“那万妖之主，群妖之王啊，请借我力量，斩杀宵小……”

　　银鸠大王不顾雷云当头，再次想借用万妖之王的力量。

　　轰，轰，这时虚空中的雷云越来越大，从一里到十里，然后到百里，很快百里之内，全是密密麻麻的雷云，一个巨大的风暴旋涡出现在雷云之中。

　　如果有高手能透过旋涡，就可以看到旋涡的当中，一个巨大的门户也慢慢的打开，这座大门与仙界大门和神魔大门又不相同，上面古朴生辉，雕满了各种珍禽异兽，龙飞凤舞，万兽朝王。

　　原来，这不是仙界的雷劫和大门，这是妖界的。

　　轰，随着一阵响雷，嗖嗖两道奇异的意志从天而落。

　　银鸠大王先是大喜接着是大惊。

　　这两道奇异的意志，都是妖界之主，万妖之王的意志，他能贯穿妖界，穿过雷云，透过雷劫，从天而落带着无上的力量。

　　银鸠大王只是抬头一看，就感受到了这力量的强大。

　　但是，但是，但是。

　　但是这意志不是单单向他而去，而是一道向他，一道向黄正。

　　我操。

　　是我在召唤借用万妖之王的力量，银鸠大王吐血的心都有了。

　　我银鸠大王是万妖之王的后裔，虽然现在坠落在人间，虎落平阳，但是，但是你怎么可以选择一个低微的人类？

　　要不是他前面感应到黄正神魔的气息，和现在黄正通天猿魔的样子，银鸠大王都要以为这是万妖之王在人界的私生子了。

　　这两道意志同时传向黄正和银鸠大王，一人一道，童叟无欺。

　　轰，银鸠大王率先承受，“哇吼！”，他厉声大喝。

　　“万妖吞天！”

　　虚空中出现一只巨大的妖头，这妖头上面有三只眼睛，每一只眼睛都崩发着金光，他大口一张，腥红的嘴巴几乎吞下了附近的天地。

　　“万妖吞天？我也会。”黄正这时哈哈大笑。

　　“哇吼！”

　　虚空中又出现一只巨大的妖头，这妖头与银鸠大王所化出的一模一样。

　　这只妖头的大嘴一张，比银鸠大王的还要巨大。

　　我操，银鸠大王又是一口血要喷出来。

　　“你倒底是谁？你怎么可能承受万妖之王的意志？”银鸠大王又惊又怒。

　　嗡嗡嗡，没等黄正回应他。

　　那旋涡和雷云中，一扇宏伟的大门缓缓出现。

　　这扇大门，和神魔之门一样，带着古老和苍桑的气息，带着无上的妖界意志，万妖沸腾，群妖之首，虚空中各种妖族的意念降落下来。

　　“妖界大门开了？”

　　银鸠大王终于看到了妖界大门。

　　虽然他隐藏在旋涡之中，若隐若现，但是比仙界大门清楚了许多。

　　他再也没想到，这次出现的雷劫不是仙界的雷劫，这是妖界的雷劫，还打开了妖界的大门。

　　银鸠大王可以飞升了。

　　可以离开这里了。

　　“银鸠，你还不走？”黄正在半空用巨大的妖头，低挡银鸠大王的妖头。

　　两人半斤八两谁也奈何不了谁。

　　我走？我怎么走？银鸠大王看着那大门，满眼都是憧憬，看他的样子，不知有多么想进入这大门，但是他还是没有飞去。

　　“我若想走，早就飞升仙界，还会等到现在？”银鸠大王看着那妖界的大门，心中涛天的恨啊。

　　“为什么，为什么能出现妖界大门？为什么？是你？是你吗？”银鸠大王的攻势一点一点的消弱，不可思议的看着黄正。

　　“我知道了。”黄正看着他痛苦的表情：“你们有两个人，不，两个妖，你舍不得走，你在等她？你晋升仙界不走，飞升妖界不走，你在等她，你在等她？”

　　银鸠大王的脸色顿时就变了。

　　不错，他之所以不走，一切都为了等一个人，不，一个妖。

　　那是他的妻子，生死于共，同生共死的妻子。

　　就算之后会承受无尽的天劫，随时都会死亡，他都没有走。

　　银鸠大王被黄正猜中，脸上出现一股痛苦之色。

　　他杀不了黄正，还被黄正猜中自己的事。

　　以后黄正要报仇，他们夫妻两个，是永无宁日了。

　　银鸠大王感觉到太不思议了，神境五重能抵挡虚仙也罢了，还能和他夺取万妖之王的意志。

　　这个小子的身上，不知有多少秘密存在。

　　好，也许他的同门可以利用一下。

　　银鸠大王在刹那间就想到一些事情。

　　“哇吼！”

　　就在这时，从妖界大门的深处，传出数声凶猛的妖族之吼，接着雷云中的旋涡越来越快，强大的吸力，吸引着银鸠大王向上飞升。

　　“不，我不走。”银鸠大王步步退后。

　　但是那吸力越来越强，银鸠大王仅有的半身衣物都被全部掀起，几乎露出赤裸的身躯。

　　“哇吼！”

　　银鸠大王一只手砰的一下插入到地底，想借用大地的力量，阻止自己。

　　“嗡嗡嗡”旋涡更加快了，银鸠大王的已经感觉到自己的身体已经开始慢慢飞起。

　　任他神通盖世，但是还不能抵挡飞升大劫的吸力。

　　“小子，帮我。”银鸠大王在这时候，做了一个惊讶之举，他另一手嗖的一下挥出，小月亮和那四枚神境种子统统被他扔向了黄正。

　　砰，他腾出一只手来，又重重的插入到地下。

　　他两只手死死的扣住地面。

　　他的眼睛也死死的看着黄正。

　　他不想走，没有等到妻子之前，不想飞升。

　　“好机会，杀了他，这是虚仙啊，一尊虚仙啊。”神境种子中，江瑞又惊又喜。

　　“黄正，你有机会杀了他了，他再不走，天雷就要落下，你有机会杀他了。”

　　小月亮也出现了，从自己的神器中跳了出来。

　　“斩杀虚仙，绝对是惊天动地的大事，一具虚仙的身体可以卖多少仙晶？”

　　“轰！”

　　天雷更加的密集，看情况随时都可能落下。

　　旋涡的吸力也越来越强，银鸠大王已经双腿离地，半个身体向上空飘浮。

　　他的眼光从头到尾看着黄正，那眼光中隐隐有点哀求，别让我走，别让我走，求求你了。

　　他知道，现在场中，只有黄正能让他不走。

　　“天雷来了，天雷来了，动手啊，动手啊。”常度等人兴奋异常的鼓动黄正。

　　这是斩杀虚仙的大事啊。

　　尤其他们这些神境二重的人，无论是旁观还是参加，这件事后，一定名垂青史，记入史诗。

　　轰，上面的雷云等了半天，银鸠大王都没有飞升，终于等不及了。

　　轰隆隆，无数天雷奔腾而下。

　　银鸠大王的眼光顿时变的绝望无比。

　　这时，他只有两种选择，要么飞升，要么对抗天雷，但是对方都说了，要借机杀他，对抗天雷，那就是自找死路。

　　看着银鸠大王绝望的眼神，黄正长叹一声。

　　嘶，他反手一抽，神魔之矛飞射而去，并在飞行的过程中，越变越长，最后长达数百丈。

　　扑哧，神魔之矛落在银鸠大王的面前，并一举插到地底深处。

　　银鸠大王的身体此时已经承受不住那强大的吸力，眼看就要飞扬而起。

　　神魔之矛的落下，宛如救命的稻草，被他一把抓住。

　　轰，轰。

　　滚滚天雷雨点落下。

　　银鸠大王惊恐的抬头，却发现自己的头顶，一柄长枪变成天柱在虚空盘旋不止，演化出另一个旋涡。

　　黄正的弑神金枪出现了，并为银鸠大王抵挡天劫。


第491章 跟着我吧

　　小月亮无语了。

　　那几个人也不说话了。

　　谁也没想到，最后关头，黄正竟然帮助银鸠大王。

　　诸人默默无语，看着银鸠大王在那里强渡天劫。

　　原来这银鸠大王连件神器都没有，如果没有黄正帮忙。

　　他要一边飞升，一边抵挡天雷，肯定是凶多吉少。

　　这妖界的天雷比起仙界也仅差一点点而已。

　　从虚仙到仙君，每境的天雷都是一样，一共有十波。

　　一波比一波强大。

　　当日离别真君，空手就能抵挡前三波，到了后面才被杀死。

　　如今这银鸠大王有弑神金枪在头顶，上品神器足以保他今天的平安。

　　这是他飞升成功的第一次天劫，这是妖界的召唤劫，并不是逼升劫。

　　天劫，也分种类，有召唤劫，有初升劫，有逼升劫，有逆天劫。

　　逼升劫就是龙七七、神秘人这样的人，一离开他们的神器就会面对这种逼升劫，连绵不断，一次接一次，逼着你飞升。

　　召唤劫难得出现，时间也是有限。

　　黄正和小月亮等人，全部远远的站在一旁，看着他在那里承受。

　　轰，轰。

　　一波，二波，三波。

　　三波之后，天上的雷云，变成一片青色，一种青色的天雷从雷云中如雨般的落下。

　　银鸠大王的脸色更加的凝重。

　　四波，五波，六波。

　　六波之后，天上的雷云已经像实物一样，出现实物的形态，云层中晶晶闪亮，一道道金色的天雷光芒在其中闪烁不停。

　　这是最后的四道“金波天雷”，也是威力最强的天雷。

　　虚仙的身体是下品神器，这天雷也是对下品神器伤害最大的四道，能不能渡过，除了看渡劫的人神通如何，就是看有没有中品和中品以上的神器。

　　如今银鸠大王得到黄正的上品神器，对这四道天雷也是信心十足。

　　轰，轰，轰。

　　金波天雷，连续重击，银鸠大王躲在弑神金枪下动都不敢动分毫。

　　足足十几个呼吸之后。

　　召唤劫终于慢慢消失。

　　那妖界的大门似乎传来一阵长长的叹息，嗡嗡嗡，妖界大门开始关闭。

　　银鸠大王抬头看着那大门，眼光中全是依依不舍的表情。

　　他成功渡过了天劫，但是下一次要想再见妖界大门，不知何年何月。

　　嗖，远处一道红色的影子疾飞而来。

　　“银九，银九，你没事吧。”一个身穿红裙的美艳女子转眼间就到了现场。

　　这个女子，就是银鸠大王的妻子。

　　她看到小月亮等人，眼睛一瞪，勃然大怒：“又是你们？岂有此理……”说罢就要转身动手。

　　“红儿，不要，不要乱来，他们帮了我。”银鸠大王止住了红裙银鸠，这女子也是银鸠一族，银九叫她红儿。

　　红儿先是被情义党的人引走，远远的感应到天雷大劫后，才赶回来。

　　她半步虚仙，离晋升虚仙还有一段时间，银鸠大王不走，就是要等她，只要她晋升虚仙，仙界大门再开，两人可以一起走。

　　两人唯一的一件下品神器也放在红儿身上，银鸠大王一切，都为了红儿，所以他身上才没有神器抵挡天劫。

　　听到这样的事情，无论是小月亮还是黄正，都为之动容。

　　这个妖族，用情之深，比之人族更甚十倍。

　　“好，即然你们帮了银九，这个人族就还给你，本来，我是准备拿回来，练化他的神境种子。”红儿听到他们的事，反手一挥，飞出一枚神境种子。

　　“杨生？”小月亮他们又惊又喜。

　　这个人，是他们派出去吸收红儿的，没想到被红儿打爆了身体，只留下神境种子。

　　冥冥中真是自有注定，小月亮等人相视一眼。

　　他们开始还痛恨被银鸠大王打爆了四个人，对黄正帮银鸠大王也心存恨意，没想到，正因为如此，才救了杨生。

　　银鸠大王走上前，看着黄正等人，不知说什么好，想了想后：“行了，我不管你们是什么人，即然帮了我，这里的仙晶沙你们也不用拿了。”

　　什么？小月亮等人又是大怒，过河拆桥？

　　“这里是一点仙晶，都是我们夫妻这几万年在这里练制的，还有一些是杀死你们这些玄门中人抢夺来的，你叫黄正是吧，都送给你了。”

　　银鸠大王送给黄正一个储物袋。

　　不是吧？小月亮等人简直是要忌妒的死去活来。

　　黄正呵呵一笑，也不推辞收了过来。

　　神念一扫，哇，十五兆。

　　这两夫妻，在这里几万年，练出了十五兆的上品仙晶。

　　小月亮等人郁闷无比，也不好意思再在这里挖他们的仙晶沙：“黄正，我们先走了，多谢你救了杨生，以后情义党绝不与玄幻宗为敌。”

　　因为黄正帮了银鸠大王，红儿才放了杨生，小月亮等人也是知恩图报，给黄正仙晶不可能，但是这句话也是影响很大。

　　不和玄幻宗为敌，很可能会得罪不败党，小月亮身为女人，但是做事很果断刚强。

　　看他们垂头丧气的要走，黄正连忙挥手：“等下，这里是几颗‘天命大补丹’，几位被打成神境种子，损失伤重，这个就算我替银鸠大王给你们补偿一下。”

　　黄正给他们一人一枚“天命大补丹”。

　　这些人，并不是玄幻宗的，黄正给他们一人一枚，足以让他们晋升三重，让这个小月亮晋升四重。

　　也算是小小的收买一下人心。

　　“真的是天命大补丹啊？”小月亮眼睛雪亮：“学院早就有风传了，不知多少人想找你买，却没有人敢开口，大家都觉的自己买不起，嘻嘻，黄正谢谢你了。”

　　情义党六人，心花怒放的离去，小月亮看黄正这么大方，已经开始盘算，要不要和情义党的领袖提醒一下，和玄幻宗结为盟友。

　　不过这件事，关系到不败真君，她也要观望一番。

　　黄正今天，能力敌虚仙，看这虚仙拿黄正完全没有办法，就凭这点实力，足以和真君一较上下。

　　等到小月亮他们一走。

　　黄正转向银鸠大王夫妻。

　　“我们学院，诸位真君可以压制实力，为什么，你们不一起飞升？”

　　银鸠大王苦笑，原来，当日两人都觉的自己要飞升了。

　　体内的仙气全都越过一万道。

　　即然两人都觉的有机会飞升，于是就决定一起飞升，但是，最后关头，银鸠大王银九成功突破，红儿仍然差了一分。

　　这下两人就傻眼了，红儿让银九先走，银九却是不肯，偏要等红儿，因为他估计红儿也快晋升了，没想到，一等等了半个月，如今三大学院都杀了进来，她还没有晋升。

　　“跟着我吧，我护你们一程，等你们飞升仙界。”黄正好人做到底。

　　“跟着你？”银九夫妻莫明其妙。

　　“我们三大学院，新人大比，要在这里半年，今天这里天劫自生，影响巨大，过不了几天，一定还会有高手过来，你不晋升还好，万一飞升之时，有人族的高手前来怎么办？”

　　“这次的新人中，和我实力相当，甚至超过我的人都有，不是每个人都会帮你们的。”

　　黄正说的是事情。

　　除了黄正，其他的人，看到妖族第一个就要杀死他们。

　　红儿飞升，绝对不能受人影响。

　　“而且，你银鸠大王过了召升劫后，以后会源源不断迎来逼升劫，一年之后，你就再也不能出现，要一直躲在神器后，一年之后只要你一出现，天劫就会降临，你们能确定红儿一定就会在一年之内飞升？”

　　黄正一口气连说了诸多话后，就静静的看着他们，让他们选择。

　　他的话也只能说到这里，说的多了，别人还以为他另有所图。

　　必竟，一个半步虚仙，一个虚仙妖族，这价值就不可估量，在一些星系之间的巨大交易所里，最少都要拍到几百亿，甚至几千亿。

　　银鸠大王和红儿对视一眼。

　　的确，黄正突然说要护他们渡过天劫，让他们有点意外。

　　这世上，绝不少口是心非，口腹蜜剑的人，尤其是人族的阴险，他们妖族最是清楚。

　　两人马上就用神念交流起来，才两个呼吸，那红儿就很果断的点了点头。

　　“好，我们相信你，就凭你刚才相助银九，赠送仙丹，我银红，就相信你。”

　　银红点头，银九自然无话可说。

　　两个妖族决定跟着黄正。

　　银九刚点头，轰，虚空中一片雷云凭空而生。

　　操，又来？这么快？

　　这次真是仙界的逼升劫来了。

　　逼着银鸠大王飞升仙界。

　　银九吓的连忙躲到了他们自己的下品神器。

　　银红一看，咯咯娇笑，也跟着进了神器。

　　黄正苦笑，拿起他们的神器，放在自己的神器中。

　　心中思索，真小气啊，有这么多仙晶，才买了一件下品神器。

　　“黄正，为什么你能和我分享万妖之王的意志？”银九躲好了，终于开始提问，这个问题，他敝了好久。

　　“我也不知道。”黄正摇摇头：“以前还有个妖族，圣妖山脉的大圣知道不，说我有万妖之王的祝福，我也不知道为什么。”

　　“什么？”银九和银红两夫妻，差点就听的跳了起来。


第492章 全是嚣张

　　这两人都是万妖之王的后裔族类，别人不知道什么叫万妖之王的祝福，他们两人却是知道的。

　　“怎么可能？怎么可能？那万妖之王的祝福，是妖界的主人，万妖之王陨落之时，赐给下任万妖之王的意志，你是下任万妖之王？”

　　银九和银红苦笑不得。

　　你是人族，又不是妖族，这是不可能的，妖界的主人，怎么可能让人族来做？

　　但是，但是他妈的刚才万妖之王的意志真的落到黄正身上的啊？

　　银九有点想哭了。

　　尘世间最悲痛的事情，不是一个人不能继承自己父辈巨额的财产，而是他不能继承的同时，却发现这笔巨额的财产，可能会落到一只其他的动物手中。

　　在人族眼中，妖族都是动物。

　　在妖族眼中，人族也是动物。

　　银九这样根正苗红的银鸠一族，没有得到万妖之王的祝福也算了，竟然让一个人族得到了。

　　都是注定，都是注定。

　　银九夫妻也只能这样安慰自己。

　　这也不是他们能争取的，别说万妖之王，妖界的诸多妖王，他们的子孙后代也不一定是妖王，能不能做妖王，不是看出身，是要看实力的。

　　两人黯然相对。

　　别说他们想不通，黄正自己都想不通。

　　小黑人和小黄人为他带来了神魔世界和仙界的神通，他是知道的，这万妖之王的祝福从那冒出来的，连他都不知道。

　　可惜银九夫妻也不知道他的来历。

　　黄正带着疑惑，准备离去。

　　嗖，嗖，远处光华飞越，数道人影落到黄正的不远处。

　　黄正抬头一看，除了这几人，远处虚空中人影闪动，好几道精光像跳动的闪电在空中闪来闪去，目标全是这里。

　　“小子，这里刚才发生天劫，盘居在这里的妖兽是不是飞升走了？”

　　“还用问，看他能站在这里，这里的妖兽一定是飞升了。”

　　“哈哈，发达了，这河里仙晶沙无数，我们可要发财了。”

　　最先到的有四个人，看衣着有点像长河学院的人。

　　四人你一言我一语，话还没完，嗖嗖嗖，又是数条人影落下。

　　“发什么财？这里被我们混沌学院外一院包下来，闲杂人等，不想死就滚。”

　　这次落下三个人，和他们一同落下的还有四个人。

　　就这一会的功夫，三批人马，十一人落到了黄正身边。

　　其中混沌学院来了两批人。

　　另四个，也是混沌学院的：“外一院算什么东西，我们陈师兄进学院的时候，你们不知还在哪里吃奶呢。”

　　“哈哈哈。”

　　这后来的四人纵声大笑。

　　但他们的笑声示完，虚空中一道声音先是传了过来：“混帐，敌人当前，你们还要自相残杀？这次进来的目的是什么？不是为了仙晶，是为了斩杀敌人。”

　　嘶，一道光华狠狠的落下，砰，整个大地憾然而震。

　　一个身穿紫色华服的少年单人匹马落到场中，他眼光一扫，先看到了长河学院的四个人。

　　“死！”

　　这个人来的突然，出手更是突然。

　　连话都不多说，就突然爆发了。

　　“落叶归根，造化为人，造化归元印”。

　　轰隆。

　　随着他口中念念有词，一道道的奇异符文凭空而现，在他身前织成密密麻麻的阵图，这阵图看上去像一块大印，带着无上的威严，有种世俗皇朝，帝王玉玺的气势。

　　“不好。”对面长河学院的人立刻失色惊叫：“是混沌学院的任唯贤。”

　　“快逃，快逃。”

　　这个玉树临风的少年，原来是目前排在前三的任唯贤。

　　看到是他到了，长河学院的人就心生退意。

　　但是任唯贤根本不给他们逃走的机会。

　　嗖，嗖，长河学院的四人分成四路化成四道精光逃遁，转眼之间就逃出去数十里。

　　任唯贤站在原地，等到阵图大印一成，眼光一瞪：“去。”

　　刷，四道光华像闪电而去。

　　砰，砰，砰，砰，远处四声巨响，天空中冒起四朵很漂亮的蘑菇云，四个长河学院的人就这样被他击杀了，连神境种子都没有留下。

　　“好狠的手段，好一个任唯贤，我找了你好久。”

　　任唯贤刚击杀四人，远处虚空传来一个男子的声音。

　　这男子说“好狠的手段”时，大概还在数百里外，说到“找了你好久时”，铮，一把像水波般的长剑破空而来。

　　目标正是任唯贤。

　　千里杀敌。

　　对方也在展示千里杀敌的力量。

　　现在，那人不知在几百里外，竟然敢飞剑击杀目前排名前三的任唯贤。

　　黄正站在那里，看这一剑的力，简直可以洞穿虚空，斩杀鬼神，剑锋离他们这里还有几十里，嘶嘶嘶，蛮荒之河的河水纷纷波动起来，形成一个又一个的波涛。

　　这可不是普通的水，每一粒重达几十斤的蛮荒之水，就算是十级的狂风吹上去，也未必有什么动静，但是这把剑带来的力量，十几里外就让整条河流出现波涛汹涌的画面。

　　“斩神修罗剑？原来是长河学院的罗斩神。”任唯贤看到这剑，也微微动容，同时单手一划一圈。

　　呼呼，空中无风自起，一个神秘的阵图出现在他面前。

　　上面一个金光闪闪的大字“印”。

　　然后就见他凌空一击，砰，下一刻，这个“印”字，就出现在那把斩杀而来的飞剑上。

　　当，那把剑，好像被人印刻了一下。

　　轰，虚空骤然爆炸。

　　无数光华激散八方，包括黄正在内的所有人，全部被这力量波及，有的人祭出法宝，有的人连忙闪退几千丈，就是黄正也是蹬蹬蹬，连退数步。

　　两人交手一招，爆炸的力量就可以击杀一般的神境好手，黄正连退数步就卸掉了这股力量，顿时让人刮目相看。

　　“哈哈哈，没想到这里高手齐聚啊。”此时又有人纵声狂笑而来。

　　一个黄正熟悉的身影瞬发而至，学着任唯贤重重的落到地上。

　　砰，章决也来了。

　　天下会章决到了现场。

　　章决比黄正张扬多了，全身力量奔腾在外，他一落下，就吸引了任唯贤和罗斩神的注意。

　　三大学院的人都到了，本来准备大杀一场的罗斩神没有再出手，他的身影这时还没有到现场。

　　但是四周其他人又陆续来了许多。

　　嗖，嗖，嗖，在短短二十个呼吸不到的时间里，三大学院来了差不多近六十人。

　　连黄正也没想到，一次天劫，会引起这么多人的注意。

　　他也不想想，那天劫的雷云大小就遮住方圆近二百里，数万里外的人都能看到，谁都知道这里有人渡劫了。

　　渡劫有成功，有失败，万一失败，就可能留下什么法宝财富，谁不想过来看看。

　　章决到了，没几个呼吸罗斩神也到了。

　　三大学院到齐，各有天才人物，众人面面相觑倒都不敢先动手了。

　　章决不管别人看他的目光，惊讶的看着黄正：“你也在这里？”

　　黄正呵呵而笑：“正好凑巧，即然你来了，我就先走了。”他眼光一扫，这里恒古学院就有二十几人，要是大杀一番，肯定要动用各种神通，很可能会伤到恒古学院的人。

　　不如等他们分出胜负，自己再来最后收工？

　　他想的到美，章决却是苦笑：“算了，你先来，我就走了，而且我看这两个天才，也只有你能斩杀。”

　　嗖，章决说完转身而走，一道光华消失在场中。

　　他来的快，去的更快，让罗斩神和任唯贤都是微微一愣。

　　“哼，你们这些人，都是以为那两妖兽飞升了，所以才敢过来是不是？”章决走了，却又来人了。

　　一个全身冰冷，像是死人一样的男子慢慢的从众人身后走了出来。

　　“那两个妖兽还在不在，我是来斩杀妖兽的，不是挖仙晶的。”这个男人先看了看任唯贤身边几个混沌学院的。

　　那几个人连忙看向黄正。

　　那意思就是黄正第一个到，他可能知道什么。

　　“小子。”那男人看向黄正：“妖兽还在不在了？”

　　“在”黄正老老实实的点头。

　　“在？”所有人都愣了一下。

　　“在那？他渡劫失败了？”那冰冷的男人脸上就没有过表情，但是眼光看去有点吃惊。

　　“渡劫成功了，不过他们要跟着我，现在我带着他们。”黄正认认真真的回答他。

　　全场安静了有几个呼吸。

　　然后，“哈哈哈”众人一阵狂笑。

　　渡劫成功了，却要跟着这个人族。

　　你把我们当白痴？

　　那冰冷的男人眼中闪过一丝杀意：“小子，你找死。”

　　这个死字一说完，他身上刷，冲天而起就是无尽的杀意，他的杀意竟然能和剑气一样破空飞扬，震荡人心。

　　一看这杀意，就知道这人一生不知杀了多少生命。

　　“你是什么东西？”黄正还没回答他，任唯贤却是先说了。

　　然后他一一看过场上的人：“我给你们五个呼吸，想活命的人，跪下磕个头就可以走了，五个呼吸之后，不管是那个学院的人，只要留下，就是死。”

　　操，混沌学院的人都觉的要大怒。

　　黄正也呆在那里，什么叫人外有人，今天就是了，出了恒古学院，我才知道比我嚣张的人，大把大把的。


第493章 一起上

　　不过任唯贤好像还不是最嚣张的。

　　又不知那里冒出来一个混沌学院的人，看上去有三十出头了。

　　“任唯贤，你疯了，自己人也杀？混沌学院的都走。”这三十多岁的青年挥挥手，示意混沌学院的人都走。

　　众人都感觉到场上气氛不对，来的人一个比一个疯。

　　快走吧。

　　混沌学院的纷纷飞起。

　　“白小树，你敢挡我？”任唯贤回过头，死死的看着这个白小树，不过他真的没有出手为难离开的混沌学院的人。

　　白小树，本身积分一万七千分，目前排名第七，罗斩神本身积分二万一千分，目前排名第六。黄正的脑海逐一闪过这些人的资料。

　　这看上去死了爹妈一样整个人冰冷冰冷的，一定是阎冰子，长河学院的天才，目前排名第八。

　　加上任唯贤，排名前十的，差不多来了一半啊。

　　黄正看到这些人，眼睛都要发红。

　　全部杀了，绝对是一举晋升第一。

　　“别说废话，你我联手，先把长河学院和恒古学院的都杀了，然后再决一胜负，你连自己学院的也杀，简直是疯子。”

　　白小树口气也是狂的没边，一开口要把两个学院的人全杀了。

　　场上太乱，好多天才到了，恒古学院的人都看向黄正，他们开始都是想来沾偏宜的，现在这么多凶猛的角色到了，都害怕了。

　　这可是章决看了都走的人，会是谁？

　　还真有人认识黄正。

　　“黄师兄，我是烈风的，烈风的人啊。”一个少年拉着身边另一个少年，慢慢往黄正这边移。

　　黄正抬起头看了下，不认识，不过没关系，他挥挥手：“走吧，你们两个先走。”

　　“有没有不败党和小女子的人？”黄正眼珠一转。

　　“我们是不败党的联盟。”

　　“我是小女子的。”

　　场上有男有女，纷纷举手。

　　嗖，黄正突然就动了，身形如狼，猛的一窜，几乎没有任何场上的人能看清他的动作。

　　“霸杀中原！”

　　砰，砰，砰，这几个说话的人，直接被黄正打爆。

　　神境种子当然也被他封印。

　　整个过程不到一个呼吸，场中一片血雨，震憾全场。

　　妈的，你们都会说，不会做，自己学院的又怎么样？照杀不误。

　　黄正身先士卒作为表率，一拳打爆这几个，再次挥手：“快走，我倒要看看，谁敢挡你们。”

　　“走，走。”那两少年连忙转身就走。

　　另一些恒古学院的也偷偷转身。

　　其他学院目瞪口呆。

　　任唯贤也呆住了，妈的老子说杀自己学院的也只是说说，这王八蛋真干了？

　　“你叫什么名字？”阎冰子冰冷冷的看向黄正。

　　“他们叫你黄师兄，你就是恒古学院的黄正？”

　　黄正微微一笑：“你知道我的名字？知道我是黄正，还不自杀谢罪？给你们五个呼吸，所有人交出法宝，然后自杀在我面前，对了，自杀之前，先对着我磕三个响头。”

　　黄正最恨别人这么嚣张，所以他说的话，最嚣张。

　　“咯咯咯”罗斩神笑了，笑声很古怪：“原来你就是黄正？我们学院的左昭堂是你杀的吧？一下子加了二万分，很好很好。”

　　他眼光散发出无穷的光芒，如同两轮缩小的太阳：“你知不知道你有什么后果？你斩杀我们学院的天才新人，罪灭九族，我们长河学院，会派出高手到你所生的大陆，斩杀你全家大小，九代十族，乡邻周边百户之家，就算是一只鸡一只狗，都统统不留。”

　　罗斩神不是威胁，吓唬黄正，这是真的，以前混沌学院就做过这种事情。

　　别说混沌学院，恒古学院还是第一个做这种事的。

　　可黄正却摇摇头：“虽然我没有家人亲族，但你用这种话威胁我，你就算磕一百头也没用了，你们长河学院的人，统统都要死。”

　　“将来我还要杀到长河学院，把长河学院所有和你有关系的人，统统杀死，罗家上下，满门诛杀。”

　　“操”罗斩神狂怒而出手。

　　铮，他的“斩神修罗剑”是一件中品神器，凌空一剑，瞬息变化，几尺长的剑，剌向了几丈外的黄正眉心。

　　黄正也动了。

　　他伸了右手，右手上面戴着一只手套。

　　这只手套，他叫“八荒天地拿仙手”。

　　这是他用八荒石，复制了天地拿仙手。

　　只前他脚步一踏，天崩地裂，虚空震荡，无数道劲气从他脚下往四面八方喷散而去，八荒四海都在颤栗。

　　“霸王拿山！”

　　黄正使了一招霸王拿山。

　　这招神通也是霸主通天拳中的一招，不过，这招没有其他拳招的凶猛，他是上古霸主伸手拿山时的写照，以前他没有天地拿仙手这样的神器在手上，也不愿施展，如今有八荒石戴在手上。

　　人界之中，没有什么东西是他不敢拿的。

　　轰，迎空一波震动，一只霸气十足的大手，掀起空中连绵的风暴，以势不可挡之力，“铮！”一把抓住了罗斩神的“斩神修罗剑”。

　　这一把抓剑，迅猛飞快，旁观的人，连黄正手上带的是什么都没有看清，只有黄正手上无尽的霸道冲天四射，几乎每个人隐隐都能感觉到黄正身后，有一个力顶山河的身影，霸绝古今，纵横当世。

　　“什么东西，也敢威胁我？”

　　黄正怒而发力，五指运劲。

　　“崩！”，中品神器“斩神修罗剑”生生的被黄正一折为二。

　　为折断的两道光华，像利箭般的飞射而去，一道射向罗斩神，一道射向阎冰子。

　　所有人都惊呆了。

　　自古以来，有史书开始，还有没什么古书中，记载了人界有人可以空手折断一件中品神器的。

　　这已经不是法宝的问题，而是力量的问题。

　　就算一件上品神器，也不是一下二下的撞击可以斩断中品神器，而要折断一件中品神器，这要多少道仙气的力量才可以做到？

　　罗斩神，和阎冰子顿时大惊失色。

　　“斩神诛仙，天地无人。”罗斩神虽然大惊，但不退却，在他滔天的震动下，全身出现密密麻麻的黑色，从四肢到颈部，然后脸上。

　　很快，他整个人就变成一具黑色的身躯，然后从那些黑点中一根根的长发生长出来。

　　原来，他是神魔的后裔。

　　能动用神器，本来就要神魔的后裔，但是这罗斩神简直是神魔的嫡亲后裔，竟然和黄正一样，众目睽睽之下变成了一只神魔。

　　上古神魔出现于世。

　　“哇吼！”

　　罗斩神境界直接上升一级，刚刚神境三重，转眼之间就突破到神境四重的力量，而且无限的向神境五重接近。

　　一只带着长长黑毛的拳头，以打破诸天的力量对着黄正狂轰而来。

　　顿时，诸天震动，苍穹颤栗，滔滔河水奔腾不息。

　　当，飞向罗斩神的断剑，还没触及他的拳头，就被他的拳劲一拳击飞。

　　“寒动山河，绝对冰冷。”阎冰子一声冷哼，身后和黄正一样出现一双飞翅，竟然也是一个神魔的嫡亲后裔。

　　他的双翅与黄正不同，黄正是速度的代表，他的双翅带着无尽的寒冷，双翅一出现，四周温度一下子下降了几百度。

　　刚刚滔滔奔腾的河水在刹那间变成了层层寒冰，四周诸多玄士，神境一重二重的直接就是周身冰冷，寒气缠绕，再呆下去，很可能被活活冻死。

　　这是连神境都能冻死的冰寒。

　　在另一个星系中，有绝对零度之称的温度为零下273.15度。

　　阎冰子这一招绝对冰冷，已无限接近这个温度。

　　除了玄士，虚空中的一切，四周的所有生物都已经在刹那间死亡。

　　如果有神境以下的人在这里，绝对是当场死亡。

　　因为温度太低，连虚空都被冰冻，罗斩神的一招看起来反而被降低了速度，但是力量却依然增长。

　　另一截断剑，卡察，被生生的冰停在半空之中。

　　两人同时出手，一个力大，一个奇寒，空中各种古怪的声音交织在起，吱吱，卡卡，砰砰，听起来，就是罗斩神打破层层寒冰，一往向前。

　　“雕虫小技”黄正冷笑。

　　自从他以仙气来计算实力以来，他已经能充分看清对手和他的差距。

　　罗斩神看上去凶猛绝伦，但在黄正的眼中，连二万道仙气的力量都没有。

　　阎冰子更差劲，除了神通了得，最多只有一万道仙气的力量。

　　当然了，这不是说阎冰子体内练出一万道仙气，这是把阎冰子的力量以仙气的力量来计算。

　　这两人在他眼中，根本就是小的不能再小的小人物。

　　“霸绝古今”黄正脚步再动，砰，又是一拳。

　　这一拳比起刚才更是不同，他以右手为拳，拳头上还有八荒石演化的天地拿仙手，一拳打出，相当于把八荒石都打了出去。

　　轰隆。

　　绝品仙器的力量带着黄正一拳，简直石破天惊，八荒动容，冰冻的虚空直接粉碎，苍天都被黄正一拳撕裂，宇宙都在他拳下颤抖，汹涌的力量横扫诸天一切。

　　就这一拳，就分出了胜负。

　　轰，阎冰子和罗斩神的中间像是被人扔进了一件神器自爆。

　　砰，砰，先是阎冰子，然后是罗斩神。

　　两大高手同时爆裂，连神境种子都没留下，直接死亡。

　　他们的出手，说了这么多，其实只在一个呼吸之内就发生并完成。

　　“一起上！”

　　看见黄正一拳打爆两大高手，任唯贤等周围的高手都吓呆了，谁也没想到黄正这么凶猛，有人带头一声猛喝，所有人一起出手了。


第494章 大追杀

　　“轰！”无数光芒，各种神通，法宝，汇聚起一道道神秘的锋芒铺天盖地向黄正轰来。

　　场中，原本有三大学院的人，走了一些混沌学院的，还留下一些恒古学院的，现在连这些恒古学院的都一起出手了。

　　“狂波碧浪，九天杀戮。”白小树仰天狂喝，字字如雷，随着他的喝声，九天之上，轰轰雷响，一道道神雷垂落而下。

　　他的神雷把四周十里之内全部笼罩，他也果然是个嚣张狂妄的人，除了黄正，现场所有人，他都要一下杀死。

　　“大日落杀剑！”

　　黄正最看重的高手，任唯贤也出手了。

　　他一出手，黄正就知道他是谁的弟子。

　　净土真君，他和如来一样，是净土真君的弟子。

　　轰隆，任唯贤身后一轮烈日崩发光芒，一个透明白玉的巨大佛像出现在他的身后。

　　这佛像，笑容灿烂，佛光普照，八荒四海都能感应。

　　但是你要是被他笑容迷惑就惨了，刷，一道绝杀之剑，斩断轮回，剌杀众生，把黄正的前后左右，上下八方统统包裹。

　　“黄正，是你杀了我师兄如来？今天我就用你的血来祭练我师兄。”

　　任唯贤愤怒狂吼，无视头顶的神雷，简直就是要和黄正拼命。

　　黄正这时才发现带着八荒石的坏处，力量是增强了，但是一下子连神境种子都会打爆。

　　不过，这个时候可来不及让他考虑换还是不换。

　　砰，黄正双脚在地上一蹬，身体冲天飞越，整片大地震动撕裂。

　　“人皇霸世！”

　　“霸杀八方！”

　　轰，轰，黄正连出两拳，一拳接一拳，前后几乎没有时间的差异，每一拳的力量都能让诸天颤抖。

　　以他现在的实力，这样打出去，就和一只猛虎进了鸡群没有区别。

　　不错，眼前的人，连羊都不如。

　　砰，砰，砰，一片虚空直接粉碎。

　　“啊……”那虚空中原本有几个玄士，他们连惨叫才叫出一半，整个人被打成粉碎。

　　接着边上连续爆起，砰，砰，场上三十多人，除了白小树和任唯贤所有人被一拳打死。

　　“叫你嚣张”黄正两拳击杀一片，然后脚步一蹬，砰，大地又是碎裂一片，迎着无数神雷，杀到了白小树的面前。

　　这白小树，极为嚣张，一开口就是要杀死所有学院的人，不杀他杀谁。

　　这下突破，他仰雷而上，白小树的九天神雷，砰砰砰打在黄正身上，黄正根本连躲闪都没有，一下子就冲到白小树的身前。

　　然后反手一点，“当！”，任唯贤绝世一剑，被黄正一指点飞。

　　“我操”任唯贤顿时脸色就绿了。

　　“霸业功成！”黄正伸手一探，宛如皇者功成，端坐朝堂，号令天下。

　　这一拳打过去，王者的气息连绵不绝，黄正身上“王”气崩发，镇压八荒。

　　白小树马上就颤抖了，那是一种对高高在上的王者，深深的恐惧。

　　“想杀我，九天真空气。”白小树后退一步，虚空无数身影被他演化出来，令人难分真假。

　　九道真空之气从他的身后激射而出，这九道真气，如同九条神龙咆哮九天，杀戮，死亡，凶残，灭亡，末日……各种绝灭的气息与这九条神龙融成一体。

　　砰，黄正一拳打在这九道真气上面。

　　扑哧，九道真气被黄正打的直接蒸发。

　　满天身影消失一空，白小树的真身被黄正也一拳打了出来，满脸都是惊恐。

　　前面罗斩神等人被黄正一拳打爆，不是他们比白小树差，是他们大意轻敌。

　　白小树和任唯贤看到黄正的凶猛，那里还敢轻易和他肉搏。

　　黄正一拳打出白小树的真身，横跨一步，双脚在虚空踩的叭叭做响，到处爆裂。

　　白小树马上就感觉到自己在虚空中的躲闪有点力不从心，这黄正把虚空都打碎，就好像有人把大地打碎，他走在大地上也会有异样。

　　白小树的速度立刻慢了半成。

　　“落叶满天众生苦！”

　　任唯贤口中佛语崩发，凌空一退，人在退，长剑横剌，剑气翻腾，翻腾的剑气在四周形成一道道佛莲，空中出现了不停的花开花落。

　　他的神通，全部学自净土真君，没有一样是混沌学院的。

　　这在恒古学院，简直就是不可能的事，恒古学院的人，肯定要学恒古学院的神通，黄正虽然没学院，但是他在天帝大陆学过的，有好多算是恒古学院的。

　　所以，混沌学院中，有教无异，海纳百川是闻名于外。

　　“好剑”黄正两拳没有打死白小树，终于知道，虽然自己的实力远胜他人，但是对方不想和他肉搏，而且存心避让的话，的确不容易击杀。

　　他前面击杀的所有对手，都是对方没有对他引起注重之时。

　　对他比较看重的第二、纳兰权等人，就不是那么好杀的。

　　看来，以后对敌，不管是谁，都不能大意，别人能大意死在我手上，我也不能大意，栽在别人手上。

　　他余光一看任唯贤，脚步再晃，还是先追白小树，他要一鼓作气先杀了白小树。

　　“刷！”就在这时，任唯贤的剑光一闪，化成长虹，明明是剌向黄正的一剑，刷的掉头，闪电般的剌入了白小树的丹田。

　　谁也没想到任唯贤会突然掉头。

　　就是白小树也没想到。

　　他一直在避让黄正，黄正穷追猛打，打的白小树又惊又惧，所以他也退让的方向也是任唯贤那里，他希望把任唯贤也拉下水，让黄正去追杀任唯贤。

　　没想到，他离的近了，任唯贤反手一剑剌进了他的丹田。

　　丹田是神境种子所在。

　　这剑剌的突然，威力凶猛。

　　扑哧一下，白小树的脸上出现一种无穷的痛苦：“任唯贤，你真的连学院都杀……啊。”

　　白小树死。

　　这是黄正第一次看见完整死掉的神境高手。

　　原来只要一剑剌杀神境种子，神境的身体也能完整的保留下来。

　　“哈哈”嗖，任唯贤一剑功成，整个人化成一道光华狂奔而去：“我早就说过，谁不走我就杀谁，你的分数成全我吧，不然就是偏宜了黄正。”

　　任唯贤长笑而去，身影越来越远，声音也越来越小。

　　他本来就排名第二，这一下杀死白小树，一下子跳到第一。

　　“混蛋啊。”黄正也被突然其来的变化搞的一愣。

　　等他反应过来时，任唯贤已经长笑而去，任唯贤的声音还在他脑海中盘旋。

　　“黄正，我现在争的是第一，不是杀人，等我杀够了积分，再回来把你彻底斩杀，为我师兄报仇，你这无耻小人，只会用无耻的手段暗杀如来，我与你，誓不两立。”

　　任唯贤逃了。

　　黄正怒吼一声，神魔之翼刷的展开，追向任唯贤。

　　两人一追一逃，往蛮荒之地的深处而去。

　　任唯贤逃，不但是为了积分，也是为如来报仇。

　　本来能斩杀如来的人，他任唯贤也不敢说能一力斩杀，何况他的师父净土真君多次强调，这次要是遇到黄正，一定要把黄正引到外面。

　　所以任唯贤知道是黄正后，第一个念头就是逃走。

　　但是他要逃走的话，白小树肯定是要被黄正杀死。

　　被人杀死，自身的积分也要被别人拿去，偏宜黄正，不如偏宜我，任唯贤索性连白小树也杀了。

　　而黄正，那里知道任唯贤负责引诱自己。

　　他到手的一万多分，被任唯贤拿了，心中不怒才怪。

　　他一边追，一边在看自己的积分，和积分榜的变化。

　　黄正斩杀左昭堂时跳到了第三名，然后与银鸠大王一战时，他的积分不变，别人却在不停的变化。

　　很快他又掉到了第九名。

　　接着他斩杀罗斩神、阎冰子，加上那三十多个小角色，竟然一举跳到第一名。

　　第一名的喜悦还没享受一会，任唯贤击杀白小树超过了他。

　　现在积分榜上，任唯贤第一，黄正第二，第三的小星和他们两人还差五千多分。

　　黄正要是杀了任唯贤，有二万五千分，短时间内，小星估计都追不上他。

　　这次试练有百亿之地，二万多人放在百亿之地，也就这开头几天能遇上，以后，越上的机会越来越小。

　　一定要杀了任唯贤，这任唯贤是人就杀，比我还凶残。

　　让他逃走，我的积分就很难超越他了。

　　黄正杀他的念头越来越深。

　　但是两人的距离却始终不变，甚至还在慢慢拉开。

　　这是从没有过的事情，黄正的速度有神魔之翼，远超同境的高手，更别说这任唯贤还差足足两重。

　　不好，这小子有专业的飞行法宝？

　　而且是低空飞行的法宝。

　　黄正巅峰之舟虽然厉害，不过那是在高空宇宙中飞行的，什么叫巅峰？越高越快，低空的话还不如他的神魔之翼。

　　“哈哈，小子，你还想追我，我的‘紫金台’陆上第一，纵横三大学院，你这是自取其辱。”任唯贤不停的剌激黄正，不停的朝蛮荒深处而去。

　　只要逃出一百亿外，就是逃出练历的地方，黄正，你死定了，我师父净土真君，要亲自斩杀你。

　　“紫金台？”黄正听到这名字，顿时一愣。

　　九品莲台，上品中生的紫金台，黄正再也没想到，离开天帝大陆后，还能再见九品莲台。

　　好，一定要杀了任唯贤，得到这紫金台。

　　黄正杀他的心更重，两人一路过去，有时会遇到玄士，有时会看到妖兽、妖魔，甚至还会遇到天材地宝。

　　不过他们一个存心引诱，一个铁心要杀，全都什么也不顾，只是拼命的往蛮荒之地深处而去。


第495章 进入埋伏

　　他们这里的变化外面诸人也看的清清楚楚。

　　突然之间，排名前十的白小树、罗斩神等一个个陨落死亡，连神境种子都没有留下，而黄正的积分一路飞升，从第九名升到第一名，然后又降到第二名，排名榜上，变化万千，看的各学院的人都是目不暇接。

　　“厉害啊，这黄正真生猛，一下子斩杀这么多人。”

　　“前十名几乎全变了样，他们这么多人怎么聚到一起的？”

　　“反超了反超了，这任唯贤反超黄正了。”

　　“现在恒古学院名次最高，势头最猛的就是这黄正，一定要把他杀死。”

　　“不错，杀了黄正，恒古学院肯定又是第三名。”

　　到现在为止，比试才是第一天，黄正进去还不到三个时辰。

　　二万多新人，目前名字还在排行榜上闪闪发光的，已经只有一万五千多人，三个时辰，死掉了四分之一。

　　比试一共有半年，也是最开始的时候折损严重，这时大家刚进来，藏身之地都没有找好，运气不好的，一传进来就在其他学院的高手身边。

　　等过了两天之后，排名前十的积分变化就慢慢变小。

　　黄正不知道这个规律，其他人有很多知道的，尤其这头一天，是冲积分的关键，过了这一天，再想大杀一番也难了。

　　一时之间，现在排名前三的任唯贤、黄正、小星，全都成为众人想打倒的目标。

　　五天之后。

　　黄正与任唯贤一追一逃，来到一片荒芜的平原。

　　任唯贤也没想到黄正真的会追他五天，他为了怕黄正起疑，这五天一直在比试之地绕圈子，两人追了五天，积分榜上的积分也微有变化。

　　现在前两名还是他们，但小星和黄正的差距已经只有几百分了，照这样下去早晚会超过他们两个。

　　是时候引他去外面了？任唯贤感应了一下黄正的方位，破口大骂：“黄正，你是疯子，追我五天五夜，我和你有什么大仇，你要追我五天五夜，你不过境界比我高点，等我练到神境五重，一定把你斩杀，挫骨扬灰。”

　　“你没机会练到神境五重了，任唯贤你现在自杀，还能有点尊严，被我追到，你就知道什么叫生不如死。”黄正是铁了心要杀他。

　　玄士也是会累的，除了黄正恢复功力是在瞬间，其他人只要时间一长都会功力耗尽，所以黄正有信心能追上任唯贤，耗也要把他耗死。

　　“哼，走着瞧。”任唯贤身子一转，嗖，往正北而去。

　　这次，他要飞直线了，一直飞出历练之地为止。

　　黄正继续追。

　　“黄正，他往正北而去了。”此时，躲在黄正体内的银九提醒黄正。

　　“正北，是蛮荒之地的深处，还有许多比我们强大的半步虚仙境，妖兽、恶魔，妖魔什么都有，他们和你们学院的真君一样，压制境界不肯飞升，越往深处，高手越多，据说极北之地还有在蛮荒之地活了几百几千万年的老妖物，这种老家伙，一旦飞升，最起码也是玄仙，圣仙级别的，你可要小心。”

　　什么，还有这种变态？黄正听的眉头飞扬，这不是有病，玄仙、圣仙还不飞升，玄仙和圣仙，在仙界也是高高在上的大人物，为什么还不飞升？

　　换成是我，虚仙就想飞升。

　　能跟你比吗？银九夫妻鄙视黄正，你也是变态，神境五重就能力抗虚仙了。

　　恒古学院千亿人，有几个像你这样的？那几位真君，在神境五重时，也未必个个都能力抗虚仙。

　　“这里都是妖兽、恶魔，妖魔，飞升的第一个去处，都是仙界，然后才能找自己的世界，仙界仙人称雄，所以他们都不愿飞升。”

　　原来如此，除非是神魔，可以去神魔的世界，像恶魔，妖魔飞升也全是去仙界，然后才能找神魔世界的入口。

　　但是他们根本找不到，神魔世界的入口在黄正手上。

　　难怪他们都不肯飞升了。

　　“一直压制就有用了？能压制到仙君再飞升？”

　　“那到不能，圣仙境就是极限，到了圣仙后期，想不飞升也没用，到时就会有强大的天劫下来，所以，他们一般都要熬到圣仙后期，才肯飞升。”

　　境界越高，上去保命的机会越大，这是无奈之举。

　　黄正摇头长叹，也不能说他们，人族也是一样，能越晚飞升就会选择晚点飞升，说到底，都是仙界太过强势，太过残酷，每个人都想活下来。

　　银九是个虚仙，活了几万年，对修行的体会非常深刻，黄正也正好和他交流一下。

　　两人一边交流，一边追杀任唯贤，黄正也是受益非浅。

　　他修练至今没有遇到好好教过他的师父，除了以前的杜紫希对他有过指点，其他的时间都是一个人在独自摸索。

　　也亏的他有各种奇遇，否则的话，一个人能练到他现在这个地步，怎么也要几万年的时间。

　　看顾玄宗那斯，资质也不差，脱离了原来的门派，一个人练了几千年还是通灵期。

　　直到遇到黄正后，没几个月就升到神境四重，这就是奇遇和机缘。

　　这路上有银九和他聊天，黄正倒也不觉的寂寞，追起任唯贤也是不急不燥，就看能不能耗死他。

　　转眼之间，两人又追逃了十几天。

　　任唯贤果然速度越来越慢。

　　发动法宝本来就要仙晶，还要功力支撑，这世上还有谁的法宝和仙晶有黄正多。

　　黄正看到任唯贤速度一慢，心中大喜。

　　“黄正，他好像要逃出去了。”银九再次提醒他。

　　“逃出去？往那逃？”黄正还莫明其妙。

　　“逃出你们历练的地方，你们历练的范围，是以一个坐标为基准，向四周方圆一百亿里内的圆形范围，那小子快逃出这个范围了？”

　　“他要放弃比试？”黄正犹豫了一下？

　　“那我就不知道了。”银九表示不明白。

　　黄正连忙调动被他杀死的记忆。

　　原来这历练之地被禁止封印，出去没有动静，进来就会有动静，不过他们有玉简在身，进来的时候，外面三大学院的高层知道是他们。

　　这是为了防止有人在这半年中不小心走出禁止，所以给他们回来的机会。

　　不算放弃比试，还可以回来。

　　但是没有玉简在身的其他人要是进来，马上会让三大学院的人发现。

　　“他出去干什么？”黄正百思不得其解。

　　“我看他，有点像引你出去？”银九必竟是老江湖，一语点破天机：“他的法宝速度在你之上，却一直与你保持相当的距离，让你追不上，又追不丢。”

　　“这王八蛋，难道在外面有埋伏？”黄正顿时就警觉了。

　　“这也不是没可能，你们三大学院的老人不能进来，但是可以在外面埋伏，以你的身手，你觉的有人能对你有威胁吗？”

　　“怎么没有？”黄正叫了起来，别说各院的真君，就是许多分院院长，替补真君，都是半步虚仙，而且是压制境界的半步虚仙。

　　冯胜的老子冯立影据说也是可以晋升虚人的人，要是找到机会，必然也不会客气。

　　黄正听银九一说，还真觉的外面可能有埋伏。

　　此时离外面越来越近，任唯贤再次剌激黄正。

　　“小畜牲，老子要离开这里了，等老子回来，早晚有天取你的狗命，哈哈哈。”

　　明知道任唯贤是剌激自己，黄正也是勃然大怒。

　　埋伏？我会怕埋伏？黄正早就用“一符定印”，可以随时回到恒古学院。

　　这个逃跑速度，真君拍马都追不上。

　　好，我就看看，有谁埋伏我。

　　他艺高人胆大，加上还有银九夫妻在身边，冷笑一声，也不说话，继续追上。

　　“只是不是真君，我们夫妻也可以为你一战。”银九还是有自知之明，虽然晋升虚仙，也知道不是真君的对手。

　　那些所谓的真君，谁不能越级杀敌，不能越级杀敌的，还能叫做真命仙君。

　　“你别出来，一出来就是天劫滚滚。”黄正嘿嘿一笑。

　　此时，蛮荒之地的深处，比试范围的外面，净土真君、傲世真君、岁月真君，混沌学院三大真君高手，正端坐在一座山头上。

　　别看他们就坐在那里，走过路过，不是真君根本就发现不了他们的存在。

　　这些人，不是仙人，等于仙人，最起码现在已经算是半仙之体。

　　仙人是什么，仙人能沟通天地，仰合天道，与天地一体，在众生之上，随便往那一坐，都极难发现。

　　当日纳兰忠秀到黄正背后，黄正都没发现，不是纳兰忠秀实力强过黄正，而是他已经无限接近仙人，与天地可以融合，利用了天地的自然力量。

　　“来了，任唯贤来了。”净土真君的眼中闪过一丝寒光。

　　“这么快，才一个月不到，任唯贤就遇到了黄正？”傲世真君有点兴奋，做了恒古学院出来的人，有什么事比斩杀恒古学院的天才让人兴奋。

　　我要恒古学院的所有人后悔，逼走我傲世，是你们最大的损失。

　　“我们三大真君杀一个见习学子？”岁月真君看上去有点犹豫：“我是来采药的，我先看看吧，你们要是杀不了他，我再出去。”

　　“岁月，雄狮拼兔，亦知用尽全力，不要小看见习学生，我当年就是见习学生斩杀了核心弟子，引起了纳兰不败的注意，逼我加入不败党。”傲世提醒岁月。

　　“你们两人出手，已经是惊天动地，传了出去，我混沌学院颜面何存？”

　　“面子重要，还是天才重要？今天不杀黄正，他日恒古学院又多一个黄正真君，不知有多少混沌学院的同门要死在他的手上。”

　　“不错，傲世说的对，我徒儿如来，莫飞城，还有刚刚死掉的白小树，我们学院已经死了太多的天才，我不想还有天才陨落在黄正的手上。”

　　“阿诚怎么不来，他结义兄弟莫飞城都死在黄正手上？阿诚竟然无动于衷？”岁月真君有点疑惑。

　　“他一定会来的。”傲世神秘一笑，杀弟之仇，不共戴天。

　　“四大真君啊？”岁月乍舌。

　　“来了。”净土真君霍的站起，双眼如电，刷刷刷，一直看到数百里外。

　　一追一逃近一个月，黄正和任唯贤终于出来了。


第496章 真君包围

　　两人的距离已经缩短到十几里。

　　十几里的距离，以黄正的眼力，都可以看的清清楚楚，更别说用神念。

　　这个距离，一般的神境都要被黄正一拳打死，任唯贤不是一般的神境，但是黄正也出手了。

　　“霸王盖世！”

　　砰，他凌空一拳，呼啸如雷，天空宛如天雷不绝，声声连绵，轰轰轰，从黄正到任唯贤的距离中，一道道裂痕连绵出现，看上去就和天空都被黄正一拳打破的模样。

　　“好厉害？”任唯贤站在“紫金台”上，都能感应到身后好像有一条决堤的天河滚落下来。

　　这力量实在是太强大了，给这道力量打中，绝对要粉身碎骨。

　　师父呢？任唯贤咬牙回头，伸手一点。

　　“苦海无边！”

　　轰隆，他的手指在瞬息变的巨大无比，从手指前方，一道白玉的光芒激射而出。

　　这道光芒，有点像星空晶炮打出的光芒，但是更加的纯洁，白玉，有一种神圣的佛门气息。

　　双方的力量在半空相遇，砰，惊天动地巨响震动诸天神佛。

　　强大的冲击波往四周横扫，跑在前面的任唯贤顿时就感觉到背后不知有多少道冲击力，砰砰砰，全部都打在他的身上。

　　还好这不是黄正的拳劲，这只是两人力量相撞引起的冲击波，任唯贤被这一扫，一声闷哼“哇扑！”鲜血狂吐，脸色转白。

　　妈的，十几里外的一拳，就打的老子吐血？师父，你再不来，我就要倒霉了。

　　任唯贤也终于知道黄正的强大之处。

　　“还跑？”虚空一声厉喝，黄正借这一拳之势，把任唯贤狂飞的身影都打的一愣，然后他肩部一晃，身后神魔之翼纵横而展，刷刷两下，两人的距离从十几里，拉到了五里。

　　“天地拿仙术！”

　　黄正伸手，八荒石演化的天地拿仙手，配上这天地拿仙术，简直就是绝配中的绝配。

　　这单手一伸，轰隆一下，天地震荡，大地都似乎被他拔了起来，这一刻，黄正清楚的感觉到，自己就是天地的主宰，自己就是高高在上的仙君，伸手之间，可拿天地。

　　原来天地拿仙手，和天地拿仙术一配合，竟然会生出这样的奇妙。

　　“大胆”就在这时，虚空中有人笑了。

　　“连仙界天地仙君赐下的法宝你也敢抢夺？”净土真君终于出现。

　　他站在虚空，俯视大地，看黄正的眼光，不是雄狮看白兔，而是雄狮看猛虎。

　　没错，黄正一出手，净土真君，就把他当成了大敌。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　净土真君和任唯贤一样，伸指一点。

　　同样的一指，在净土真君手中点出来可不得了。

　　他的手指在黄正眼中已经是不是手指，那是天柱，那是信仰，那是世界，那是代表佛门世界无上秘法的佛之柱。

　　一根手指，如同天柱一样压了下来。

　　轰隆，黄正觉的眼前一暗，天地失色，整个世界变成一片佛音滚滚的世界。

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛！”

　　黄正的四周左右，已经看不到任何的一切，除了不停的“南无阿弥陀佛”，黄正好像离开了蛮荒之地。

　　太恐怖了，净土真君伸手一指，几乎创出了自己的世界，把黄正逼到了他的世界。

　　这和仙界中的领域已经无限接近。

　　“黄正，我叫净土真君，你斩杀我的徒儿如来，今天，我就斩杀你在这里。”净土高声长吟，笑意满面。

　　今天，无论如何，都要击杀黄正。

　　果然有埋伏？还是真君。

　　黄正面不改色，纵身长吼：“那就送你们师徒在西方极乐再会。”

　　呼，他的天地拿仙术，往上一提，对着净土真君的天柱，狠狠一抓。

　　他五根手指，抓到了净土真君的一根手指。

　　“砰！”

　　净土真君的手指动了一下，他一根手指动一下，就和一个世界颤抖一下没什么区别。

　　叭叭叭，虚空随着他的手指震动，发出一连窜的爆炸。

　　随着这些爆炸，无数神秘的能量在净土真君的手指上演化成力量。

　　如果有人能看到净土真君的体内，就会发现，此刻他体内已经开始燃烧，血液燃烧，筋脉燃烧，还有无尽的熊熊烈火在他体内不停的燃烧。

　　那燃烧的火焰中，无数仙气在穿梭不停。

　　他竟然在燃烧自己的仙气。

　　辛辛苦苦练成的仙气，净土真君自我燃烧，把仙气的力量透过他的手指点到黄正的手上。

　　他要一指点杀黄正。

　　净土真君在刹那间，燃烧了一千道仙气。

　　要知道，一般资质的神境六重，练成一道仙气要一年的时间，净土真君相当于在刹那间燃烧损失了别人一千年的修为。

　　用惊天一指也不能形容他的力量。

　　他一击必杀，要杀死黄正。

　　“轰！”

　　他的手指狠狠的点在黄正的八荒石上。

　　“啊……”黄正惨叫，飞起，整个人往后飞摔十几里，最后扑通一下重重的摔到地上，还没站起来，就见自己的手臂上，卡卡卡，出现一道道裂纹，鲜血四散激射。

　　这是净土真君，一指把他中品神器的手臂点的开裂，换句话说，他刚才这一指，点到一般的神器上面，连神器都要被他点的开裂，可见其力量的强大。

　　不过，净土真君也不好受。

　　“卡察”净土真君的手指竟然折断。

　　一根像天柱一般，神圣无暇的佛门之指，点到了绝品仙器八荒石上，直接崩断。

　　“啊”十指连心痛，净土真君痛的吱牙咧嘴，在心中呐喊。

　　他是真君，可不能像黄正那样肆无忌惮的叫出来。

　　就算再痛，也要忍着。

　　“什么？”这下，连旁边观望的真君们都震惊了。

　　净土真君这么强大的一指点下去，没有杀死黄正，反把自己的手指点断了？

　　传了出去，岂不是要笑掉一大片人的大牙。

　　“绝品仙器，他有绝品仙器……”净土真君贪婪的叫了起来。

　　“不好，还有人。”黄正听到他的叫声，就知道还有人在，回头一看，自己离比试的范围还不到一百里，只要两步就能跨进去，跨进去后，他们就拿自己没办法了。

　　“嗖”黄正纵身一掠，飞步一跨。

　　“想走？”在黄正的身后，又有人笑了。

　　“接我一招，傲世一刀。”

　　刷，虚空中一道刀芒落下。

　　这是一件上品仙器。

　　也是黄正见过威力最强的上品仙器。

　　刷的一刀，空中出现一把宽达百丈，长达万丈的绝世之刀。

　　一把刀，宽达百丈，这是什么概念？

　　刀就变成了山。

　　这是像山一样的刀。

　　但是刀光凌厉，粉碎山河，黄正连头都没抬，就觉的脚下轰轰轰，一片片大地开始粉碎。

　　此时刀身还没落下，刀光还离着黄正数十丈，但是这一刀的刀风，把大地击出一层百丈深的大坑。

　　刀风刮在黄正的身上，哧哧哧，他的衣服寸寸粉碎，刚刚开裂正在复合的手臂，叭，叭，叭，一块块的血肉掉了下来。

　　仅是刀风，就击碎黄正中品神器的身体。

　　这要是刀砍下来还得了？

　　黄正看这巨大的刀，心中涌起一阵恐惧。

　　就算用八荒石迎击一下，八荒石都要被斩出浅痕吧？

　　就算自己的仙君骨骼被斩一下，骨骼都要开裂吧？

　　这一刀，实在是太恐怖了。

　　我退，我退，我退退退。

　　嗖嗖嗖，黄正逼不得已，不舍得用八荒石硬接，也不敢让身体硬接，一口气后退八十里。

　　没错，傲世真君一刀，逼的黄正一下子退出八十里，这才离开了他刀芒的力量之下。

　　“轰隆！”

　　黄正退出八十里，定睛一看，前面八十里内，不知有多少山头，都在刹那间被夷成了平地。

　　这是谁？这人一刀，可以夷平一个世俗的城市。而且看上去，还没有用出全力，妈的，又是什么真君。

　　“我叫傲世真君，以前和你一样，是恒古学院的弟子，被纳兰不败所逼离开学院，听说，你和纳兰不败也有过节，我很欣赏你，这样吧，你交出法宝，投入我们混沌学院，以后，你就继承我的位置，成为我混沌学院的十大真君。”

　　傲世真君含笑而立，拦在黄正的前面。

　　现在，黄正已经远远的离开历练之地近二百里，再想逃进去，比登天还难。

　　“岁月如梭，人生如戏，年轻人，要把握人生每个机遇，不是每个人，都能让我们三大真君给他机会的。”

　　岁月真君也出现了，他静静的站在傲世真君的后面，就算黄正过了傲世真君，也过不了岁月真君。

　　两人，死死的堵着黄正的路。

　　“不是三个，是四个。”虚空中有人长笑而来。

　　“他想进学院？也要问过我和净土，他的杀我的义弟莫飞城，血海深仇不共戴天。”

　　阿诚真君也来了。

　　阿诚与净土站在一起，堵住了黄正的另一面。

　　四大真君把黄正团团包围。

　　黄正左右一看，终于忍不住爆了一句粗口：“我操。”

　　你们混沌学院不亏是有十个真君，这真君也太不值钱了，我随便见见，我们恒古学院的真君，我到现在，一个都没见过。

　　“阿诚，学院的利益才是最高的利益，为了学院，我们都可以舍弃一切，好，岁月、傲世，我给你们机会，只要黄正肯降，他杀死如来的事，我净土也可以一笔勾消。”

　　净土真君远远的看着黄正，看上去，他也给黄正机会。

　　其实，是他知道，黄正这个人，一定不会降。

　　“哈哈，黄正，我们混沌学院，四位前辈来见你，就算是你们学院的不败真君，也没有过这样的礼遇，你好好享受，就算死了，也能荣辉一生，再见。”

　　任唯贤哈哈而笑，得意的看看黄正，纵身一跃消失在黄正的视线中。

　　他任务完成，回归历练之地，还有机会取得最后的第一。

　　真的被埋伏了？黄正看着任唯贤离去，转头看看四大真君，顿时就哭笑不得。


第497章 战真君

　　正如任唯贤所说，混沌学院的历史上，还没有同时出动四位真君围着一人。

　　别说黄正震惊，就是这四大真君心中也在震惊。

　　净土和阿诚是来报仇的。

　　傲世真君是想来给黄正机会的。

　　岁月是来打酱油，随便看看天才的。

　　没想到，黄正一出手，他们四个都震憾了。

　　这是一个真正的天才，甚至超越年轻时的纳兰不败，要么招降，要么杀死，没有第三条路可以走了。

　　四个人，现在都很重视黄正。

　　“黄正，你考虑的怎么样了？你们恒古学院也有高手在附近，我们不会给你太长的时间考虑，你看我傲世，离开恒古学院，现在晋升真君，一样的名震星系，纳兰不败容不下你，你又何苦为恒古学院效力。”

　　傲世真君是最想斩杀黄正的一个，也是最想给他机会的一个。

　　斩杀黄正，是要让恒古学院后悔，失去自己会有什么后果，给机会黄正是看在他和纳兰不败也是敌人的面上。

　　“黄正，你交出法宝，成为我们学院的弟子，以后等你晋升真君，你的东西全部都会还给你，我们都是真命仙君，难道会觊觎你的法宝？”岁月真君在忽悠黄正。

　　一件绝品仙器，只有仙君以上才能练制，他们虽然是真命仙君，但是离真正的仙君不知还有多少距离。

　　阿诚和净土微笑不语。

　　他们四人都在等黄正的反应。

　　黄正摇头，开玩笑，交出法宝，恐怕交出法宝之后，你们四个马上就翻脸。

　　“不错，四位真君的确个个神通盖世，不过，我黄正即然敢出来，就有把握离开这里，你以为，你们四人联手就能把我困在这里？”

　　“离别真君，晋升天仙，不是一样被我斩杀，你们算什么？”

　　黄正语出惊人，道出了最后的秘密。

　　“什么？离别真的被你杀了？”

　　“晋升天仙，也被你杀了？”

　　“怎么可能？”

　　离别真君做为混沌学院三大真君之一，在场的排名都在他之后，闻言之下，齐齐动容。

　　“大言不惭”净土真君第一个反应过来。

　　“即然不降，别和他浪费时间，杀了他。”

　　“佛之圣土，不垢不净。”净土真君双掌一合，刷，身后光芒激起，万丈通天，一道道水波般的光幕往四面扩散。

　　在一个呼吸不到的时间，包括四大真君和黄正在内，五个人统统被笼罩了进去。

　　黄正回头张望，四处都是极乐净土，佛音滚滚，佛像连绵，他好像再次来到一个佛教的国度。

　　这是净土真君最强的神通“佛之圣土”。

　　是一门无限接近领域的神通。

　　在佛之圣土中，净土可以让自己人增加一成的力量，而敌人，要被消弱一成的力量。

　　他们诸位真君，本身就比黄正强大，还要消弱黄正，增强自己。

　　“黄正，你今天要是能逃出佛之圣土，足以扬名天下。”

　　净土真君说完，盘腿一坐，双目紧闭。

　　他也不动手了，他将牢牢控制这方圣土，让黄正逃不出去。

　　黄正神念一扫，发现这光幕之中，全是密密麻麻的真君神念和一道道穿梭不停的仙气。

　　并且随着时间的改变，那神念慢慢的向水晶微粒转变，仙气也越来越浓厚，水波状的光幕，整体向水晶状的光幕转变。

　　明显是净土真君不停的完善这道光幕，等这道光幕全部变成水晶状的，就算黄正有绝品仙器，要杀出去，也要费点力气。

　　“黄正，死吧。”傲世真君第一个出手。

　　对于这个曾是自己学院的人，傲世真君看到他，就想到了恒古学院对自己的不公，他恨，涛天的恨，要把恒古学院的人统统斩尽杀绝才能弥补他受伤的心灵。

　　“不朽世间刀！”

　　傲世真君不出手则已，一出手都是惊天动地。

　　刚才的一刀，把八十里内夷成平地，这一刀出手更是风云色变，刀身燃火，连光幕都在颤动起来，刀上的力量像是一颗颗连绵不断的星球，最少有几百颗星球不停的撞击，爆炸，毁灭。

　　一波波的力量从他刀芒中散发出来，每一波都足以击杀刚才的任唯贤。

　　“能死在四大真君联手之下，纳兰不败都要仰视你。”阿诚真君面露狰狞，他没有拿出法宝，双肩一抖，砰，一步冲向打向黄正。“百步杀王拳！”

　　这是百步之内，击杀王者的拳术。

　　上古一位高手大能，冲进蛮荒野族的部落之中，一拳击杀一个头领，一个呼吸，三十八拳，杀死了三十八个头领，当时，那些头领全是圣仙境界，那个大能只是玄仙境界。

　　从此，百步杀王拳，名震上古。

　　阿诚在说到最后一个字的时候，闪电般连踏十步，百步杀王拳，十拳连绵势不可挡。

　　“岁月无情人有情，接我招，岁月无情击。”

　　岁月真君身随手动，手指一提，一只右手伸出三个手指。

　　这三根手指，勾星击月，撕破苍穹，对着黄正连划了三下，每一下都在燃烧他一百年的寿命。

　　这岁月真君的神通，以燃烧自己的寿命，演化为力量，端的是凶残无比，他牺牲了自己的寿命，当然要取别人的性命。

　　黄正马上就感觉到岁月悠悠，人亦老，在这三根手指下，自己的全身机能都有点苍老倒退的奇妙。

　　危险。

　　真的是危险。

　　黄正身在“佛之圣土”中，被生生消弱了一成的力量，五万魔气，只能发挥四万五千的魔气。

　　还要面对三大真君的力量。

　　这是他一生从没有过的遭遇。

　　也是他一生中遇到最大的危险。

　　逃还是战？

　　三大真君一出手，黄正脑海中翻天覆地千思万想，一个刹那都要想几百个来回。

　　逃的话，就是直接回到恒古学院，这次的比试也提前结束。

　　就算再飞过来，要拿第一也没什么可能。

　　战的话，怎么战？三大真君，每一个都不在他之下，单挑一个还有希望全身而退，面对三个，怎么战？

　　电光火石之间，他的念头都来不及转。

　　这三人，都是混沌学院惊天动的人物，平时两个以上都没有出现过，别说四个一起。

　　这下，真是铁了心要击杀恒古学院的第一天才。

　　谁叫你逼升了离别真君，谁叫你杀了离别。

　　今天不杀你，等你将来晋升仙君，我们混沌学院的真君，岂不是全部都要被你斩杀。

　　四个人，铁心的要黄正死。

　　“我来”就在这危险关头。

　　就在黄正连思考，决断都没有时间的时候，虚空一声大喝，又有人出现了。

　　是银九。

　　银九看黄正还站在那里发呆，好像在想什么东西，终于忍不住了。

　　三大真君出手，银九平时也要望风而逃。

　　不过，黄正救过他的命。

　　今天我就还你的命。

　　轰，银九一出现，虚空中无数能量凭空聚集，接着，轰隆隆轰隆隆，片片雷云往中央集合。

　　异像天成，雷云聚合。

　　逼升劫出现了。

　　现在的银九，过了召唤劫后，以后一出现就有逼升劫。

　　“什么？天劫？”四大真君一出手，突然就发现头顶有天劫了。

　　不过天劫再快，也没有他们出手快。

　　银九又是一声狂喝，左掌一劈，砰，和岁月真君的三根手指击到一起。

　　“哇扑！”银九虚仙高手，生生的被岁月真君一击打的一口鲜血。

　　“银河落苍天”银九反手又是一指。

　　刷，天空落下一道苍天，宛如天空垂落，重重的披在傲世真君的剑上。

　　铮，铮，铮，空中火花四溅，剑气洞贯，黄正只听到扑哧，扑哧，银九身前，腰部，在刹那间被傲世真君洞穿无数。

　　虚仙银九一出手，天劫还没下，就被两大真君击成重伤。

　　他明知不是两大真君的对手，依然舍身而战。

　　我操。

　　黄正郁闷啊，这下银九出手，他想走，也不能走了，总不能留下银九一个人。

　　他脚步一晃，“霸道无边”。

　　他的霸道无边，如无边的海浪，一波接着一波，正好对上阿诚的“百步杀王拳”。

　　砰，砰，砰，虚空拳拳相撞，黄正步步退后，每退一步，要狂吐一口鲜血。

　　哇扑，哇扑，他一连退了五步，到了第六步“哇扑！”整个人都要横飞出去。

　　这次再飞出去，他就危险了，那边的傲世真君和岁月刚和银九过了一招，已经准备第二招，肯定会在黄正身体还没着地之前就攻了上去。

　　“嗖”一只大手凭空而现，一把将黄正要飞出去的身影抓了回来。

　　“银九，银九，你怎么样。”原来是银红出现了。

　　银九重伤，银红担心害怕，也从神器中出来了。

　　“嘶……”边上的阿诚，捂着拳头吱牙咧嘴。

　　虽然他也打的黄正口吐鲜血，不过他的手已经被绝品仙器打的粉碎。

　　当然了，这点小伤，对于真君来说，顷刻之间，就能把身体修复完整。

　　双方才一交手，黄正和银九就身深重伤。

　　“轰！”此时空中雷云越来越密，眼看，银九的逼升劫就要下来了。

　　四大真君本想出手，也吓的后退了数步。

　　“该死，这雷云一来，我怎么感觉到我的身体也蠢蠢欲动，想要飞升？”阿诚真君突然发现，这天劫一来，竟然隐隐要带动他的天劫。

　　“是啊，我也是。”傲世真君脸色一沉。

　　岁月真君脸色灰白。

　　他们这些真君，都是早早可以飞升，一直压制自己的力量，没想到银九的天劫一来，个个都有想飞升的感觉。

　　“快杀了那虚仙，不然，我们都要飞升了。”

　　净土真君眼睛一瞪，死死的看向银九。


第498章 危险关头

　　谁也没想到，这天劫一开，他们真君都有了飞升的意念。

　　本来他们就个个能够飞升，但是都用秘术强制镇压，结局就好像弹簧一样，压的越狠，反弹越大，现在受到银九天劫的引动，那股被他们强行镇压的力量，也在响应天劫，尤如喷泉，随时都可能喷发。

　　“扑扑扑”四大真君的体内都在沸腾，奔腾的力量，几乎要冲破他们的禁止，让他们一个个的飞升。

　　“该死。”净土真君拈指而提，一尊金光崩发的佛像出现在他的面前。

　　“南无、喝罗怛那，哆罗夜耶，南无，阿唎耶，悉吉栗埵，伊蒙阿唎耶……”

　　他口吐真言，字音古怪，随着他的口音，一个个佛门大字从他头顶崩发出来，向四面分散。

　　这是静心咒。

　　佛门认为，静，以不动制万动。静，心则清，体则凉。喜、怒、哀、惊、乱、静全由心生。

　　净土真君的静心咒念出来，四大真君体内蠢蠢欲动的飞升意念，如同当头棒击，深深的往下一沉。

　　这不能阻止他们的飞升念头，但是可以缓解他们的飞升念头。

　　只要给他们缓解的时间，就可以击杀黄正，杀死银九。

　　“好。”岁月真君感受到静心咒的力量，心中一喜，连退数步，避让了天劫的范围，突然的抬头向上。

　　“嗡嗡！”

　　他眉飞处，一道金光冲天飞起，一座金光闪闪的宝塔出现在半空之中。

　　他也终于祭出了他的法宝。

　　上品神器“岁月塔”。

　　“一个岁月又一年，花开花落遍地莲。”

　　岁月真君步步生莲，字字如金，宝塔腾空，越变越大，宝塔上面的花纹如同经历了岁月的变迁，苍桑古老，一看就知道不知是出世多少年的古老神器。

　　看这件神器的苍桑气息，似乎比霸主的法宝出现的还早。

　　没错，这件法宝是上古一位神魔“岁月魔王”遗落在人间的法宝。

　　岁月魔王纵横魔界的世界，霸主的父亲还不知在那里玩泥巴呢。

　　岁月真君，有岁月魔王的血脉，将来飞升仙界，就是真正的真命仙君。

　　“轰！”

　　这宝塔威力无穷，力盖星河，直接罩到了银九和黄正两人的头顶。

　　看他的样子，好像是为两人抵挡天劫，但是黄正和银九马上就感觉到这宝塔中恐怖的气息。

　　“哇吼！”

　　那宝塔中，竟然传出群魔狂吼，吞天噬地的意志。

　　我操，黄正眼珠瞪的老大，这岁月真君的宝塔中，竟然关压着神魔？

　　他竟然和黄正一样，养着上古神魔？

　　阿诚也好像怒了。

　　他脚步轻移，却地震山河：“我曾发誓，对真君以下，永不用剑。”

　　“黄正，你能让我诚真君为你动剑，足以记入史书。”

　　铮，阿诚说话的时候，伸手在虚空一拿，凭空出现一把墨绿色的剑。

　　又是一件上品神器。

　　这把剑也是一件不得了的神器，他叫“墨子剑”。

　　神话中的墨子，是上古一个无敌的大能，不是仙君，斩杀过仙君，是神话以来，古书中第一个，也是唯一记载，不是仙君，斩杀仙君的人。

　　黄正以通灵的神境，以神境可以斩虚仙，多次越级斩杀，这种事也算不得什么，史书上多的就是这样的天才。

　　但是，仙君以下，能斩杀仙君的，只有墨子，从古到今，只有他一个。

　　据说这墨子一半是人，一半是魔，他死之后，以身化剑，化成了这把“墨子剑”。

　　这把“墨子剑”会自动修练，自动晋级，自从诚真君得到以后，他在不停的晋升，向绝品神器晋升。

　　以诚的估计，最多一百万年，这墨子剑，就可能晋升绝品神器。

　　所以，他虽然现在还是上品，但是，已经超越了许多上品。

　　“接我‘墨子七剑，剑动星宇。’”阿诚真君手心一抖，铮，墨子剑剧烈的震动，无数剑气都似乎为成精灵，演化出一道道的剑花向黄正和银九而去。

　　虚空中原本要落下的天雷，在看到这一剑时，轰，一声巨响，竟然没有打下来。

　　他这一剑，连天雷都要避让一个瞬间，可见这一剑的威力有多么惊天动地。

　　不过，现场最可怕的还是傲世真君。

　　这个从恒古学院叛逃出去的真君，向黄正展现了，他当年是怎么对抗纳兰不败，并活着离开恒古学院的实力。

　　“命运之河！”

　　傲世真君手中的刀，化成河。

　　这是命运之河，能展现一个人从古到今的命运。

　　在命运的长河下，所有的力量，全部的一切，无论是法宝还是神通，都显的苍白无力。

　　一个人若是被别人掌握了命运，那这个人，就和蚂蚁没有区别。

　　玄士之所以修练神通，寻求长生，就是为了有朝一日，能自己掌控自己的命运。

　　每个人，每个玄士，每个仙人，诸天各界，不管是谁，他的一生，都是在为改变和追求自己的命运。

　　而傲世真君的这一招，竟然可能控制别人的命运。

　　这招命运之河演化出来，黄正觉的冥冥中，自己的命运都已经被别人掌握。

　　太可怕了，世上还有这样的法宝，这样的神通？

　　黄正简直觉的不可抵挡。

　　拼了。

　　三大真君出手，黄正躲都没地方躲，而且也不能躲。

　　银九和银红就在身边，他一躲，或者走，这两人就要死。

　　虽然萍水相逢，但是绝不能舍弃他们。

　　我答应过他们，要带他们走，护着他们飞升妖界，黄正看着这两夫妻，心中不停的告诫自己。

　　“八荒四海，为我定神。”轰，八荒石在刹那间变成了霸主通天殿。

　　霸主通天殿是以前黄正用的最多，最强的护身法宝。

　　黄正不能躲，只能硬抗。

　　八荒石演化成霸主通天殿把他们三人死死的罩住。

　　他刚一罩住，三大真君的力量就全部轰到了他的八荒石上。

　　轰，当，当，轰。

　　一连窜惊天动地的巨响，要不是他的八荒石份量足够，而且三大真君又是前后夹攻，黄正的八荒石要被他们打出去几千里远。

　　尽管这样，霸主通天殿中的黄正、银九、银红三人，直觉的整个大殿嗡嗡震荡不停，一波波的力量不停的撞击霸主通天殿。

　　哧，绝品仙器霸主通天殿，竟然被阿诚真君的剑斩出一道裂痕。

　　不过还好，他必竟是绝品仙器，嘶嘶，几下，八荒石自动修复，完好如初。

　　“哇扑！”黄正在里面，又是一口血狂吐而出：“好厉害的傲世真君。”

　　还好他霸主通天殿罩下的快，傲世真君的一招命运之河，竟然斩掉了黄正十万年的寿命。

　　他控制黄正的命运，一刀斩下，生生斩掉黄正十万年的生命，也亏的黄正寿命悠长，斩杀过无数敌人，换成其他人在这里，倾刻间就要死在当场。

　　太可怕了，太可怕了，他一刀斩掉我十万年生命，我从心里真实的感觉到十万年生命的流失，真是太可怕了。

　　这是什么神通？黄正想一想，都觉的恐怖。

　　“轰！”

　　此时天雷终于落下来了。

　　无数天雷，像下雨一样落到了净土真君所演化的“佛之圣土”，最上面一层水晶纹理般的光幕，被天雷狠狠砸下。

　　轰轰轰，光幕上空爆炸连连，第一波天雷竟然没有打破净土真君的“佛之圣土”。

　　“黄正，快逃，真君太多，一会更强的天雷打破光幕，他们一定会四散避让，你要称机逃走啊。”银九脸色苍白，身上的伤口一边恢复，一边着急的叫黄正逃走。

　　“你快进去，快进神器，马上天雷要下来。”黄正叫银九进他自己的神器，银九不进自己的神器，银红也不进，两夫妻在外面，黄正就不好走，现在情况危险，他只有逃之夭夭了。

　　“不行，我不能进去，我一进去，天劫就会消失，他们就会继续进攻，你就没有逃走的机会。”银九那里知道黄正有神通可以逃走。

　　他一门心思为黄正创造逃走的机会。

　　轰轰轰，他一语未完，外面天雷再起，第二波天雷又下来了。

　　这次威力更强，范围更大，三大真君一看，继续出手都不敢，连连再退，转眼间就退到千丈之外。

　　“看到没有，这天雷一波强过一波，最后一波，范围再大十倍，他们肯定又要再退，你就抓紧机会，一飞冲天。”银九一把抓着银红的手：“红儿，你跟黄正走，我会追上你们的。”

　　“不，银九，你不走，我也不走。”银红泪流满脸，那里肯让银九一个人留下。

　　“哎。”黄正那个急啊：“你们进神器啊，我有办法，瞬息逃走的。”

　　他说的是真话，但是银九不相信，银九以为黄正在骗他们。

　　双方互劝了几个来回，外面的天雷一波波的下，谁也没有劝服谁。

　　倒是外面的四大真君，离八荒石越来越远。

　　净土真君抬头看着天空，脸色严竣：“现在才第五波，看我这佛之圣土，最多抵挡八到九波，你们要小心，圣土破灭，天雷如雨，可别让天雷打到。”

　　“就算挡住这十波，下一个十波也会破损，要防止他们借机逃走。”

　　他们这些人，个个神通盖世并且有上品神器护身，对天雷是能抵挡的，但是让天雷打中，那种吸力，更能引起他们体内飞升的意念，所以无论如何，最好不要硬接天雷。

　　“要当心了，他们肯定要借天雷，逼的我们让开，然后逃走，一定要看好他们。”诚真君眼中闪过一丝狠毒。

　　“除非那妖族躲进神器，不然天雷不断，一波接一波，十波之后，重来十波，我到要看看他能坚持多久，就算是绝品仙器，也不可能永恒抵挡，总有受不了的时候。”傲世真君看着那八荒石，真想夺过来，占为已用。

　　他们在商量怎么对付黄正。

　　黄正也觉的到了生死存亡的时候。

　　“行了，即然你们都不肯走，只有和他们决一死战。”黄正说了半天，银九不相信黄正，不肯进入神器，要为黄正创造逃命的机会。

　　黄正郁闷无比，终于下定了决心。

　　他抬头一看，佛之圣土还没有破，但是随时都会破。

　　“一会，你们都着我走。”黄正准备再出奇招。


第499章 打爆真君

　　他可不打算召唤波多野。

　　波多野上次与离别交手，就已经受伤，就算招她出来，也不是这三人的对手，反而把自己最大的杀手锏暴露出去。

　　这些秘密，也许将来对付不败真君可以重用。

　　他的奇招是突袭，突袭四位真君中的一个。

　　怎么突袭呢。

　　黄正在银九夫妻面前，神奇般的来了一个偷梁换柱。

　　他一步跨出，拿出了真正的霸主通天殿，接着就把八荒石变化的霸主通天殿拿到了手上。

　　诸天之镜出现了。

　　他这出去，进来，转眼之间，八荒石变成诸天之镜。

　　看的远处的四大真君都莫明其妙。

　　在他们看来，黄正只是出来了一下，又进去了，谁也没想到，黄正出来之后，已经把霸主通天殿换掉了。

　　“刷刷刷”诸天之镜的中的画面飞快的闪动。

　　黄正现在，可以借助诸天之镜离开，但是他不甘心，而且怕霸主通天殿被他们留在这里。

　　“跟着我走，一起出手，所有的神通和杀招一起上。”

　　黄正死死的盯着画面，银九和银红也瞪大了眼睛。

　　他们与四大真君相距不到千丈。

　　诸天之镜上很快就出现了他们的身影。

　　刷，净土真君出现。

　　黄正的诸天之镜，锁定了净土真君。

　　没错，他准备突袭净土真君。

　　轰。

　　就在黄正找到净土真君之时，这波天雷终于打破了净土真君的“佛之圣土”。

　　上面密密麻麻的神念，受到重创。

　　“嗯”净土真君脸色微变，闷哼一声。

　　“当心。”四大真君看着被天劫打破的虚空，生怕黄正从那里逃走。

　　“走”黄正率先一步，跨入镜中。

　　银九银红连忙跟上。

　　有霸主通天殿在外遮挡，谁也不知道，神器中的三人已经消失在现场。

　　下一个瞬息。

　　嘶，净土真君的身后不到一尺处，虚空突然撕开，诸天之镜出现了。

　　嗖嗖嗖，三个人影闪电般的出现在净土真君的身后。

　　此时，四大真君都注视着虚空中破碎的地方，佛之圣土被击破，天雷滚滚而下，他们都担心黄正从那缺口逃走。

　　谁也没想到，黄正三人突然就在净土真君的身后出现了。

　　场中四大真君，净土真君不是最弱的，也不是最强的，但是他的佛之圣土被击破，心神也受到了打击。

　　就在他心神失色，一声闷哼的时候。

　　黄正三人出现了。

　　黄正一步跨出诸天之镜，反手一捏，诸天之镜就在他手上变成霸主开天斧，“轰！”，狠狠的一斧劈在净土真君的头顶。

　　“刷！”净土真君头上突然乍放出一朵纯白色的佛莲。

　　这朵佛莲神圣无邪，洁白如玉，像征了佛门的大智慧，大毅力，大因果，大悟性，能集各种佛门的信仰之力层层飘浮。

　　空中佛音震荡，天花乱坠，一个个神秘的佛像或托，或推，或拿，种种姿势护卫净土真君的头顶。

　　所谓“佛法无边，众生有为”，净土真君的这件上品神器“众生莲”，比黄正见过的所有九品莲台更加强大。

　　“砰！”霸主开天斧先是重重的劈在“众生莲”上。

　　这一斧，黄正使出了吃奶的力量，五万魔气全力一击。

　　本来，他被佛之圣土包围，只能使出四万五的魔气，现在头顶被打出缺口，他也抓到机会施展出五万魔气的力量。

　　只听崩的一声，众生莲一分为二。

　　上品神器“众生莲”，被黄正一斧斩成两断。

　　场上四大真君同时失色。

　　接下来，扑哧，八荒石这绝品仙器演化的霸主通天斧，在众目睽睽之下，斩破众生莲后，又狠狠的斩在净土真君的头顶。

　　“啊……”净土真君悲痛的惨叫起来，空中血肉横飞，腥风四起，他的脑袋被黄正一斧劈开了。

　　他的悲痛，现在没有人能知道，上品神器都被人一斧斩成两断，比他的脑袋被斩开还要痛苦一百倍。

　　肉身破损还可以练回，上品神器破碎，除了神魔，人界还没有谁能修补。

　　净土真君滔天的大怒啊。

　　他在大怒，黄正也在震惊。

　　绝品仙器，加五万魔气一击，竟然只是把他的头一劈为二。如果换成第二、纳兰权这些人，绝对是连人带种子一斧斩粉碎。

　　不过考虑到有一件上品神器抵挡了相当的力量，黄正也可以接受。

　　而净土真君发现，这才是厄运的开始。

　　就在黄正斩下去的同时，银九双掌齐出，快如闪电。

　　“残暴大切割”。

　　银九一双铁掌以迅雷不及掩耳之势重重的击打在净土真君的身上。

　　净土真君防守了黄正的一斧，防不了银九的双掌。

　　虚仙双掌打下去，砰砰砰，净土的腹前寸寸粉碎。

　　银九打的快缩的快，等到净土真君惨叫之时，他已经重新躲进了神器，而他的妻子银红双手一甩，啵，啵，两大团“厄运毒汁”直接甩在净土真君的身上。

　　足足几十斤重的厄运毒汁，像倾盆而下的大雨把净土真君泼成了落汤鸡。

　　“哧，嘶，哧！”

　　净土真君周身沸腾起来，真身肉体以肉眼可以看见的速度被腐蚀。

　　“啊……不……”几乎不到一个呼吸，净土真君的真身就变成了一具白骨。

　　而且这白骨还在继续腐蚀，一寸寸白骨被溶化消失，虚空中只听到净土真君痛苦的惨叫。

　　这厄运毒汁，只有仙器可以抵挡，如果净土真君晋升仙人，身体变成仙器，黄正反到拿他没办法。

　　黄正偷袭他，就是因为其他真君有的是仙器，有的有神器，只有净土真君一直空手。

　　虽然净土真君后来也祭出一件上品神器，但是已经晚了。

　　厄运毒汁用一个呼吸溶化了净土真君的肉身，又用一个呼吸溶化了净土真君的白骨。

　　四周的另三大真君，一个个看的呆若木鸡，甚至忘了出手。

　　两个呼吸，本来足够他们出手无数次。

　　但是净土真君太惨了。

　　先是被黄正一斧把头斩成两半，接着被虚仙银九双掌重创，最后全身开始腐烂，一点一点的消失蒸发，惨叫声直冲九霄，听的人毛骨悚然。

　　另三大真君，真是被净土真君的惨叫声，叫的呆在那里的。

　　等他们反应过来，净土真君已经只剩下神境种子。

　　他的神境种子和神境高手完全不同。

　　他其实已经是虚仙，甚至可能天仙那样的高手，因为压制手段，才留下最后的神境种子，他像一团气体，有手指大小，这种气团种子，在玄门中叫“假种子”。

　　“混帐啊，想杀我，我是虚仙，仰合大道，天地一体。”净土真君痛苦大叫，气体般的神境种子突然爆散。

　　呼，一团气体向四面八方的虚空而去，很快就要和虚空溶合在一起。

　　原来，他的境界才是虚仙。

　　他真身一碎，这些假种子马上溶化到虚空中去，黄正的斧头，想劈都很难劈到这些气团。

　　只要能逃出一点点，他就可以重新练回。

　　“想逃，那里逃？”同样的虚仙银九厉声大喝，又出现了。

　　“三元聚心！”

　　砰，一只血气滔滔的手在虚空一圈一抓，崩发出三道奇怪的符印。

　　他的手上好像捏拿了一个旋涡，散向四周的假种子气团，呼的一下，全部聚集到银九的手上。

　　“不……”净土真君一声惨叫。

　　四周的虚空，再也没有一点净土真君的假种子存在。

　　而银九、银红又继续躲进了自己的神器。

　　黄正手持霸主开天斧，静静的站在那里。

　　净土真君没了。

　　从四大真君围攻黄正，到现在，一共十个呼吸不到，净土真君就没了。

　　现场一片沉默。

　　银九消失，天劫也消失了。

　　只有地面上，哧哧哧，那几十斤厄运毒汁还在不停的腐蚀下去，地面上一个深深的大洞层层往下。

　　好东西啊，下次还能用。

　　黄正连忙伸手再次封印。

　　“龙帝大封印！”啵，厄运毒汁被他封印。

　　“厄运毒汁，厄运毒汁，这小子能运用厄运毒汁，大家小心。”另三大真君，直到现在才回过神来。

　　太快了，他们和黄正交手不过几个呼吸，没有击杀到黄正，反而让黄正用两个呼吸就打爆了净土真君。

　　这简直是就是他们一生中见到最不可思议的事情。

　　阿诚真君脸色铁青，看着黄正封印厄运毒汁，下意识往后退了两步：“交出来，把净土真君交出来。”

　　“嗡嗡！”岁月真君的岁月塔在他手上，越来越大，速度越来越快，无数愤怒的意志从塔中往四面扩散。

　　“黄正，你这是在逼我，我岁月真君，已经足足有一万多年没有发过怒了，我的发怒，你知道有多么可怕么？交出来，交出净土真君。”

　　“刷！”傲世真君终于拔出了他的刀。

　　他从出手到现在，黄正都没有看见过他的法宝。

　　他的法宝原来是一把刀“不朽神刀”，上品仙器，这把刀，透明如水，拿在他手上，肉眼都看不见这把刀，要神念扫瞄，才能感觉到有一把刀在他手上。

　　“别以为打爆了净土就能逃出去，黄正，我承认，你的确非常出色，就算是当年的不败真君，也不过如此，但是，想在我们三人手下逃出生天是不可能的。”

　　傲世真君一字一句，字字如同崩发的天雷，听在黄正耳中轰轰直响：“我还可以给你最后一次机会，交出净土真君，我可以保证，留下你的性命。”

　　黄正出奇不意打爆净土真君，连飞升的机会都没有给他，不但没有吓到这些真君，反而让他们更加的小心。

　　三大真君，都准备拿出真正的实力。

　　他们一人一边，把黄正死死的堵住。


第500章 绝品仙器发威

　　黄正站在那里，心中起伏不定。

　　其实他整个人，都没从打爆净土的意外中回过神来。

　　他也只是试一试，没想到真的能一举打爆净土。

　　这个净土太自大了，来了之后，一直没出过手，搞了一个佛之圣土就以为困住了黄正。

　　黄正称机偷袭，借用了天时地利人和，三大要素，终于一举成功。

　　他佛之圣土被天劫打破，神念受创，一声闷哼，这是黄正能顺利出现在他身后，并且偷袭的最佳时机。

　　有银九、银红相助，扔出厄运毒汁，这是人和。

　　换成黄正一人，一斧斩下，被众生莲挡住，黄正就要呆在那里，没有时间再出手。

　　有银九、银红和他同时出手，净土真君用“众生莲”守住了头顶，就守不住全身。

　　最后关头，黄正并不知道，像他们真君是没有真正的神境种子，还好有银九这个虚仙在，及时捉拿了净土真君所有的气团假种子。

　　所有一切，中间少了一样，都要让净土真君逃出生天。

　　成功了，我竟然真的成功了，偷袭了真君，打爆了净土。

　　黄正在站在那里，回味无穷，恨不能再来一次这样的壮举。

　　直到三大真君都在和他说话，黄正长舒一口气，扬了扬手中的霸主开天斧：“我能打爆一个净土，就能打爆你们三大真君。”

　　“识相的话，让我离开，不然的话，把你们一个个全部打爆。”黄正吓唬真君。

　　他一个神境五重，吓唬三个真君，传了出去，全天下，全宇宙的人都要侧目。

　　“哈哈哈。”傲世真君狂笑：“真是嚣张啊，纳兰不败神境五重时，也打爆过一个真君，他是凭借自己一人之力，没有虚仙帮忙，没有绝品仙器，但是后来，被我们学院另两大真君包围，打的他重伤吐血，修养了千年才恢复过来，黄正，你难道比纳兰不败还强？”

　　傲世真君的话，让黄正动容。

　　纳兰不败在神境五重时，竟然也能打爆真君，还没有虚仙帮忙，没有绝品仙器？

　　真的假的？是不是他故意说出来，打击我的自信？

　　黄正现在，真是打爆真君，热血激动的时候，自信心无限腾飞，傲世真君的话，就是当头一盆冷水，黄正的战意也被他消了三成。

　　这傲世真君厉害啊，不管是真是假，都影响到我下面的发挥了。

　　“不要和他废话了，即然不放净土，我们都拿出真正的实力吧，大家不要再藏拙了，不如就拿一百亿上品仙晶，赌一下谁先杀死黄正？”岁月真君的岁月塔中，越来越浓的神魔气息从里面喷射出来，虚空中已经听到无数神魔怒吼的声音。

　　光听这声音，黄正就知道岁月真君的岁月塔中，至少关了数百的神魔。

　　他把上古神魔关在岁月塔中，这是什么魔王的大手笔？

　　神器都是魔王所制，他这件神器，不知是神魔世界那个魔王所制。

　　“一百亿？黄正身上的东西，值多少个一百亿？要赌就赌五千亿。”这些真君，真是有钱，阿诚开口就要赌五千亿。

　　学院的薪水，都是根据贡献来领，五千亿听着多，其实也没什么，像恒古学院的纳兰不败，他的贡献不知有好几亿，每年就要领贡献那么多仙晶，几千年就能积蓄一兆，除了黄正，他算是超级富豪。

　　“我先来，就赌五千亿。”傲世真君往前一步，双眼通红。

　　“你们不要再出手了，我这次，一定要斩杀他，不给他一点机会。”

　　傲世真君看来要和黄正拼命。

　　说实话他们四大真君联手，其实还不如一个人出手。

　　四人都相互忌惮，又不好意思一起联手，又怕让其他人捡了好处，所以不可能施出全力。

　　现在净土被打爆，余下的三大真君，都要发怒了。

　　“三招，给你三招时间，三招杀不了他，三年也没用。”阿诚往后退一步，全神贯注盯着黄正。

　　“三招？我先来。”傲世真君刚要出手，岁月真君已经抢在前面。

　　“岁月苍桑神魔醉”他高高举起宝塔，塔上光芒激射。

　　顿时，“哇吼！”诸天神魔的怒吼简直能震荡星空，岁月塔从天而落，一股比八荒石还要沉重的力量，也从天而落。

　　在黄正的眼中，此时虚空有无数神魔组成神魔大军滚滚而来。

　　“黄正，这是‘岁月魔王’练制的上品神器，他用了一千年的时间，捕捉了八十四种不种的上古神魔，每种十只，一共八百四十只神魔，每一只都相当于半步虚仙。”

　　轰，八百四十个半步虚仙的力量镇压到黄正的头顶。

　　一个虚仙都能打破一个大陆，何况是八百四十个半步虚仙，八百四十个半步虚仙出手，天仙，甚至金仙，也只有暂避锋芒。

　　顿时，黄正脚下轰隆震荡，尘土飞扬，方圆百里之内的大地，出现不可思议的沉陷。

　　百里之地，同时下沉，这种场面何等的壮观。

　　但，这还不是最可怕的。

　　接着半个蛮荒之地出现剧烈的颤动。

　　最后整个恒古大陆微微一摇。

　　岁月真君举塔一压。

　　百里沉陷，大陆动摇。

　　这是黄正第一次看到整个大陆被人打的动摇一下。

　　虽然只是一下，黄正都能想像到这宝塔镇压下的力量有多么恐怖。

　　光凭力量的，就是八荒石的力量，都比不上八百四十个半步虚仙。

　　黄正现在，相当于被别人用几个八荒石镇到了头上。

　　而且，他无处可躲。

　　因为力量太过强大，那从天落下的气势，就把大地沉陷了百里，把黄正死死的钉在当场。

　　四周更是虚空崩溃，位面受损，空间错乱，世界混沌。

　　这镇压下的力量太强大了，强大到把位面空间全部打乱，黄正别说不能动，就算能动，都很可能一步踏到别的位面，别的世界空间中去。

　　太可怕了，我的八荒石要是挡一下，会不会给打爆？

　　黄正想了下后果，也许八荒石能把岁月塔斩破，但是岁月塔这么强大的力量，可能要把自己打爆掉，搞不好，八荒石都要开裂。

　　黄正退无可退，除了用一符定印，瞬息回到学院，似乎没有别的办法。

　　就在这时，又是一声厉喝。

　　“我来。”一只大手凭空出现。

　　又是银九，银九这次人没出现，只是大手一挥，捏着一团气团，往岁月塔上一扬，又飞快的缩了回去，虚空中，连雷云都没来的及形成。

　　“黄正，我不会放过你的，我与你誓不……啊。”

　　原来是银九扔出了净土真君的假种子。

　　净土真君的假种子一出现，岁月塔就砸在了净土真君的假种子上。

　　轰隆。

　　纪元之劫都没有这么惊天动地。

　　这是一尊真君，被活活砸死。

　　真君是天命仙君，除了被天劫杀死，每一尊真君的死亡都要令虚空异象，天地哭泣。

　　呜呜，虚空破碎的裂缝中，片片血色狂风凭空而起，吹扶八方。

　　净土真君留在这世上的最后一声惨叫：“啊……”几乎让天上的星星都落下泪来。

　　轰，在岁月塔的下方，净土真君被砸死的地方，一声巨裂的爆炸，一道耀眼的彩虹冲天而起。

　　在古书的传说中，一个仙君的死亡，星空中会多出一颗恒星，他光芒黯淡，却永垂不朽。

　　净土真君的死亡，同样飞起一道彩虹，飞向星空，至于会不会形成一颗恒星，就不是他们所能知道的。

　　这道彩虹的飞起，带着不可思议的力量，连镇压诸天的“岁月塔”，都发出嗡嗡嗡一连奇怪的声音后，慢慢的向上飞移了数丈。

　　生为万妖之王的后裔，银九知道，真君陨落，一定会“天降血泪，彩虹破空”，所以他扔出了净土真君的假种子。

　　“好机会。”黄正一看岁月塔不往下落，反而上升，连忙挥手一斧。

　　岁月塔所有往下的力量，已经往上而去。

　　这是最好的机会。

　　“哇吼！”黄正仰天狂吼，足足六万魔气的力量崩发出来。

　　五万魔气，是他的极限。

　　六万魔气又会怎么样？

　　砰，砰，砰，超过他自身极限的力量，率先在他身体之中爆炸起来，叭，叭，叭，他手脚破裂，头部粉碎。

　　在三大真君目瞪口呆中，黄正整个肉身全部爆碎，仙君白骨再次出现在众人的面前。

　　在三大真君的眼中，他们以为是刚才岁月塔和净土真君相撞产生的爆炸力，把黄正打爆了。

　　谁也没想到，一具白骨还能对敌。

　　一具连心脏六腑，甚至神境种子都看不见的白骨，竟然可以对敌。

　　“轰！”霸主开天斧重重的斩在岁月塔上。

　　“卡察！”

　　上品神器岁月塔，比霸主法宝还要悠久的岁月塔开裂了。

　　这件岁月塔，比净土真君的法宝强了不少，黄正六万魔气竟然没有把他斩成两半，只是斩出一条裂痕。

　　但这条裂痕很深很深，几乎肉眼可以看见里面的奥妙。

　　“不……”岁月真君看的心中几乎哭出血来。

　　这就是绝品仙器的威严，今天黄正，终于发挥了绝品仙器的真正力量，让他们知道，一品之差，天差地远。

　　“我要杀了你，杀了你。”岁月真君惊叫狂怒，今天的损失，除了杀死黄正，夺走他的绝品仙器，再也弥补不回来了。

　　“崩！”此时黄正手中剧痛，白骨五指被强大的力量震荡开来，嗖，霸主开天斧从上落下，重重的砸到地底深处。

　　他虽然靠仙器之利，斩开了岁月塔，但是岁月塔八百四十个虚仙的力量还是太强大了，把他的法宝重重的击落。

　　“还好。”黄正低头一看，就落在自己的脚边。

　　“群魔乱舞”岁月真君再次狂喝。

　　“哇吼！”那岁月塔中八百四十只涛天大手，一涌而出。

　　破裂的岁月塔中，出现了八百四十个虚仙神魔的大手。

　　涛涛魔气铺天盖地的落下，八百四十个大手凝成一只巨大的阵图，那种力量，比刚才岁月塔的落下更加恐怖。

　　边上原本准备称机出手的阿诚真君和傲世真君，看到这八百四十位半步虚仙同时出手的威势，吓的全部变色，连连后退。

　　这八百四十只大手击下，恐怕连纳兰不败也要暂避锋芒。

　　“你再不死，我随你姓。”岁月真君嘶声咧吼，发出狂妄无比的誓言。

　　再打不死黄正，他要和黄正姓了。

　　此时，真是黄正危险万分的时候。

　　他失去了八荒石，就算躲到上品神器中，也可能被这绝世一击打的骨骼分裂。


第501章 命运之杀

　　生死关头，没处可躲，黄正连召回八荒石的时间都没有。

　　八荒石被打入地底深处不知多少里，召唤回来都要飞好几个刹那，而这八百四十只恐怖大手，一个刹那就击杀到他的头顶。

　　“回来。”黄正牙齿一咬，选择了召唤自己的八荒石，硬接这八百四十只恐怖大手的力量。

　　“轰！”八百四十只大手的力量，齐齐打在他的身上。

　　卡察，黄正觉的胸前卡卡数声连响，仙君骨骼竟然被打的裂开缝隙，整具白骨更是扑通一声，重重的砸到地底。

　　“啊”这下真是把黄正打的鬼哭狼嚎。

　　全身的骨头好像被这一击打散了架。

　　从头到脚，身上一半的骨骼都开了裂缝。

　　也只有他仙君骨骼才能硬接，换成圣仙玄仙的身体，都要被这一击打的破碎。

　　也只有他没有神境种子才能存活，换成净土真君硬接这一击，连假种子都要被一击蒸发。

　　黄正的白骨，被这一击打的沉陷到地底三千丈下。

　　召回来的八荒石正好与他相合，嗖，地底冲天而起一道光芒。

　　黄正带着八荒石消失了。

　　连霸主的法宝，霸主通天殿都没有来的及收回，直接消失在现场。

　　“妈的，这样都不死？”岁月真君看的眼珠子都快掉了出来。

　　“他跑了，他跑了？”傲世真君双眼圆睁：“他竟然可以瞬发而逃？”

　　瞬发逃走的，当然是用了传送符，但是两大学院在比试期间是全部禁止用传送符的，各贡献院，阵图院，所有与传送有联系的阵图都会停止，不给学员们传送的机会。

　　黄正是怎么传走的？

　　三大真君面面相觑。

　　“哇吼！”

　　此时，虚空中传来连绵不绝的神魔怒吼。

　　一只只黑乎乎毛绒绒的神魔之手从“岁月塔”中伸展出来，八百四十只半步虚仙的神魔，竟然争先恐后的想从岁月塔中出来。

　　原来是黄正一斧斩破了岁月塔的禁止，他们终于可以人关闭无数年的岁月塔中逃出来了。

　　“你们敢。”岁月真君眉心激射一道光芒。

　　这光芒是一块很古老的令牌，上面写着奇怪的两个文字。

　　别人不认识，岁月真君却是认识，令牌上写着“岁月”。

　　“这是岁月魔王留下的魔王令牌，你们好大的胆子敢离开岁月塔？”

　　刷，魔王令牌中散发出一种奇异的光芒，这光芒照到岁月塔上，争先恐后的神魔们，呜呜呜，开始发出害怕的叫声。

　　此时，黄正已经回到了恒古学院，外二院。

　　他硬接了八百四十个半步虚仙全力一击，打的他骨骼分裂，元气大伤，虽然没死，却至少损失了几百年的修为。

　　他现在是没有血肉只有白骨，要不然的话，起码要吐一百口的鲜血才能止的住。

　　这是黄正从没有受过的伤，就算是神秘人三番两次把他打到地下深处，都没有这么强大的力量。

　　神秘人虽然是玄仙，也是受伤的玄仙，被镇压了不知多少年，实力大打拆扣，而且始终是同一种力量。

　　这八百多神魔，有八十四种，各种天赋，各种力量，黄正见过的通天猿魔、神念魔、铁甲泰山魔全部都有，乱七八糟各种伤害的力量加在一起，打的黄正几乎半死不活。

　　原来仙君身体也不是下界无敌的？

　　黄正逃了回来，心中长叹。

　　仙君的身体也有克星。

　　比如厄运毒汁，对仙器毫无用处，神器反而无用。

　　用下品仙器可以抵挡，绝品神器却会腐蚀。

　　那些杂七杂八的神魔中，还有一种“仙君克星”之称的“仙灾神魔”。

　　他们的力量，有点能克制仙君，可以压制仙人，甚至仙君的实力，体质，在上古仙魔大战时，他们是神魔界最特别的奇兵。

　　不过这种“仙灾神魔”极为希少，现在神魔界都几乎很难见到。

　　黄正被打成这样，一大半就是因为有这仙灾神魔。

　　看来，天下万物相生相克，有一具仙君白骨，也不定就是天下无敌。

　　黄正受到重创，反而让他更加的小心。

　　“刷刷刷”他脑海中想到这些事情的时候，八荒石演化的诸天之镜也在不停的变化。

　　他要回去，回到三大真君所在的地方，因为霸主通天殿还在那里。

　　即然能打爆净土，我就有信心打爆其他的真君。

　　刷刷刷，诸天之镜很快就定格了画面。

　　画面中，岁月真君正在用岁月魔王的令牌压制诸天神魔，下方傲世真君和诚真君两人也是小心提防。

　　“岁月，快快封印他们，你要不行，我们可以出手了。”诚真君死盯着岁月塔。

　　“不错，这些神魔跑出来，对我们三学院都有危害，你行不行，不行的话，我们三人一起斩杀他们。”傲世真君提了提不朽神刀。

　　“杀？八百多个，我们三人现在还是真君，怎么杀？除非我们都飞升。”岁月真君神色凝神，他的令牌不停的散发光芒。

　　诸天神魔不停的在挣扎，他好像即想出来，又害怕这光芒，而且后面没有照到光芒的神魔，在拼命的挤压前面的神魔。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒，违背魔皇的意志，必然永世不能轮回……”

　　就在三人在杀与不杀的中争执之时，虚空中突然传来了一阵阵神秘的声音。

　　“呜呜……”

　　“啊……”

　　八百多神魔开始痛苦的惨叫。

　　“是谁？是谁？”岁月真君朝着声音看去。

　　轰，八荒石演化成一座巨大高山，从天而落，对着岁月真君的脑袋就砸了下去。

　　“黄正回来了？”傲世真君面露不可思议的神色。

　　有机会逃命的黄正，竟然又回来了？这小子真的无法无天，不怕死吗？

　　“找死。”岁月真君看着从头而落的八荒石，脸上狞笑一片，单手一举。

　　“砰！”他一只手举起了八荒石。

　　“杀了他，杀了他。”岁月真君再也顾不得自己的颜面，今天一定要杀了黄正。

　　他一只手举起八荒石，另一只手中一团赤色的劲气冲天而起。

　　岁月悠悠，生命无止，虚空中到处是一种岁月苍桑，死亡来临的未道。

　　在他出手的同时，前面说不要别人出手的傲世真君早就等不及了。

　　“接我一招，不朽的堕落！”

　　傲世真君再次挥刀，不朽神刀，是一把根本肉眼看不见的刀。

　　只见他用虚无的右手凌空一挥。

　　轰，十里虚空震成粉碎，天空中到处都是破碎的痕迹，如果有人抬头观天，这十里之内，就和一个摔碎的瓷瓶，然后又粘在一起一模一样。

　　满天裂纹，到处破碎，虚空出现了神奇的画面。

　　他是看黄正躲在虚空中念着咒语，所以一刀逼迫黄正出来。

　　果然这一刀下去，嗖，黄正的身影出现了。

　　才几个呼吸不见。

　　黄正的肉身已经重新生长，他的肉身恢复的速度简直要吓死这三大真君。

　　“墨子七剑，灵动不见。”

　　刷，诚真君也出手了。

　　刚刚三人信誓旦旦都要和黄正单挑，拿出真正的实力，眼睛一眨，三大真君全都出手了。

　　他这一剑剌的飞快，快到连光芒的速度都略有不如，黄正身影一出来。

　　哧，一道剑气就剌到了黄正的身上。

　　别小看这是一道剑气。

　　剌到身上，可不是一个洞两个洞的事情。

　　这剑气中包罗万象，是诚真君所有力量的体现，就算剌到虚空中，隔着几万里都能把一颗星辰剌的化成粉碎。

　　黄正一出现，三大真君同时出手。

　　“那诸神的光辉，与诸天同在，神魔之皇的意志，禀继天成……”

　　三大真君在出手，黄正的声音还在虚空徐徐环绕。

　　他的身影纵横交错，在虚空漫舞。

　　三大真君的神通和法宝飞起急追，连影附随。

　　不到数个呼吸，黄正的身影就被他们追上了。

　　“砰。”

　　三人的力量狠狠的在黄正身上集合。

　　惊天动地的震动再次响起。

　　轰隆，黄正又一次被他们打爆了。

　　这次，他们真真切切感受到黄正被打爆的瞬间。

　　血肉都没有粉碎，直接被打成蒸发。

　　黄正死了，黄正死了，哈哈哈。

　　三大真君联手一击，真的天仙在这里也要退让三百里。

　　他们还不相信黄正能抵挡。

　　“在神的王国，我万世长存，在诸神的世界，我永世不陨……”

　　黄正死了，但空中的声音依然。

　　长长的神魔诅咒术，黄正读的又急又快。

　　“还没死？操，是他的分身？”

　　不错，黄正的魔皇诅咒术实在是太长，逼不得以，只好用分身来延缓一下时间。

　　“他还在绝品仙器之中？”

　　傲世真君尖叫起来。

　　“就算是道器，我也要把你斩开。”

　　刷，不朽之刀再次扬起。

　　嗡嗡，八荒石在岁月真君的手上跳动，似乎要挣扎跳起。

　　“命运归来，末日不在。”

　　傲世真君再次祭杀出他的“命运之杀”。

　　这门神通惊天动地，是他在年轻时，机缘巧合，得到一位上古陨落的绝世人物的遗物中学到的。

　　他斩杀命运，切断生命，有不可思议的无上神妙。

　　刚才一刀斩掉了黄正十万年的寿命，傲世真君自己也损失了五万年的寿命。

　　他这门神通以本伤人，两倍杀敌，不到万不得已，一般都不会施用。

　　“你神境五重，不过三十二万的寿命，好，拼了。”

　　傲世真君一举燃烧十五万年的寿命。

　　两倍的伤害，黄正要损失三十万年寿命。

　　如果是真正的神境五重在这里，顷刻之间就要死亡。

　　傲世真君是真出血本了，十五万年的寿命瞬间燃烧。


第502章 又逼飞升

　　如果他知道黄正吃过太清至元丹的话，恐怕他要一口血直接吐死在当场。

　　他这十五万年的寿命是白烧了。

　　轰，他一刀斩在八荒石上。

　　黄正觉的冥冥中一股神妙的力量，穿透的绝品仙器来到了自己的身上，他切断自己的命运，斩杀自己的生命。

　　三十万年的寿命清清楚楚的在他神念中消失。

　　厉害啊，我一下子就少了三十万年的寿命？黄正吓的也是倒吸一口冷气。

　　虽然他寿命悠长，连他自己也不知道，但是世上还有这种神通，可以剥夺别人的寿命。

　　太可怕了，太可怕了。

　　“呜呜……”此时，岁月塔中的群魔们终于开始颤抖，匍匐，低下了高贵的神魔之头。

　　黄正的魔皇诅咒术终于念完。

　　牺牲了分身，躲在八荒石中，黄正终于念完了。

　　“这是怎么回事？”岁月真君第一个反应过来。

　　他感觉到自己手上的岁月塔越来越沉重。

　　岁月魔王的令牌已经对诸多神魔毫无用处。

　　“不好。”岁月真君惊叫起来：“神魔们要出来了？”

　　“哇吼！”

　　八百多只神魔之手，再次出招。

　　不过这一次，他们打的却是曾经的主人岁月真君。

　　“哇吼！”群魔怒吼。

　　铁甲泰山魔脚踏亿斤，地动山摇；神念魔神念伤敌，一念生死；暗夜神魔，暗箭入体，剌破骨髓；狂爆神魔，气爆天河，无尽爆裂。

　　八十多种神魔，各种力量从天而落。

　　岁月真君变成了刚才的黄正。

　　“不……”岁月真君再也没想到，黄正能在转眼之间控制了这些曾经属于自己的神魔。

　　“爆”岁月真君也是果断无比。

　　眼看八百多个虚仙同时出手，吓的他亡魂出窍，想也不想，直接自爆神器。

　　没错，现在除了自爆他的岁月塔，他已经想不到有什么办法可以抵挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响连环响起。

　　第一声，是他的神器自爆。

　　上品神器可以选择自爆的范围，岁月真君怕惊天动地，又怕炸到自己和自己人，只是把黄正八荒石所在的范围也自爆进去，方圆数丈之内涌起一层一层连绵不断的蘑菇云。

　　上品神器的自爆，杀伤力比黄正上次在混沌星域自爆的十件神器加仙晶炮弹还要凶猛十倍。

　　八百多半步虚仙，当场废掉一大半。

　　其中二百多最外围的，和身体不强硬的全部炸死，还有二百多炸的只留下假种子气团。

　　最后近四百个半步虚仙，还是一击打到了岁月真君的身上。

　　“啊……”岁月真君一声惨叫。

　　砰，岁月真君爆碎。

　　岁月真君也被打爆了，他是被自己的神魔生生打爆的。

　　这下爆炸，炸的非常完美，只炸到了黄正。

　　但是岁月真君还是没有逃过被打爆的结局。

　　嗖，八荒石被上品神器的自爆炸的天旋地转，倒飞几百里。

　　八荒石中的黄正摔的头昏眼花，日月巅倒。

　　刚刚用神器炸了离别真君，现在又被别人反炸了。

　　“救我？”岁月真君的假种子，缝的一下，在空中飞散，气团演化成气，向四散逃去。

　　这么多气体，只要逃出一丝一毫，岁月真君就可以卷土重来。

　　“哇吼！”

　　一只胸口破碎一大半，半个脑袋都不见的通天猿魔，伸手一捞。

　　巨大的手掌叭的一下，抓住了空中一小半岁月真君的假种子。

　　还有三百个诸天神魔们，或捉他的种子，或向傲世真君和诚真君杀了过去。

　　“快抢种子。”傲世真君和诚真君，现在也顾不得追杀黄正和击杀神魔，他们拼了命的抢夺岁月真君的种子。

　　今天，已经陨落了一个净土，要是再死一个，加上前面的离别，传了出去，整个混沌学院都会震动。

　　仙界知道，也会震惊。

　　“不朽的真理！”

　　傲世真君反手一挥，砰，把一个半步虚仙的神魔一刀斩成粉碎。

　　同时闪电般的伸手一抓，将那神魔落下的气体捉入手中。

　　“天雷惊动”诚真君剑光连闪，一口气连出十剑，每一剑都如同山呼海啸，引起四方奔腾。

　　砰，砰，连续两个神魔被他一剑击爆，最后一剑剌到了一只铁甲泰山魔的身上。

　　铁甲泰山魔身体坚硬，神器难伤。

　　当，空中火烧四起，更多的神魔涌了过来。

　　两大真君实力强大，一招可以击杀一个半步虚仙。

　　但是，这里的神魔实在太多了。

　　能战的还有三百多，近四百，另外还有近二百的假种子在慢慢恢复身体。

　　三百多神魔一涌而起，各种神通铺天盖地。

　　加上还有铁甲泰山魔、黑鳞小红魔、金刚猿魔，等这些神器难伤的神魔。

　　傲世真君和诚真君顿时就感觉到极大的压力。

　　以他们的神通，以一对一，这三百多神魔可以一个个全部杀死，但是对方一涌而上，他们就抵挡不住了。

　　只要一丝不慎，连自己也会载在这里。

　　“夺到假种子没有？”诚真君剑光闪动，一边对敌，一边后退。

　　“夺到一丝了，快走，快走。”傲世真君连忙大叫。

　　“黄正怎么办？就这样算了？”诚真君不服啊。

　　“先走吧，那畜牲太逆天了，下次再来斩杀他。”傲世真君也是没办法。

　　前后剥夺了黄正四十万年寿命也没用，八百多半步虚仙也打不死。

　　现在神魔反而给他控制了，这是奇葩啊，他妈的万年难见的奇葩啊。

　　他们四大真君出来，埋伏一个神境五重。

　　神境没杀死，他们反而一死一重伤。

　　这种结局，傲世真君想想都要哭出来。

　　他真的不服，这黄正不是光面正大，堂堂正正击败他们的。

　　是用了各种手段，傲世真君不服啊。

　　“黄正，你有种，和我傲世单挑，我等着你，等你晋升真君，我一定要与你单打独斗，决一生死。”

　　傲世真君临走之后，还放下豪言，期待着与黄正单挑的那一刻。

　　“你不服？你们四人埋伏我一个，还不服？”黄正从远处赶回来了。

　　他的声音未落，嗖，一道寒光飞射而来。

　　寒光所向，正是那傲世真君。

　　这个人，出身恒古学院，却投入了混沌学院，他做的没错，他是被纳兰不败逼的，但是，他不应该和我黄正做对。

　　黄正知道这个傲世真君，已经铁了心的想为混沌学院立下大功。

　　所以才会拼命的想斩杀自己。

　　即然如此，我也成全你。

　　嗖，这点寒光带着熟悉光芒飞去。

　　傲世真君觉的有点眼熟，想也不想飞起一刀。

　　“不朽的王者！”

　　他这一刀，斩出王者的气息，如同自己是世间不朽的王者，永恒、高贵、威严，脚步一迈，天地都要臣服。

　　当，他的刀，正中飞来的寒光。

　　寒光冲天而飞，他神念一扫，惊讶道：“离别勾。”

　　这飞来的寒光，竟然是离别真君的上品神器，离别勾。

　　他反应飞快，右手一刀，左手飞抓。

　　离别勾已经飞出去了，被他伸手凌空一拿，呼，又往他身前飞了过去。

　　这黄正白痴啊，送一件上品神器给我。

　　不好？傲世真君先是大喜，接着惊叫。

　　“哇吼！”四周的神魔都在往两边散去。

　　诚真君脸色一变，嗖，瞬间躲进了自己的仙器“墨子剑”中。

　　躲在墨子剑中的诚真君只觉的今天的世界全变巅倒。

　　神境五重能击杀真君了。

　　上品神器不值钱了。

　　连妖族都帮人族了。

　　今天是什么日子？诚真君觉的今天一天的所见有点不可思议，以他真君的一生，都没有见到今天一天的古怪。

　　“爆”黄正自爆了离别勾。

　　没错，他黄正才是自爆神器的祖宗，这一招，他不知用过多少次了。

　　本来他也没想到用一招，当时刚才岁月真君自爆神器，终于提醒了他。

　　上品神器？我也有，多的是。

　　这件夺自离别真君的神器，不用白不用。

　　傲世真君知道了黄正意图，但是躲的却没诚真君快。

　　因为他贪婪了，他贪心涌现，有点不敢相信黄正也会自爆上品神器，这种即怕他自爆，又不相信他自爆的念头一起，他就迟疑了一个瞬息。

　　就这一个瞬息的时间让他后悔终生。

　　“轰！”

　　又一件上品神器自爆。

　　黄正和岁月真君学的，只炸了傲世真君，因为神器自爆的范围越小，威力最大。

　　一个漆黑的星空黑洞直接被炸了出来。

　　刚才的岁月塔已有损伤，自爆的范围又比黄正自爆的要大，所以威力还不如这次的离别勾。

　　这个黑洞出现，然后消失，一闪一现在一个瞬息，无数的能量集合，分散，最后在中间像天女散花。

　　砰，砰，砰，一朵一朵蘑菇云冲天而起。

　　当，傲世真君的“不朽神刀”率先脱手而飞，一路飞天，不知飞到那里去了。

　　接着他的身体被一波一波的爆炸，炸的惨不忍睹。

　　肉身破碎，鲜血四溅。

　　虽然没有晋升仙人，但是真君的身体强硬，还是黄正震惊。

　　他前面一斧，没有斩爆净土，这次一炸，也没有把傲世炸的蒸发。

　　不过，现在傲世真君的真身千创百孔，四分五裂，惨不忍睹，整个人已经看不出有什么人形了。

　　更惨的，他刚刚救来的岁月真君的那些假种子也被炸死了。

　　“啊……黄正，我与你誓不两立。”傲世真君失色惨叫。

　　刷，“不朽神刀”又像流星坠落回到他的手上。

　　他垂死挣扎，还要斩杀黄正。

　　“天劫来吧，晋升天仙，斩杀宵小。”傲世真君被黄正的逼的和离别一样，开始飞升。

　　轰隆。

　　天空雷云开始。

　　惨破碎裂的傲世真君神奇般的恢复起真身。

　　以肉眼可以看见的速度，傲世真君重新变的玉树临风。

　　但是包括诚真君，黄正在内的所有人和神魔们都知道，现在的傲世真君已经元气大伤，身受重创。

　　虚仙。

　　天仙。

　　雷云一起，傲世真君的境界节节上升。

　　原来，他是天仙。

　　他真实境界是天仙，是比净土真君还要强大的高手。

　　辛辛苦苦在下界无数年，终于忍不住要飞升了。

　　是黄正逼的，是这小畜牲逼的，今天我就算死在天劫之下，也要杀死黄正。

　　傲世真君已经疯狂了，他已经决定，不惜一切代价斩杀黄正。

　　就算被天劫杀死，不能飞升都要杀死黄正。


第503章 恒古之剑

　　“命运终结，我死你亡。”

　　傲世真君发狂了。

　　晋升天仙，寿命无穷。

　　他这次燃烧了自己几乎全部天仙的寿命。

　　在仙界，刚出生的虚仙和下界刚飞升的虚仙能活一百万岁，刚出生的虚仙和下界刚飞升的天仙是二百万岁，以后呆在仙界，每呆一天，能增加一年的寿命，可以说，仙人就是长生不死，永恒的代表。

　　傲世真君这一招，只接燃烧二百万年的寿命。

　　黄正，你能活多长，我烧你四百万，你还不死。

　　他只为自己留了一年的寿命。

　　只要杀了黄正，傲世真君飞升仙界，所有的寿命都能补回来。

　　不过，这还不是他最强的杀招。

　　这只能剥夺别人的寿命。

　　他还有更加的杀招。

　　“不朽的永恒！”

　　他连头上的天劫都不顾，上品神器“不朽神刀”，挥动起来风起云涌，无数永恒的意志在刀上演化成精灵。

　　看他挥舞的刀光，黄正和诚真君都觉的他的刀光，已经像人一样有的生命。

　　他这一刀，突破天仙的极限，把上品神器“不朽神刀”无限提升到接近绝品神器的地步，几乎可以一刀斩碎整个恒古星系。

　　为什么仙人下界有天劫，就是不让他们在下面动手。

　　天仙一刀，能斩碎恒古星系，无数亿的人口会瞬息死亡。

　　傲世真君还好没有失去理智，这个时候没有真的去斩恒古星系。

　　不过黄正却要承受一记可以斩灭一个星系的力量。

　　“阿诚，为我抵挡天劫，我来斩杀黄正。”

　　傲世真君身受重伤，又动用神器，所以连头上的天劫都不去管他了。

　　他叫诚真君为他抵挡，拼死一击，要斩杀黄正。

　　“好”诚真君此时也从仙器中出来了，看着上空的天劫，刷，曲指一弹，一件法宝冲天而起。

　　“万法不侵，诸邪不入。”缝，一把巨大的伞形法宝，中品神器在傲世真君的头顶完全撑开。

　　“好厉害。”黄正此时终于感受到对方的一刀比剥夺寿命更加凶猛。

　　要么躲到八荒石中等着被他击飞，要么再次逃回恒古学院。

　　无论是那一种，等黄正回来，傲世真君已经渡过天劫，要飞升仙界了。

　　而且这样的力量，黄正就算躲到八荒石中，自己不死，身上神器中的恶魔神魔们，恐怕要死一大堆。

　　失去这次机会，恐怕再难斩杀傲世真君。

　　“哇吼！”他仰天怒吼。

　　数百神魔齐聚身前。

　　“呜呜呜”近三百多天魔，同时出手。

　　此时，正是傲世真君还没有完全渡过天仙大劫的时候，这种天仙，也可以叫半步天仙。

　　只要坚持十波天劫，他就是真正的天仙。

　　天仙，与天合道，天之仙人。

　　真正的天仙，远远强过没有渡过劫的天仙。

　　傲世真君迫不急待的出手，是因为知道，黄正不会给他好好渡劫的。

　　就算有诚真君在，傲世真君都怕受到黄正的干扰。

　　因为黄正现在不是一个人，他有三百多神魔。

　　果然，他一出手，三百多神魔也出手了。

　　三百多半步虚仙决战新晋天仙。

　　双方的力量，都强横无比。

　　诸天神魔力量无穷，身体强硬，新晋天仙代表天道，而且在人界，天仙算是主场，神魔要受到削弱。

　　黄正看着神魔后出手，霍，的一声爆喝，紧跟其后。

　　“轰！”八荒石演化的霸主开天斧也斩了下去。

　　他也下定了决心，就算硬接诚真君一剑，也要斩傲世真君一斧。

　　轰隆。

　　傲世真君率先与三百神魔对上。

　　砰，砰，砰，神魔被他摧枯拉朽，满天都是神魔的血雨。

　　神魔陨落，星空暗淡，这些上古神魔的死亡，让诸天的星空都光芒暗淡。

　　傲世真君让黄正领教了，什么叫真命仙君。

　　这一刀斩下去，比刚才岁月的神器自爆还要凶猛。

　　三百多神魔的各种神通和力量被他一刀斩的烟消云散。

　　三百多神魔更是被他一刀斩的只有十五个活了下来。

　　刀光最后落下的地方，是十只金刚猿魔。

　　金刚猿魔，以吃千年金刚为生，神器难入，力大盖世。

　　“哇吼！”十只金刚猿魔二十只同时伸手，二百根手指紧紧的抓在刀光之上。

　　崩，崩，崩，一只只手臂整条条的飞起。

　　然后一具具神魔身体也一截一截的碎裂。

　　金刚猿魔的身体和钢铁一样坚硬，不是成片成片的粉碎，是一段段的飞起。

　　连死七个金刚猿魔后，这刀光终于停了下来。

　　傲世真君的这一刀，斩破数百神魔的力量，斩杀数百神魔，斩飞十四根金刚猿魔的手臂，终于力竭而止。

　　“铮！”

　　最后三只金刚猿魔，六只大手死死抓在刀光上。

　　本来刀光是透明的，是肉眼不可看见的。

　　但是他们三个还是死死的抓在上面。

　　因为神魔的鲜血已经把不朽神刀染的通红。

　　“操！”

　　傲世真君大爆粗口。

　　他这一刀，已经是身受重创下的全力一击。

　　他有自信，就算黄正躲到绝品仙器中，刀芒斩中绝品仙器的震动力量，都要把黄正震个半死。

　　没想到，黄正这混蛋，竟然用几百神魔替他硬接了一刀。

　　“轰！”

　　此时，他头顶的第一波天雷终于打了下来。

　　轰隆，天雷滚滚击打在诚真君所祭出的大伞之下，傲世真君安然无恙。

　　“杀了他，今天一定要杀了黄正。”诚真君大喜而出来。

　　最具威胁的神魔都被天仙傲世斩杀了。

　　诚真君脚步一移，虚空掠影。

　　“黄正，你今天的成绩，足以列入史书，击杀真君，打爆一个，逼升一个，你如果再能把我逼的飞升，你的名字，和你的雕像都要永远刻在混沌学院。”

　　他说的事是真有其人，混沌学院现在就有一个雕像刻在学院最繁华的交易院。

　　那个人，据说是长河学院的一个天才高手，曾经潜入混沌学院剌杀混沌学院的院长。

　　不是分院的院长，是学院的院长，这件事，震惊混沌学院，成为混沌学院至今为止的耻辱。

　　学院刻下他的雕像，是为了提醒学院的各路天才，这个人到现在，还没有被杀死，这是混沌学字刻入史书的耻辱。

　　诚真君已经觉的，黄正今天的所作所为，已经足够被雕刻雕像，进入混沌学院。

　　随着他的话音，刷，一道剑光破空而来。

　　诚真君的手上，已经换了一把剑。

　　不是上品仙器“墨子剑”，是一把青铜宝剑。

　　这把青铜宝剑，有点像低等大陆世俗皇朝的剑。

　　但是就这把剑，让黄正神念一扫，感觉到周身发凉。

　　这把剑，竟然有点像绝品仙器。

　　这把剑，竟然有绝品仙器的气息。

　　这样的剑，斩到黄正的仙君骨骼上，直接要把他斩断，斩碎，斩杀。

　　诚真君也终于出绝招了，终于拿出他压底箱的法宝的神通了？黄正微微动容。

　　本来他的霸主开天斧是跟在神魔之后要斩到傲世真君的头顶。

　　但是诚真君一出手，黄正的斧头就收了回来。

　　绝品对绝品，黄正肯定要受伤。

　　他不受伤，他的法宝也要受伤，对方可是真君。

　　但是他虽然收手，两大真君却不收手。

　　“不朽如山！”

　　“不朽之生命！”

　　“不朽若愚！”

　　傲世真君动也不敢动，站在那大伞下面，借助大伞抵挡天劫，人在原地连续三刀。

　　这三刀，比起刚才就差的远了。

　　不是他实力下降，是他力不从心，刚才的那一刀，已经是他天仙能发挥的极尽，动用不知多少的力量，这都没有斩杀黄正。

　　傲世真君已经不抱希望。

　　他在等，等成功晋升天仙，天劫消失的那一刻。

　　在飞升之前，拥有真正天仙的力量，他可以再次重现刚才的一刀，那就一定可以把黄正斩杀。

　　黄正那里不知道他的想法。

　　傲世真君现和以前的自己一样，变成神魔就力量耗尽，刚才的一刀一定也是功力大损，决不能给他晋升天仙，渡过大劫，恢复功力的机会。

　　他长斧挥动，身影纵掠，一边躲闪诚真君，一边斩向傲世真君。

　　他躲诚真君，攻击傲世真君，采用的是最好的战术。

　　果然，诚真君也郁闷了。

　　他也在一心二用，即要为傲世真君抵挡头上的天劫，又要保护傲世真君不让黄正斩到。

　　“抓紧机会，一定要渡过天劫。”诚真君此时纵声高喝，抬头看了一眼，空中雷劫不断，一波一波侵袭而下。

　　他避开雷劫的所在，微微一抖手中的法宝，手中的古铜色的长剑突然开始绽放光芒，这种光芒有种高等、名贵、珍稀难见的意味，好像他的法宝是世上最珍贵的法宝一样。

　　随着长剑的光芒，诚真君的身影也向黄正逼来。

　　“黄正，你逼的我动用最后的法宝和底牌，你死不足惜。”

　　“接我一剑。”

　　刷，诚真君再次出剑。

　　这一剑出来可不得了。

　　嗡嗡嗡，整个恒古大陆开始震动起来。

　　没错，是整个恒古大陆都在震动，几乎在他出剑的刹那间。

　　恒古学院无数高手，几股强大和傲世真君、诚真君一样的气息，同时睁开了眼睛。

　　“大陆震动，恒古出现……”

　　身在学院内部的纳兰不败，直接抬头看向蛮荒之地。

　　“恒古仙帝的恒古之剑出现了？这把剑，不是在……”

　　他的目光满是疑惑。


第504章 傲世之死

　　原来诚真君祭出的这把剑，真的是绝品仙器，而且是第一代仙界主人，恒古仙帝的配剑“恒古之剑”。

　　在很多很多年前，这把剑曾经无限接近道器。

　　据说恒古之剑在练成道器，化身成仙君之后，法宝练成，天降雷劫，恒古仙帝当时心花怒放，抵挡天雷之时慢了半怕，害的那个仙君被天雷打了一下，立刻被重创了。

　　所以直接从道器降到了绝品仙器。

　　这是一把无限接近道器的神剑。

　　这把剑的厉害，远胜黄正的八荒石。

　　这把剑斩到八荒石，八荒石都要破裂。

　　黄正也没想到，这个诚真君藏的这么深，关键时候，祭出了一件绝品仙器。

　　“不好。”黄正看着他一剑剌来，明明好慢的速度，但是黄正怎么看都好像无法躲闪。

　　悠悠恒古，永恒流传，这真是恒古不落的宝剑。

　　连恒古大陆都在响应这恒古之剑，好像大陆是个宝宝，看到了自己母亲，天地之间，虚空四周，都在与恒古之剑遥向呼应。

　　“霸王虎步！”

　　黄正的身影左右前后纵横交错，双脚在虚空踩的叭叭而响。

　　他真的发现自己很危险。

　　以前的种种危险还有逃跑的希望，但是这一次，黄正害怕了。

　　诚真君的剑，与恒古大陆有一种神奇的联系，在恒古大陆上一剑剌出，大陆的虚空和四周都似乎受他的号令，各种力量为他所用。

　　任凭黄正怎么躲闪，身影变化万千，都发现自己好像一个小丑，一直还在原地。

　　黄正相信，就算自己再用一符定印逃回恒古学院，这一剑也能追到恒古学院。

　　除非他用诸天之镜逃出恒古学院，才能逃过这一剑。

　　但是他没有时间。

　　这是不可抵挡，无法躲闪的一剑。

　　黄正的心也沉了下去。

　　“好，哈哈哈，杀死他，杀死黄正。”被逼站在原地，靠诚真君法宝抵挡天劫的傲世真君终于大喜。

　　他抬头观天，心中估算着十波天劫已经到了第十波，这波过了，我就正式晋升天仙，黄正如果你还不死，我一定要让你见识一下真正天仙的力量。

　　“轰！”

　　第十波天雷轰然落下。

　　狂奔而来的气息，让傲世真君脸色大变。

　　怎么回事？他抬头，看到天雷滚滚，不知何时打到了自己的头顶。

　　怎么会这样？

　　诚真君的法宝呢？

　　诚真君的法宝来了。

　　恒古之剑剌到一半，黄正已经觉的自己死到临头，连躲入八荒石，逃回恒古学院都几乎不想尝试的时候。

　　突然之间，刷，恒古之剑在半空一闪而没，刹那间就出现在傲世真君的身上。

　　“扑哧！”恒古之剑一下子没入傲世真君的体内。

　　“不……”傲世真君发出不可思议的惨叫。

　　“砰！”傲世真君天仙真身，被恒古之剑一剑剌的化成粉碎。

　　借助恒古大陆的力量，恒古之剑把傲世真君一剑剌成粉碎。

　　“轰隆”第十波天劫也同时落下，把粉碎的傲世真君通体罩了进去，砰，砰，砰，连绵不断的爆炸，一个个旋涡在虚空闪现。

　　傲世真君的惨叫如同鬼哭狼嚎，不停的环绕在其中：“不，为什么，为什么？”

　　“为什么？你叛逃恒古学院，炎院长在三千年前就已经策划杀你，不过你一直躲在学院从不出来。今天我们恒古学院告诉天地上下，只要敢叛逃出去的人，就算是真君，我们也能斩杀。”

　　诚真君字字掷地，铿锵有力，说到最后一句，很有深意的抬头看了一下黄正。

　　“啊……内奸，原来你是内奸……啊……”傲世真君痛苦惨叫，叫声与天雷之声，声声不绝，越叫越小，足足数个呼吸之后，他和离别一样，彻底的死在天雷之下。

　　转眼之间，傲世真君也死了。

　　黄正呆呆在站在原地，还没有从这种变化回过神来。

　　他本来已经处于死亡的边缘，几乎在闭目等死，什么神通都没有用的情况下。

　　但是，突然之间，他的仇人，诚真君变成了恒古学院的人？

　　黄正几乎怀疑这一切都是做梦。

　　“呆在那里干什么？你就是老炎和阮苏雪连连赞成的黄正，哼，也不过如此，连续打爆两个真君，就觉的无法无天了？”

　　诚真君反手一卷，地上诸上法宝，霸主通天殿、破碎的众生莲、不朽神刀，全部都飞到了黄正手上。

　　“我今天是提醒你，倚仗一两件法宝和神通，并不能纵横天下，自身的实力才是最重要，连我的恒古之剑都接不下来，还敢挑战纳兰不败，我告诉你，十个我也不是一个纳兰不败的对手。”

　　什么？再次听说起纳兰不败的话，黄正深深的动容了。

　　十个诚真君，也不是一个纳兰不败的对手？那我和他的差距？黄正满脸的不可思议。

　　“你不要以为我是在夸大其辞，我是让你看看认清自己，如果今天我和傲世真君转身逃走，你会怎么样？”

　　诚真君用很有玩味的目光看着黄正。

　　“你会得意忘形，因为斩杀两大真君，开始目中无人，然后回到学院，公然抵抗纳兰不败，甚至挑战纳兰不败，再然后？”

　　诚真君不屑的笑了笑：“没有然后了，然后你就会被纳兰不败斩杀，就算是阮苏雪和老炎院长，也未必救的了你。”

　　黄正听的全身一身冷汗。

　　没错，诚真君说的一点也没错，自从接连打暴了岁月和净土，黄正对那些所谓高高在上的真君已经多了一点不屑，真君也不过如此。

　　如果刚才诚真君和傲世真君转身离开，黄正后面的发展十有八九会是这样。

　　“你……前辈你……”黄正想说，你为什么要和我说这些？你和阮苏雪有什么关系？

　　但见诚真君反手一扔。

　　一道光华落在黄正身前。

　　铮，超越八荒石的“恒古之剑”牢牢的插在黄正的面前。

　　“这把剑，叫恒古之剑，是恒古仙帝练制的第一件道器，意外失败之后降到了绝品仙器，在恒古大陆上施展，他能发挥最强的力量，可以借用整个恒古大陆的天地为他加恃。”

　　“这把剑是阮苏雪让我转交给你的。”

　　诚真君语出惊人，把黄正再次震憾了。

　　阮苏雪？又是她。

　　黄正想起天帝大陆的那具美丽裸体，心中没有丝毫亵渎之意。

　　阮苏雪虽然再没有见过自己，但是已经多次派人相助，还送上法宝，她对我的关怀，虽然相隔不知多少万里，尤如在身边一样。

　　黄正心中突然莫名的一痛，有种恨不能立刻见到她的冲动。

　　“前辈，我能不能见她？”

　　“不能。”诚真君斩钉截铁的摇头：“这把剑，我本来不想给你，阮苏雪说了，如果你能抵挡这里的真君，并能在我的手下逃出生天，才有对抗纳兰不败的潜力，才能把这把剑交给你。”

　　“但是，你连我的都不能抵挡，你怎么抵挡纳兰不败？”

　　黄正嘴巴动了动，欲言又止，想了又想。

　　“如果我今天不能抵挡你们四位真君呢？”

　　“当然是死。”诚真君眉头一扬：“你看我前面出手，毫无留手，如果你连这样的攻击都抵挡不住，有什么资格让阮苏雪为你做这么多？我几千年的卧底又怎么可能随意暴露？”

　　诚真君好像有点生气：“在我的眼中，阮苏雪和纳兰不败才是天生的一对，她为你这么做，连我也为她感到不值，你有没有想过，当纳兰不败要斩杀你的时候，阮苏雪站出来为你出头，她怎么面对纳兰不败。”

　　“黄正，你不要让阮苏雪为难，你如果是真正的男子汉，就自已解决你的敌人，不要老是倚靠女人。”

　　诚真君的话，如当头棒喝，狠狠的敲打着黄正。

　　黄正站在那里，半天说不出话。

　　接着就见诚真君朝远处挥一挥手。

　　远处，又一个人影飞奔过来。

　　是爆炸，恒古学院炎院长的弟子爆炸。

　　“老炎呢？”诚真君直呼其名。

　　“你们刚才打的惊天动地，院长把两个长河学院的真君引到了别处。”爆炸恭恭敬敬。

　　“嗯，你带黄正进去吧，要力争第一，为学院扬名。”

　　“是，大师兄。”爆炸竟然叫诚真君大师兄。

　　原来诚真君也是恒古学院炎院长的弟子，难怪这两师徒的名字，全都是一个字。

　　不过弟子叫师父老炎，实在有点没大没小。

　　黄正还没回过神来，嗖，诚真君已经消失在他的面前。

　　“走，黄正，你们动静太大，已经有数批高手过来观察过，都是被院长引到了别处。”爆炸拉着黄正就走。

　　黄正连忙伸手一拿，把地上的恒古之剑拿在手中。

　　入手温暖，有种血脉相连的感觉，黄正感觉到自己体内曾经的“王”“霸”两个字，都在那里喜悦欢快。

　　这把剑，简直是为我所铸，黄正手持这把剑，心中潮起潮落，想个不停。

　　两人纵身往历练之处而去。

　　“你们也在附近？院长也在？”我被四大真君围攻，你们竟然在边上看？黄正不可思议。

　　“没有，我也是刚到，院长受阮真君所托来照看你的。”爆炸抬头看了一下黄正，似乎有点不明白，他和阮苏雪的关系。

　　又是阮苏雪？黄正无尽的感动，不知道如何表达。

　　“大师兄接到消息，傲世真君、净土真君想斩杀你，觉的奇怪，是什么样的天才要混沌学院几位真君联手。”

　　“他问了一下院长师父，恰好阮真君也在，所以，阮真君托嘱他们两人照看你一下，不过……”

　　爆炸迟疑了一下。


第505章 剑中石碑

　　爆炸似乎不方便说出来，但是想了一下还是说出来了。

　　“诚真君和院长师父，都为阮真君不值，所以，前面诚真君就和三大真君一门心思的斩杀你，看看你有没有这个实力，同时院长师父负责护住这个区域，不让其他高手过来。”

　　“你如果斩杀不了两个真君，大师兄绝对不会暴露的。”

　　这句话的另一层意思，如果你不敌，就算被杀死，诚真君和炎院长也不会出手的。

　　他们几千年的布置，绝不会为一个无足轻重的小人物而动用最后的底牌。

　　黄正听的明白，一点也不生气。

　　换成是他，也会这么想，但是，你们为什么替她感不到不值？

　　难道在你们眼中，纳兰不败才和她天生一对？

　　黄正是为了自卫，如果纳兰不败不咄咄逼人，黄正何苦与他做对？

　　纳兰不败喜欢做皇者，黄正又岂愿寄人篱下。

　　连仙帝魔皇都跟着我混，我凭什么在你下面？诚真君，爆炸越这么说，黄正心中越是要和纳兰不败一争高下。

　　世上，那有永远的第一。

　　恒古仙帝，曾经第一代仙界主人，高高在上，最后还不是身死道消。

　　爆炸，看黄正神色变化万千，不知道他想什么，最后道：“黄正，你回去之后，一定会和不败党正面冲突，说不定纳兰不败也会亲自出来威慑你，你若不敌，就用恒古之剑吧。”

　　他语气古怪，似乎知道什么。

　　“为什么？为什么不敌，就要用恒古之剑？”恒古之剑，现在代替八荒石成为黄正最强的法宝，但是为什么要这么说？

　　难道因为是阮苏雪送的？

　　“这把剑，是纳兰不败送给阮苏雪的定情之物。”爆炸的话，如天雷滚滚，炸的黄正脑海发晕。

　　“什么？这是纳兰不败的法宝？”黄正第一个念头就是要把这恒古之剑扔出去，远远的扔出去。

　　但是马上他就反应过来了。

　　阮苏雪的苦心，诚真君的用心，都在这把剑上。

　　“纳兰不败说过了，以后阮苏雪若是有事，叫人带上这把剑，纳兰不败一定会为她办的妥妥的，这把剑……”可以救你一命。

　　爆炸暗暗长叹，黄正执意要公开挑战不败党，身为炎院长弟子，他最不愿看到了。

　　当年的傲世真君，也和黄正一样，不服纳兰不败，但是他的选择是叛逃学院，去了混沌学院。

　　这是恒古学院的耻辱。

　　身为院长，炎，真的不希望黄正成为第二个傲世真君。

　　几句话的功夫，两人已经回到了刚刚的历练之处。

　　“黄老大，本来，我是要加入不败党的，院长师父让我加入玄幻宗，希望你能明白他的苦心，诚师兄，阮真君，还有末日真君，大家都是为你好。”

　　“纳兰不败的恐怖，你是没有见过，不败党在学院更是当世第一，稍有不慎，整个学院会风起云涌。”

　　“混沌学院损失四大真君，一定会雷霆大怒，学院外有大敌，里面绝对不能大乱。”

　　爆炸越说，看黄正的脸色越不好看，最后笑笑：“不过我加入了玄幻宗，就是玄幻宗中的人，黄老大怎么做，我做小的，一定紧随其后。”

　　“你放心，这件事，只会是我和纳兰不败两个人的事，绝对不会牵涉到你们。”黄正明白炎的意思，可以挑战纳兰不败，不要连累学院的其他人。

　　“呵呵，行了，今天老大你斩杀三大真君，一定会震惊整个天下，走，老大，我们就比比看，谁在这里能夺到第一。”爆炸哈哈一笑：“再见，老大，我马上要追上你了哦。”

　　爆炸大笑离去，留下黄正一个人站在那里。

　　黄正静静的站着，思索着今天得到的消息。

　　炎的想法，诚真君的用心，他都能明白，站在炎的立场，身为一院之长，统领千亿学子，炎的想法没错，一切都要学院的安定。

　　不败党一家独大是真，所以绝不容忍有挑战不败党的存在，不然的话，学院一定会内部大乱，纷争不断。

　　但是，站在我的立场也没有错。

　　我不惹纳兰不败，也不惹不败党，但是如果他们惹我，我绝不会屈服。

　　男人，可以退让，不能受辱。

　　纳兰不败叫我入不败党不是不可以，凭什么叫我改姓纳兰。

　　黄正，从来就不觉的自己做错了。

　　错就错在这个世界，这个玄门的世界，以实力为尊，杀戮成性，所以大家个个都是嚣张狂妄。

　　黄正站在历练之地的最边缘，足足一刻钟后，才回过神来，抬头看了看四周，这连临近边缘，几乎看不到人。

　　说起来，半年的时间已经过去近一个月了。

　　看看现在排名如何了？

　　他和四位真君激战一番，到现在一共也不到半个时辰。

　　就这点时间，排名又有了变化。

　　现在排名第一的又变成了小星。

　　这个长河学院的天才，积分是八万九千九百三十六分。

　　然后是任唯贤，那个把黄正引到这里的任唯贤是第二。

　　第三名换了个新人，野牛。也是混沌学院的，前三名没有一个是恒古学院的。

　　第四名叫向问情，也是混沌学院的。

　　从前四名看，混沌学院占了三个，长河学院占了第一，恒古学院明显被比了下去。

　　不过第四名后，恒古学院的人就多了。

　　黄正第五名。

　　纳兰权第六名。

　　杜苏苏第七名。

　　三个人一气排下去，积分相差都在五千分中。

　　再后面，第九名是爆炸，第十名是章决。

　　难怪爆炸说快追上来了。

　　还有五个月，还有五个月的时间可以在这里反超。

　　不过，现在进来了近一个月，许多人躲的躲，藏的藏，要想和开始一样斩杀一片也不容易。

　　如果想反超，就要逐一寻找排名在前的人，只要把他们都杀死了，他们再多的积分也没用。

　　原本，黄正是想取得第一，在学院扬名立万，可以在学院诸多长老院的老古董前面，得到一些支持。

　　如今被诚真君当头棒喝，黄正终于明白，什么依靠都是假的，只有自己的实力才是真的。

　　再好的成绩也没用。

　　今天斩杀三大真君，是可以截入史诗的事情了。

　　那又怎么样，没有一个是自己真正依靠实力斩杀的，诚真君无尽的鄙视自己。

　　炎和诚，也为阮苏雪不值。

　　只有自己的实力能达到可以随意杀死一个真君的地步，别人才会认同自己。

　　看来，还有五个月，夺到第一还是其次，提升自己的实力才是最重要。

　　怎么在这短短的五个月提升自己？

　　黄正想到诚真君说的话，他说十个诚真君，也不纳兰不败的对手，这种话，只会是缩小，不会扩大。

　　纳兰不败连绝品仙器恒古之剑都能送人，这种手笔，自己都远远不如。

　　很可能，那恒古经书，都是纳兰不败送给阮苏雪的。

　　恒古之剑，恒古之剑？

　　黄正神念一动，试着看看恒古之剑。

　　他和以前一样，把八荒石变成一粒很小的石头，深深的埋到地底深处。

　　然后，在地下深处，好好体会恒古之剑。

　　这把剑，在恒古学院有不可思议的力量，而且曾经是道器。

　　他的神念一进去，就觉的其中的的世界，广阔无限，简直比一百个恒古星系加起来还要巨大。

　　黄正现在还不知道，一件道器，就是一个世界，就是一个仙君。

　　七阶魔王和仙君们，身体之中，都能形成一个独立的世界，所以黑暗魔王、陀罗尼魔王等人，在强大之后，把自己的世界带到外面，就形成了地狱和黑暗世界。

　　恒古之剑的内部，有山河大地，星辰点点，除了没有日月，完全就是一个独立的世界，如果将来可能在其中凝练中独自的日和月，把世俗的凡人放进去，若干年后，就可以形成自己的世界。

　　这件法宝，不亏是无限接近道器的法宝。

　　黄正手持着恒古之剑，相当于借用半个世界的力量在对敌，当然是实力倍增。

　　嗯，这是什么？黄正在剑中，看到有一处地方，崩放着奇异的光芒。

　　他连忙过去看了下，原来是一座石碑，高达数十丈，倚立在恒古之剑最中央的一块大陆上。

　　无数光芒在其中辉眼闪烁。

　　在这些光芒上面，被贴了一张白纸。

　　这张白纸上面，写了一个字。

　　“镇！”

　　黄正神念一扫，完全感觉不到石碑后面写的是什么字，因为这个“镇”字，把光芒中的一切都镇压掩盖了。

　　他抬头看了一下这个“镇”字。

　　龙飞凤舞，笔走惊龙，一看就知道是一个有无敌神通的高手大能写上去的，这个镇字，简直能镇压诸天，威镇一切，黄正只是看了一眼，就突然觉的心里沉甸甸的喘不过气来。

　　好像有一块八荒石那样沉重的石头，死死的压在自己胸口。

　　“这是？”黄正想上前一步，试着掀起这张白纸。

　　却猛的发现自己的脚步，沉重万钧，如同身上压着数块八荒石。

　　“镇，好厉害的镇字。”黄正看着这个字，简直觉的是仙君的笔迹。

　　神秘人的一击，八百天魔的力量，都不过与这个镇字相当。

　　一个镇字，让神境五重的黄正不能越雷池一步。

　　除了用八荒石，黄正想不出还有什么办法，能把这白纸撕下来。

　　“这镇字后面，一定还有什么，石碑上，明明是写了东西，倒底是什么？”黄正想着办法，要把这白纸撕下来，又不损害石碑后面的字。

　　就在黄正想着办法的时候。

　　蛮荒之地的上空某处。

　　诚真君和一个皮肤幽黑，身材瘦小，长的有点猥琐的中年男子盘膝对坐。


第506章 一个字的威力

　　“老炎，你让爆炸入玄幻宗，这么支持黄正，摆明了和纳兰不败过不去，你有没有想过纳兰不败的反应？”诚真君的对面，果然坐的是恒古学院的院长，自喻上古大能的“炎”。

　　对自己的徒弟叫自己的名字，老炎一点也不生气。

　　“不是支持黄正，是支持阮苏雪，当年她师父飞升仙界，我答应过她师父要照顾她的，她的嘱托，我总要尽力。”老炎一双小眼睛，微微半眯，一笑起来，难看之至，但是眼中的温柔却是藏也藏不住。

　　“得了吧老炎，有色心没色胆，又没成为师母，你还为她的徒弟费什么心？纳兰不败无敌天下，纵横不败，这是不可改变的事情，你与他做对，有没有为爆炸想过？”诚真君连连摇头。

　　“我看爆炸的心思，似乎也不服纳兰不败，你们师徒一个德性。”听诚真君的口气，对纳兰不败佩服之极。

　　“你不明白的，如今学院不败党越来越强，掌控了三分之一的长老院，许多学院的大事，都成为不败党说了算，最关键的是，纳兰不败从不参与不败党的事，但是他下面的人，狐假虎威，无法无天，学院诸多势力都非常不满，敢怒不敢言，而且，最近有人打着他的名号，四处召人，逼迫人家入不败党，弄的学院人人愤怒。”

　　“我这个院长，再不出来做点事，一点威严也没有了。”

　　“无妨，等我回到学院，先斩杀一些不败党的人，以纳兰不败对我的了解，是不会和我为难的，不败党下面的人，肯定能收敛不少。”

　　“你几千年不在学院，可知道学院天才辈出，如今的替补真君中，就有好几个实力不在真君之下，不败党排第一的领袖叫岳泽夜，实力深不可测，恐怕连你都不是他的对手，纳兰不败不好意思出手对付你这老乡，岳泽夜是可以的。”

　　“还有这么厉害的人？”诚真君微微动容。

　　两人沉默了一会，老炎院长摇摇头：“阿诚，你和纳兰不败虽然是老乡，但是他比你早入学院多年，你以为你了解他，可是你几千年不在学院，知不知道，人是会变的？”

　　他长长的叹气，目光颇多的无奈。

　　“成立不败党时，的确不是他的本意，是他身边的人，溜须拍马，自作主张，而他也的确很少管不败党的事情。”

　　“可是你知道吗，一个人长年身处高位，颐指气使，时间一长，心态也会变，以前的纳兰不败，不管世事，一心修练，如今的纳兰不败，习惯了这种地步，已经不能让人挑战他的威严。”

　　“他神通练到极至，天下无敌，纵横不败，无聊之极，又练了分身，平时没事，自己和自己打，你想一想，一个人无聊到自己和自己斗，那他，会做出什么事？”

　　“曾经有个学院的替补真君，只是在阮苏雪生日的时候送了一点小礼物，当天晚上，就彻底的消失。”

　　“这是你以前认识的纳兰不败吗？”

　　随着最后老炎的一问，诚真君也沉默了。

　　是的，再好的人，当上皇帝，时间一长，也都会变的。

　　一个人不是皇帝，只是百姓，兄弟到他家中吃饭，赞他的老婆手艺很好，天天蹭饭都没问题。

　　等他当了皇帝，兄弟再多看他老婆一眼，都是大不敬，是要制死罪的，更别说吃她亲手做的饭。

　　这就是区别。

　　纳兰不败，已经不是以前的纳兰不败。

　　诚真君和老炎，相对无语。

　　“啊呀”诚真君突然叫了起来。

　　“怎么了？”老炎奇怪。

　　“不好，我忘了和黄正说了。”诚真君想起了什么。

　　“阮苏雪说，那恒古之剑里，有一座石碑，上面不知写了什么东西，连纳兰不败都看不出是什么，那石碑崩发的金光，可以斩杀虚仙以下的人物，是纳兰不败写了一个字，镇住了那金光。”

　　“糟了，要是黄正不小心撕掉那纳兰不败写的字，黄正不是危险了？”

　　“哈哈哈。”老炎闻言大笑：“吓我一跳，还以为发生了什么，黄正连真君都可以杀死，一座石碑还能杀了他不成？”

　　“你忘了，这就是他的命运，如果他这个都躲不过去，恒古之剑简直就是白给他了。”

　　诚真君欲言又止，最后只好苦笑摇头。

　　如果黄正在这里，听到他说，比肩神秘人一击，八百神魔力量的一个字，是纳兰不败写出来的，黄正就知道纳兰不败有多么恐怖。

　　不过，他马上就知道了。

　　因为此时，黄正已经在那里想办法撕掉这张白纸。

　　他觉的这石碑上一定会有什么。

　　难道这个“镇”字，是恒古仙帝写的？

　　不错，也只有恒古仙帝才能写出这么强大的字。

　　这个字，拿出来，让黄正扔到外面，什么任唯贤，小星、野牛的，所有的天才接一个死一个。

　　先试试我的天地拿仙手。

　　黄正出去，把八荒石拿到了手上，然后再进来，把场地移到了霸主通天殿。

　　八荒石演化成“天地拿仙手”戴在手上。

　　然后站在石碑的千步之外。

　　“呼”黄正深深吸了一口气。

　　“天地拿仙术！”黄正能爆发的力量全部爆发。

　　涛天大手捉拿过去。

　　这只手，带着八荒石的力量，黄正的力量，就算摘下天上的星辰都没有问题。

　　前面还是飞的很快，飞到石碑百步之内时，顿时黄正就感觉到从那白纸上面，一股股比高山天河还要沉重的力量从天而落。

　　虚空都似乎如钢铁，天地拿仙手每一寸前进，都异常坚难。

　　沉重，深重，超重，狂重。

　　黄正只有一个感觉，那就是重，这个镇字，无限沉重，镇压千古，明明是手伸了过去，黄正却觉的自己的身上，双脚都是异常沉重。

　　哧，哧，随着他的手继续前伸，虚空中出现一道道破裂的痕迹。

　　他的力量，和这个“镇”字的力量，在空中纠缠，争斗，连空间都承受不住他们的争斗。

　　还好是在绝品仙器中，破裂的空间恢复的比外面快上十倍，空中不断的听到哧哧声，然后不断的碎裂，恢复，碎裂，恢复。

　　十丈！

　　八丈！

　　五丈！

　　一丈！

　　五十寸！

　　黄正的手越来越接近这张白纸，但是却越来艰难。

　　后面每一寸的前进，黄正整个人都承受巨大的压力。

　　砰，砰，砰，黄正身上又开始破碎，他的中品神器身体都承受不住这强大的压力，开始粉碎。

　　一双仙君白骨之脚，也开始深深的沉陷到地下。

　　最后十寸了，他都不能捉拿过去。

　　他的手在半空不停的颤动，虚空都在发出嗡嗡之声。

　　“我就不信了，我仙君之手，绝品仙器，撕不下你一张白纸？”黄正怒吼咆哮。

　　“哇吼！”

　　他体内神念魔的力量也崩发出来了。

　　这张纸，这个字，这么强大，是因为有高手把他的意志写进了这字上，所以黄正连神念魔的力量都崩发出来。

　　“破！”

　　他念头一想，神念如箭，嗖，射到了那白纸上。

　　能低挡绝品仙器的字，对神念却毫无办法。

　　“是谁。”就在黄正的神念剌进白纸上面之时。

　　黄正的神念中传来一声惊天怒吼。

　　“好大的胆子，连我纳兰不败的字，都敢撕下。”

　　轰隆，黄正的神念遭到沉重的反击。

　　像是有一根铁棍狠狠打在他的头上。“啊……”黄正惨叫，抬头一口鲜血狂吐而出。

　　砰，下一刻，那纸上的“镇”字，直接演化。

　　一只白玉色的拳头，破空而来，雷霆万钧。

　　叭叭叭，虚空再次粉碎，世界通体颤动。

　　黄正看着这一拳击下，直追那个神秘人的力量。

　　“还好，只有神秘人的力量。”黄正想着这些，躲闪也没有，狠狠一把抓到了那张纸上，用力一撕，哧，白纸被他撕了下来。

　　下一刻，砰的一声，他被这个镇字，一拳打的飞出去几百里。

　　他现在倚仗仙君身体，能硬接的毫不犹豫的硬接，算是拼命三郎，以本杀人。

　　“啊呀！”

　　黄正在自己的世界中倒飞百里，飞的晕头转向，心中的惊惧更是惊天动地。

　　他妈的，这个字竟然是纳兰不败写的？

　　黄正还以为是恒古仙帝写的，最起码也是一个七阶魔王，仙界仙君写的，但是万万没想到，会是纳兰不败写的。

　　那神秘人，再差也是个受伤的玄仙，纳兰不败写一个字，就有受伤玄仙的一击。

　　这还得了？

　　他真正的实力是什么？最低也是圣仙啊？搞不好就是仙君。

　　仙君是不可能不飞升的。

　　半步仙君？

　　黄正看到这个字的力量，一颗心几乎都碎掉了。

　　他虽然有仙君的骨骼，遇到有绝品仙君的高手绝对是要被人杀死。

　　纳兰不败，把恒古之剑这样的法宝都要送人，可见他身上的法宝有多以强大。

　　这还怎么和他打？

　　还没有纳兰不败见面，黄正已经被他的威严所震憾，难怪连诚真君言词之间都对他佩服万分。

　　黄正还在仙器的世界中震惊。

　　突然就感觉到不对劲。

　　有人？

　　刷，一道青色的影子，凌空一剑，剌杀过来。

　　这把剑，黄正是认过主的，他是主人，神念一动，能了解神器中的一切。

　　但是现在这把剑中，竟然出现一个人影，在飞剑剌杀他。

　　这一剑，比起刚才的一拳，也不承多让，凌空一剑，大气万千，无数剑影在虚空飞舞，这些剑影，恒古悠远，有种古老的苍桑。

　　刚刚被打的晕头转向的黄正，马上发现，这剑气同样的恐怖。


第507章 纪元恒古剑

　　这剑气不但恐怖，而且可怕之极。

　　黄正猛的发现，这剑气的锋利是他前所未见，这是绝品仙器中崩发出来的剑气，这是可以把自己仙君骨骼都能斩开的剑气。

　　要是被斩中一剑，仙君骨骼都要受创。

　　“霸王虎步！”

　　黄正的身影虎步生威，踏破虚空，在自己的仙器中，他几乎可以随心所欲，想往那里就往那里，一步千里，一步万里。

　　可是他马上就发现了，无论他走的多快，这道剑气都能斩杀追至。

　　嗖嗖嗖，一个人，一道剑气，双双在恒古之剑的内部纵横飞掠，到处乱舞。

　　操操操，黄正被追的狼狈不堪，又想出去，心又不甘。

　　如果出去，下次就进不来了，一进来就要被这剑气斩杀，我倒要看看，倒底是什么在追杀我？

　　他神念微动，直接扫到了那块石碑，轰，石碑上一股古老的意志，如同一双神秘的眼睛，看到了黄正的内心深处。

　　黄正和这股意志，都看到了对方。

　　在黄正的眼中，一个古老的身影，赤着双足，手捧经书，背负长剑，头上还戴着一顶草帽，用一双无比熟悉的眼睛盯着自己。

　　“洪荒出混沌，我自纪元中，天地无恒古，唯有我一人！”

　　这是？

　　这不是？

　　这不是恒古仙帝的意志？

　　这不就是恒古仙帝？

　　黄正在遇到八荒仙君时，曾经见过一次他的意志，上一次，他的意志，只是手捧经书，这次，他还背负长剑，头戴草帽。

　　那把剑，正是恒古之剑。

　　“刷！”就在此时，黄正体内的小黄人，终于又睁开了他的双眼。

　　“果然是你？”小黄人口中崩发出奇怪的四个字。

　　黄正终于发现了，恒古仙帝的意志，不是在看自己，是在看自己体内的小黄人。

　　轰，恒古仙帝的意志一出现，黄正如遭重击，呆立当场，飞扬八方的身影被死死的镇在虚空。

　　“嗖”那道剑气却毫不停留斩杀进他的体内。

　　“不好。”黄正心中惨叫，又惊又怕。

　　这下死定了，仙君骨骼也要被他斩杀。

　　没等这个念头转过，哧，剑气穿过了他的骨骼，到达了他的骨骼深处。

　　小黄人平时在黄正的身体之中，自从黄正得到仙君骨骼之后，他好像也知道骨骼的厉害，自动移到了黄正的骨骼之中。

　　而这道剑气，没有斩碎骨骼，自动穿过，然后直接斩杀小黄人。

　　一直没有动过的小黄人，一双眼睛睁的老大，霍的一下站了起来。

　　他这一站，如力拔山河，天地失色，黄正在神器中还不知道，外面的世界突然就颤动了一下，整个人界，同时颤动。

　　这个异象，让诸天各界，各大星系的高手们，百思不得其解。

　　“即然走了，为什么还回来。”小黄人怒声咆哮，伸手一点：“帝王白金斩”。

　　刷，一道刀芒，如同白金横斩而出，直接就迎到了外面剌杀进来的剑气上面。

　　小黄人的这招，惊天失色，天地异动，和这剑气当场就在黄正的骨骼中打了起来。

　　黄正站在原地，手足无措，对这两大高手毫无办法。

　　而且，他能深深的感应到，这剑气和“帝王白金斩”全是威力无穷的神通，都足以把他的身体，包括骨骼斩成粉碎。

　　我的小祖宗们，你们打归打，别把我的骨骼打坏啊。

　　黄正还要靠这身骨骼混饭吃，心中真是又恨又怕。

　　铮，铮，铮，剑气与刀芒惊天决战。

　　一个声音也传进了黄正的脑海。

　　“你看好了，这一套‘纪元恒古剑’术，是宇宙开天劈地，现成生命之后，出现的第一门神通，是天下神通的祖宗，万般法术的始祖，我传给了你，我就会忘记，将来你传给别人，你也会忘记，这就叫做，一代新人，换旧人。”

　　“轰！”无数的图形和文字传进了黄正的脑海中。

　　“不”小黄人，好像很痛苦的惨叫起来。

　　“那是我的，那是我的，恒古……那是我的……”小黄人，好像看到了世上最痛苦的事。

　　原来，不是小黄人传授了新的神通，而是恒古仙帝，传授了新的神通。

　　“纪元之始！”

　　“文明初起！”

　　“次序巅峰！”

　　“权倾天下！”

　　“恒古流传！”

　　刷刷刷，那剑气在黄正的骨骼中突然就变成了一条青色的影子，他提剑而动，连出五剑。

　　纪元恒古剑术，一一展现在黄正的面前。

　　别看他当着小黄人的面施展出来，真正的精髓全部已经到了黄正的神念中，只有黄正一个人看清了这套剑术。

　　随着这惊天动地的五招剑术，小黄人的身影越来越小，他皮肤干枯，脸容苍桑，在剑气的逼迫下，整个人开始慢慢融化。

　　铮，铮，铮，两人的争斗，剑气大占上风，刀芒越来越暗。

　　“恒古，你以为找到自己就有用，我比你更先找到，你已经学了我的神通，留下我的印记，哈哈哈……我在仙界等你，我会再次斩杀你……”

　　小黄人面容狰狞，咬牙切齿，说到最后，突然狠狠的一瞪黄正：“我在仙界等你。”

　　轰，小黄人说完这句，整个人化成飞灰，消失在黄正的体内。

　　“哎”那石碑上，传来了长长的叹息。

　　黄正抬头，发现自己不知何时，已经站到了石碑的下面。

　　石碑上面，龙飞凤舞无数金光闪闪的文字，正是传入自己脑海中的“纪元恒古剑”术。

　　只是现在，剑术传进了他的脑海，那上面的文字越来越淡，很快就会全部消失。

　　只有一双眼睛，隐隐的藏在石碑之中，他深深的看着自己。

　　黄正突然有种感觉，那石碑就好像境子，自己在石碑中，看到了自己。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　小黄人说什么？

　　小黄人说的是什么？

　　一直以来，黄正都以为小黄人和魔皇一样，是帮助自己的人。

　　传授神通，助自己杀敌。

　　没想到到最后，却听到了一个惊天动地的秘密。

　　“你以为找到自己就有用”？

　　“你以为找到自己就有用”？

　　恒古仙帝找到了自己，难我就是他口中所说的自己？

　　我是谁？那我是谁？

　　“我是谁？”黄正呆呆的看着石碑中的双眼。

　　“你就是你，你当然就是你。”石碑中传出最后的意志，黄正的神念中，那个头戴草帽的老者也在对自己微微而笑，然后慢慢消失。

　　轰，恒古之剑的里面，突然就下起了倾盆大雨。

　　仙帝陨落，天地哭泣。黄正再次看到了神魔世界的一幕。

　　是恒古仙帝真的陨落了吗？

　　整个恒古之剑，大雨连绵，天地悲鸣，一种伤感、痛苦的气气在其中漫延八方。

　　黄正站在里面，突然觉的自己也好像死了，又好像重新活了。

　　我是谁？

　　我倒底是谁？

　　黄正喃喃自语。

　　这场大雨下了足足十天十夜。

　　黄正站在那里，也足足十天十夜。

　　不是他想站在那里，是那种感觉，连他也情不自禁的沉陷其中。

　　那种感觉，好像陨落的人，是他一生中最亲近的亲人。

　　十天之后。

　　黄正再次感应自己，小黄人已经彻底消失了。

　　到了今天，小黑人、小黄人终于全部失去。

　　从此以后，没有人会再帮助自己。

　　经过今天的事，他发现小黑人和小黄人果然是有区别的。

　　小黑人把他最强的神通全部传授给了黄正，还有黄正不知道是道器的神魔之门。

　　而小黄人，除了传授一门一指诛魔刀，就只有把他曾经的手下，龙界主人的神通“龙帝大封印”传给自己。

　　看刚才小黄人的“帝王白金斩”，威力无穷无尽，能把仙君骨骼都斩碎，但是却没有传授给黄正。

　　果然是有区别的。

　　果然不是真心帮助我黄正的。

　　不过还好，这次在恒古仙帝那里，学到了这门“纪元恒古剑”的神通。

　　黄正再看那石碑，石碑上面已经一个字都没有了。

　　平平常常的一座石碑，空荡荡的什么都没有记载。

　　他伸手摸了摸石碑，没有任何特别的感觉。

　　等他神念一动，那套“纪元恒古剑”就出现在他的脑海中。

　　这门神通，号称开天劈地，世间出现生命之后，天地之间中出现的第一门神通。

　　在仙界，被称为万法之祖，文明的起源。

　　这门神通出现的时候，天地之间还没有文字，这门神通完是以图像和意念的形式流传下来，到了恒古仙帝的手上，才被他创造的文字，弥补圆满。

　　黄正微微看了一下，就觉的真是惊天动地，所向披靡。

　　唯一可惜的是，他有一个缺点。

　　第一招纪元之始，要十万仙气才能使用。

　　第二招，要一百万仙气。

　　每往后一招，要十倍的仙气。

　　黄正现在虽然有十五万魔气，相当于十五万仙气，但是能发动的力量，最多才是五万到六万之间。

　　还是不行啊？

　　黄正看后，失望之际。

　　本以为有了可以抵抗纳兰不败的本钱，没想到，又是自己实力不够。

　　如果？如果我晋升神境六重，功力十倍增加，绝对可以动用十万魔气，使出第一招纪元之始。

　　黄正这些天，斩杀多位真君，却没有一个是他杀死吸收的，要不然，就晋升一重也没什么问题。

　　“主人。”就在黄正转过这念头时，有个声音沟通他。

　　“主人，我们手上，还有岁月真君的一丝假种子，你也可以练化，杀死，增加力量。”

　　听到这样的话，黄正神念一扫，哇，八荒石中，还有二百多个半步虚仙的神魔呢。

　　对啊，黄正终于想起来了。

　　当时八百多神魔被岁月真君炸死一小半，还有二百多炸的只留下假种子。

　　黄正把这二百多假种子连忙保护起来，收到仙器中，另一些神魔在和傲世真君抢夺岁月真君的假种子。

　　傲世真君抢到一些，这边也有五个神魔抢到一些。

　　后来这五个神魔也被黄正收到八荒石中，而其他神魔被傲世真君几乎全部杀死。

　　最后，黄正把傲世真君抢到的岁月真君假种子也杀死了。

　　经过这十天的时间。

　　这些假种子，全部练回了身体，重新变成神魔。

　　黄正，又多了二百多个半步虚仙的神魔。

　　而岁月真君的假种子，一直被那五个神魔控制着。

　　要不是有黄正这个主人在，岁月真君都可能被神魔们练化掉。

　　经他们一提醒，黄正终于大喜。


第508章 冲击六重

　　八荒石中，五个神魔全都用手紧紧的捏着。

　　这是五个通天猿魔。

　　通天猿魔，手可通天，他们在刚才的混乱中，率先捉到了岁月真君的假种子。

　　这些假种子，如同气团，若有若无，一般的人还真不容易捉住，也只有通天猿魔和有一些特殊神通的人才能捉到。

　　“放我出去，放我出去，你们疯了吗，我是岁月魔王的后裔血脉，我是你们主人的后裔，你们倒戈相向，这是造反的死罪啊。”

　　黄正进来时，那岁月的各种声音，在虚空震荡不停，又是诱惑，又是求饶，又是威胁，但是诸多神魔垂手而立，一动不动，满脸恭敬和害怕的站在那里，等待黄正的到来。

　　在他们的眼中，只有黄正才是万魔之皇，众魔之首。

　　什么岁月魔王，给黄正提鞋的资格都没有。

　　看到黄正进来，二百多半步虚仙，同时单腿跪地，用最虔诚，最恭敬的表情和声音，低下他们骄傲的神魔脑袋：“尊敬的主人，众魔的皇者，请接受我们最崇高的礼仪。”

　　“呜呜！”

　　群魔同时长鸣，用饱含害怕和尊敬的目光仰接他们眼中的皇者。

　　“什么？主人？”岁月真君已经痴呆了。

　　什么时候，黄正变成他们的主人，难道？难道是那咒语，那该死的咒语，我也会啊，我记下来了。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒，违背魔皇的意志，必然永世不能轮回……”岁月真君也学着念起那道咒语。

　　但是在场群魔无动于衷，大家都用看白痴的目光看着五个通天猿魔。

　　通天猿魔不爽了，你们这么看着我们五个干什么？又不是我们念的，是这白痴岁月。

　　“哈哈哈，岁月，你年纪也不小了，活傻了吗？你以谁都可以发动魔皇诅咒术？这是魔皇才念了才有用的，你这白痴。”黄正只想捧腹大笑。

　　一个真君，在死亡的边缘也会做出奇怪的事情。

　　“魔皇，你是魔皇？怎么可能，你是人族，明明是人族？”岁月惊恐交叫。

　　魔皇怎么可以坠落在人间，这是不可能的，仙界的仙帝知道，都会下界来对付你的，不可能是魔皇的。

　　“你管我是什么，岁月真君，岁月真君，真君也不过如此，岁月，还有什么遗言想和我说吗？”

　　“你，你要杀我？我是真君啊？”岁月真君害怕了。

　　我是真命仙君，将来铁铁要晋升仙君的大人物。

　　“黄正，不要杀我，不要杀我，我可以认你为主，我可以为你潜伏混沌学院，我可以帮你斩杀大敌，不要杀我，我是真君，将来飞升仙界，你也需要高手相助。”

　　生死当头，岁月真君吓的亡魂出窍，连连求饶。

　　可惜了，黄正摇头，若是以往，黄正不介意收下这个真君做手下的，不过，大敌将近，越不败党的关系越来越僵，黄正迫切的要提高自己的实力。

　　而且，银九夫妻这么相助自己，尤其是银九，本来抓到净土真君的假种子是打算给妻子晋升之用，为了帮自己抵挡岁月塔，硬是扔了出来。

　　“银九，你们夫妻也出来吧。”黄正叫出了银九。

　　银九看向黄正的目光也很是恐怖。

　　他也万万没想到，黄正这么强横，竟然连斩三大真君。

　　虽然都有他们夫妻和诚真君帮忙，不过，这份实力已经让人刮目相看。

　　“银九你被击杀重伤，拿一份岁月真君的假种子去练化，恢复实力。”

　　“你妻子要晋升虚仙，就拿三份，我留一份，冲击神境六重。”

　　“这是天命大补丹，太清至元丹，你们一人两粒收好，将来到了仙界虽然能长命长生，不过多点寿命总是好的。”

　　“还有天命大补丹”银九夫妻前面看到黄正拿出来过，但是不好意思要，如今得到也是欣喜若狂。

　　这天命大补丹对他们没有功力上的帮助，但是能逆天改命，增加资质，就算在仙界也不可多得。

　　太清至元丹不说了，直接先加一千万年的寿命，以后遇到傲世真君这样的神通，就算被斩掉几十万年的寿命，都可以活下来了。

　　要不然，银九夫妻遇傲世真君这样的人交手，一招即死。

　　“黄正，我不需要了，我已经是虚仙，这次受伤，虽然惨重，但没有降级，你的这两粒仙丹就能恢复我失去的元气，仙丹之中灵气丰富，只要是仙丹对受伤都有作用。”

　　银九投桃报李，推辞了自己的一份。

　　“我知道你将来还有大敌要对付，增加自己的实力吧，银红，你一份一份来，如果一份就晋升虚仙，就可以省下两份给黄正。”

　　“嗯。”银红俏生生的答应了。夫妻两个都黄正都是即佩服又欣赏。

　　他得到万妖之王的祝福，还是传说中的众魔之皇，这种人物，一定要好好结交。

　　还好他们不知道黄正刚才又和恒古仙帝聊了一下天，要不然，更加要震惊。

　　“好，即然如此，我也却之不恭，你们晋升吧，我来为你们抵挡天劫。”

　　银红开始练化岁月真君的假种子。

　　岁月真君开始发狂了，听到他们真的要把自己练化，岁月悲痛狂叫：“你们疯了，你们疯了，练化种子，有违天道，黄正，你是魔头，你真的是魔头，我是真命仙君，你不能练化我啊。”

　　“不要啊，我修练了几千年才有这样的成绩，黄正，不要，不要……”

　　“啊……”岁月真君开始惨叫。

　　银红毫不客气，直接练化。

　　她已经等晋升虚仙，等了不知多少年月。

　　看到别人练化，黄正才知道自己有多么幸运。

　　银红练化一份就用了一个月的时间。

　　黄正眼巴巴的白等了一个月。

　　照他的设想，几天功夫就可以练化了，没想到银红吃了天命大补丹，还是练了一个月。

　　这就是对方和他的差距。

　　天才不天才，很多方面可以看出来，晋升的速度，练化的速度，体内力量的多少，都可以评估一个人是不是天才。

　　足足一个月后，轰。

　　八荒石突然震动了一下，银红终于一举晋升为虚仙。

　　她比黄正预想中的用的更少，因为这必竟是一代真君，岁月的假种子。

　　“晋升了，哈哈晋升了。”银九大喜若狂。

　　走，出去。三人连忙回到地面。

　　天上立刻雷云滚滚。

　　有了黄正在，银红的飞升就简单多了。

　　黄正祭起八荒石，十波天劫轻松渡过。

　　夫妻两人，终于可以同时飞升。

　　“黄正，我们走了，希望将来仙界之中，还能再见。”

　　看着两人依依不舍的离去，黄正甩手一挥，一直珍藏，从没舍得拿出来用过的极品仙晶被黄正扔了五百万出去。

　　他身上有数亿极品仙晶，一块极品仙晶在仙境以上的高手手中可以练成一道仙气。

　　五百万也就是相当于五百万道仙气。

　　这两夫妻初入仙界，无论是当财富，还是练功所需，都需要极品仙晶。

　　银九接着这个储物戒子，神念一扫，各种感谢不能言语。

　　他给黄正的上品仙晶再说，也没有极品仙晶贵重，这对他们夫妻的修练至关重要。

　　“仙界再见。”黄正笑着挥挥手。

　　几个呼吸后，两人彻底的消失在天空巨大的旋涡之中。

　　送走了夫妻两人，黄正连忙转移地方。

　　这里天劫出现，肯定又会引起别人的注意，黄正现在可没功夫去杀人，他也要晋升。

　　冲击神境六重。

　　黄正为防遇到别人，多磨时间，从地底深处而走，以八荒石演化的巅峰之舟，往南行了数千里。

　　地底某处，八荒石中。

　　黄正看着眼前的岁月真君假种子。

　　现在，他还有四份，四份大小各不相同。

　　所以，他并不是全部的四成，岁月真君最大的一份被傲世夺了过去，然后又被天劫杀死。

　　这里的四份，大概只有全部的三成。

　　黄正也只是希望能晋升神境，晋升虚仙是不可能的。

　　晋升虚仙，别人要一万仙气，黄正估计要百万仙气，看他现在十五万，有和没有一样，就知道其中的难度。

　　而且，这岁月真君不过才是虚仙，如果是天仙傲世真君的全部假种子，或许可以让他有晋升虚仙的希望。

　　“黄正，我被击杀一半，练化一份，已经对你没有威胁了，放了我吧，我求求你了，做牛做马我都愿意。”

　　岁月真君的声音已经非常弱小，他每消失一份，就衰弱一成，现在连说话的声音都小的可怜。

　　“对不起，我说过，我要晋升。”

　　龙帝大封印，黄正伸手，啵，从一名神魔手中封印了一份。

　　立刻就开始了练化。

　　“啊……”岁月真君知道怎么求饶也没有用了，黄正已经动真格了。

　　“你这畜牲，你不得好死，我的意志和岁月魔王相联，将来你到了神魔的世界……啊，他一定会为我报仇的……啊，你不得好死啊……”

　　岁月真君垂死前的怒骂，黄正直接当做耳边风。

　　杀死真君不算什么，练化真君才叫厉害，今天我黄正，就练化真君。

　　哧，哧，岁月真君的气团假种子，一点一点的消失蒸发。

　　然后演化成力量、记忆进入了黄正的体内。

　　他断断续续的记忆碎片，曾经一路走过的经历，修练的心得体会，甚至他的一些神通，全部都要被黄正接受。

　　其中价值最大的，就是他一生的修练心得。

　　不过可惜的是，这些都是残破的，黄正没有练化到他完整的假种子。

　　三天三夜之后，一份种子练化完毕。

　　刷，黄正死去的分身再次出现，神境五重，他的分身重新成长为神境五重。

　　拷，不能晋升啊。

　　黄正对分身那是又爱又恨，平时用的很爽，关键时候就来抢他的好处，第一份等于为分身白练了。


第509章 神器五层

　　二份。

　　三份。

　　一直练化到第三份。

　　轰，黄正终于晋升了。

　　从神境五重，晋升神境六重。

　　此时离他进入学院，才八个多月。

　　八个多月前，他才是神境二重，在六个月的时间连升四重，这种速度，在恒古学院的历史上，他黄正排名第一。

　　连纳兰不败都不如他。

　　晋升六重又有不同。

　　他神念一动，在他的意念之中，虚空之上，一扇若有若无的大门高大威严。

　　这就是仙界的大门。

　　晋升六重，他已经和别的六重一样，清楚的感应到仙界的大门。

　　神念微微往那大门一扫，大门中淡淡的仙气从天而落，然后进入他的体内，改变着他的一切。

　　普通资质的人，到神境六重才能练聚仙气，黄正此时，可以清楚的感觉到自己体内的转变。

　　受仙界大门的影响，体内的魔气向仙气转变。

　　体内的神气也向仙气转变。

　　神境的神气，和仙境的仙气，有什么区别？

　　就好比同样是秤砣，一个是五斤重的，一个是五十斤重的。

　　这就是他们的区别，同样的神气和仙气，力量差距最少都是一百倍以上。

　　等着全身的神气变成仙气，那就是半步虚仙。

　　等仙气的数量，多到可以引动仙界大门，仙界的大门就会打开，然后落下天劫，黄正就可以飞升。

　　黄正坐在原地，慢慢体会了一下，以这样的速度，十年之后，他体内的神气，会全部转成仙气。

　　也就是说，十年之后，他才会变成半步虚仙。

　　太慢了。

　　竟然要十年？

　　那些真君都早早是半步虚仙，然后变成虚仙，然后压制虚仙到半步虚仙，我连半步虚仙都要十年？

　　黄正觉的慢，但是在其他人眼中，听到是十年，都要吓的半死。

　　当年不败真君，神境六重之后，也是过了十三年才成为半步虚仙。

　　要想加快速度，还有一个办法，就是不停的增加自己的仙气。

　　自己体内的仙气越多，神气转换的速度越快。

　　看来，后面的时间，我只能躲在这里练化极品仙晶，增加我的仙气？

　　但是就算一天练三十道，还有四个月，才四千道啊，远远不够。

　　远远不够。

　　四千道对别的神境六重来说，不知要练多少个年月，但是黄正却觉的远远不够。

　　因为四个月后，他可能会对上纳兰不败。

　　不过，他晋升神境六重之后，可以发挥的魔气，不伤害身体的极限达到了十一万道。

　　也就可以施展“纪元恒古剑”的第一剑。

　　总算是增加了一点胜算。

　　不知道纳兰不败看见我用他送给女人的法宝来对付他？他会是什么表情？

　　呃，我太无耻了。黄正想了想觉的这样做，似乎有什么不妥。

　　但是除了恒古之剑，我其他的法宝恐怕都不是他的对手？

　　嗯？霸主的法宝。

　　黄正突然想到了什么。

　　霸主的法宝，都有五层，黄正只是打开了第四层。

　　第五层还会不会有什么？

　　黄正神境四重就可以打开第五层，但是他最近法宝较多，实力强大了，也一直没有想起来。

　　现在，终于想起来了。

　　先看看霸主开天斧呢。

　　霸主开天斧的第四层，全是极品仙晶，黄正迫不及待看看第五层是什么。

　　第五层一打开，扑面而来一道道五彩缤纷的光芒，映照的黄正双眼迷糊，足足数个呼吸之后，黄正适应了这些光芒，这才看清楚，眼前有座宽广明亮的大殿，大殿里面，整整齐齐堆叠着一个一个的巨大箱子。

　　他走上前面，这里的箱子足足有好几万个，每一个箱子中，放着一块块和极品仙晶一样大小的五彩玉石。

　　可这种玉石，没有一丝极品仙晶特有的仙气。

　　这是什么东西？

　　黄正看的莫明其妙，脑海中好像隐隐在古书上看到过，又隐隐记不起来。

　　他随手拿起一块，没等他用神念探查。

　　嘶，一股强大的仙气就顺着他手心到了他的体内。

　　好浓厚的仙气，这玉石中的仙气，感应不到，但是入手一拿，比极品仙晶还要浓烈十倍。

　　我知道了。

　　这是，这是，玄品仙晶。

　　黄正终于知道这是什么了。

　　仙界中，极品仙晶是低级仙人，比如虚仙、天仙，金仙用的比较多。

　　而玄品仙晶，是玄仙和圣仙所用的较多。

　　至于仙君，据说要用“王品仙晶”才配的上他们的身份。

　　当然了，不是说，虚仙就只能用极品，玄仙只能用玄品，只要你有钱，只有你有仙晶，只要你出身高贵，虚仙也有用王品仙晶的。

　　只是绝大多数人，都只是用的起对应自己的仙晶。

　　仙晶不同，提供的仙气也不同。

　　一块玄品仙晶练化，可以提供十道仙气。也就是有十倍之功。

　　这就是为什么仙君的儿子、弟子们，总是比一般的人更强大，他们后天，就有仙晶的优势。

　　黄正没想到，这里还会出现玄品仙晶。

　　极品仙晶，已经是恒古大陆难以见到的宝物，没想到还有玄品。

　　这玄品，一块能提供十道仙气，黄正粗略看了下，这里大概有五万箱，每箱有二千块左右，多少有一点小误差，总计也在一亿块。

　　全部练化，可以得到十亿道仙气。

　　十亿道仙气听着很多，但是到了仙界，几十万道都是最低层次。

　　上百万道，有点资质。

　　上千万道，可以勉强生存。

　　拥有上亿道，可以当一方巨头，占山为王，经营势力。

　　在仙界，仙气上亿道的，都叫“巨头”。

　　有人要说了，不是一万道仙气就能晋升虚仙？

　　一万道仙气能晋升虚仙的，都是天才中的天才，但同时，在仙界，这些人一上去，就是仙界的下人，别人的奴仆。

　　你虽然天才，但是实力没练上去，就只要被别人欺压的份。

　　黄正算天才了，现在上仙界，遇到仙君，一个手指就能捏死他，所以，关键还是要看仙气的多少。

　　在神魔世界，黄正遇到金仙境的波多野，只有一百多万道魔气。

　　换在仙界，是金仙中的最差的。

　　一万是起步虚仙，十万是起步天仙，百万是起步金仙。

　　波多野这种金仙中的最差，能在神魔世界圈地成王，也是投靠了大人物，投靠了更强大的魔王才做到的。

　　仙界的圣仙，没有十亿道仙气，都不好意思出来见人。

　　所以说，黄正就算练化了十亿道仙气，还不是仙君的对手。

　　仙君也有强有弱，有些强大的仙君，仙气不是以亿来计，是以兆来计。

　　黄正看着这满地的箱子，心中也是激动澎湃。

　　以他现在的速度，不吃不喝，一天能练化三十块就是极限。

　　如果是三十块玄品仙晶，那就是三百道仙气。

　　还有四个月，也不过四万道。

　　看来，还是没用啊。

　　太少，太少。

　　要是有王品仙晶就好了。

　　黄正激动过后，又慢慢平复下来。

　　震惊归震惊，但对目前的黄正来说，似乎还略有不够。

　　可惜了，五层就是极限，不可能还有王品仙晶。

　　以霸主的级别，王品仙晶肯定早被他用完了。

　　再看看深渊之锤呢。

　　黄正转去深渊之锤。

　　深渊之锤正被黄象拿着锤练神器。

　　现在练制神器的地方，被黄正转移到八荒石，因为八荒石相比其他神器是最安全的地方。

　　在八荒石的一角，场面极其壮观，数万神魔和恶魔们几个一组，在练制神器。

　　经过近二个月的学习试练，已经有好多神器的雏形被铸造了出来。

　　在黄象的指导下，一截一截的神器密密麻麻的排列着，在不久的将来，他们中的一部分会被组合起来最后铸炼，然后放在这些神魔的体内祭养，就会替黄正源源不断的提供神器。

　　黄正现在手下有了二百多半步虚仙，以他们的寿命将来练制中品神器都有可能。

　　“主人。”看到黄正来了，黄象等人连忙招呼。

　　“没事，你们继续，把深渊之锤给我一下。”

　　黄正神念一动，来到深渊之锤中。

　　当初在深渊之锤的第四层，他看到无数宝器、灵器。

　　第五层果然还是法宝，神器，数以百计的下品神器，几十件中品神器堆积在那里。

　　没想到霸主还在这里留下这么多神器。

　　黄正前些日子损失的都补了回来。

　　神器现在自己多的用不完了，再去看看霸主通天殿呢。

　　霸主通天殿的第四层是无数的仙丹。

　　“一一玉清散”、“至尊龙王丹”、“九阳乾坤丹”，这些丹药，都不知道有什么功能，我在学院半年多，还有没好好上过课，找个机会，到丹房院问问？

　　恒古学院，有一院的学生，都有是学练丹之术的。

　　丹药，对真正的天才没什么用处，但是对绝大多数人都有好处，比如太清小元丹、紫阳百年丹、紫阳千年丹，都是学院高价难求，需求量大的丹药。

　　恒古学院的丹房院，人数不多，但是独立一院，受人尊重，也算是学院中较有地位的一院。

　　黄正想到此处，伸手抓了下，“一一玉清散”、“至尊龙王丹”、“九阳乾坤丹”各拿了一瓶放在身上。

　　然后就来到第五层。

　　第五层也是一个大殿，但是空空荡荡的大殿中，只有一张桌子。

　　桌子上面，放了两个玉瓶。

　　就是这两个玉瓶，都是下品神器的品质。

　　黄正还没看到里面的东西，都能感受到这瓶中的神奇。

　　咚，咚，咚。

　　黄正听到这瓶中，有咚咚咚的心跳声。

　　难道，这玉瓶中，装了人在里面？

　　黄正还没走近，神念一扫。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气。

　　原来在两个玉瓶中，每一个玉瓶都装了好几百人。

　　这玉瓶中竟然真的装的是人。

　　巴掌大的瓶子，一个装了几百人。

　　更惨忍的是，这两个瓶子中，左边装的全是一个个赤身裸体的幼儿，看上去三四岁模样，他们表情开心，嘻嘻哈哈，几百人堆叠在一起，你缠着我，我抱着你，看上去异常古怪。

　　另一个瓶子中，都是一个个身穿长袍的老头，白发须须，苍老无比，不过，只有九个老头子。

　　两个瓶子，两种不同的人，而且个个长的一模一样。

　　不对劲啊。

　　黄正觉的，这可能不是人。


第510章 顶级仙丹

　　也就在黄正神念扫到那玉瓶之中时，左边玉瓶中的小宝宝们，也感应到了黄正。

　　“好哥哥，好哥哥，快放我们出来吧，我们都被关了无数年了。”

　　“呜呜，好哥哥，我们好可怜啊，快放我们出来吧？”

　　“压的我好痛啊，好哥哥快救救我们。”

　　一个小小的瓶子，关了几百个小幼儿，被压在最底下的，看到黄正来了，眼泪都停不住的流出来。

　　太可怜了，黄正看了都觉的可怜。

　　他连忙上前一步，伸手一抓，拿起左边的玉瓶。

　　正要拔开瓶盖放出里面的小人，眼光一扫，看到瓶上的几个字。

　　“真仙玄黄丹”！

　　我操，这是仙丹。

　　这是龙七七曾经叫黄正去寻找的“真仙玄黄丹”。

　　里面的一个个小儿童，像三四岁的小宝宝一样，原来都是仙丹。

　　一粒仙丹，练的像人一样，这是何等的仙丹？

　　差点上当了。

　　黄正倒吸一口冷气，连忙放了回去。

　　这仙丹都练成精了，估计最起码也是虚仙级别，要是放出来，自己被他们反吃了都可能。

　　“放我们出来，放我们出来？”

　　那些幼儿一看黄正回过神了，一个个脸上充满了愤怒和绝望。

　　王八蛋，把仙丹练成小孩子一样，用这么可爱的外表，差点就把我给骗了，练成右边的老头不是很好么？

　　黄正郁闷无比，也不理他们的叫喊，拿起另一瓶看了下。

　　“众生造化丹”！

　　这也是龙七七曾经叫黄正寻找的仙丹。

　　这两种丹药，连黄正都看不出是干什么用的。

　　黄正左看右看，也不敢打开瓶盖。

　　最后摇摇头放回原处，神念微动，勾通那些活下来的半步虚仙神魔们。

　　“你们，有谁听过‘众生造化丹’和‘真仙玄黄丹’的？”

　　刷，二百多神魔，眼光齐转，看向三个长相酷似人类，但有一条长长尾巴的古怪神魔。

　　这种神魔叫“食草魔”。

　　他们以草类植物为食，是神魔中为数不多的食草神魔，而且他们擅长制丹，是神魔中对练制丹药最精通的一种。

　　岁月真君原本有十个食草魔，现在已经死的只留下三个。

　　这三个食草魔也不是个个都懂，其中的两个，又一转头，刷，目光看向年纪最长的一个。

　　“尊敬的主人，‘真仙玄黄丹’和‘众生造化丹’，都是上古时的仙中奇丹，前一种，只有仙界能够制造，后一种仙界和神魔界都可以制造。”

　　那食草魔毕竟曾经是做这一行的，说到这个神态轻松自若，游刃有余：“真仙玄黄丹是什么意思？仙境第一重为虚仙境，也许在我们看来已经是真正的仙人，但在仙界，他们被认为还不是真仙，是虚仙，假的仙人。”

　　“玄黄，在上古，代表的是天与地，玄是天的颜色，黄是地的颜色，真仙玄黄丹的意思，吃了这丹药，就会变成真的仙人，纵横于天地之间。”

　　“而天和地，加起来又指仙界，所以说，吃了真仙玄黄丹，就能在仙界都纵横了。”

　　他侃侃而谈说了半天，边上有神魔不耐烦了：“食草，你说简单一点，什么境界能吃，有什么作用。”

　　“咳咳”那食草魔这时反应过来，神魔的脸上还微微一红：“这真仙玄黄丹，一定要虚仙以上，最低天仙，才能服用，吃一粒，可以晋升金仙，甚至玄仙，运气好的，还能一步登天，晋升圣仙。”

　　“可以说，就算在仙界，这也是最好，最贵，最难练成的仙丹之一，每一粒真仙玄黄丹的练制，都要一百万年的幸苦，练制神器的时间都绰绰有余。”

　　黄正又一次震憾了。

　　这在仙界，都是最好，最贵，最难练成的仙丹之一。

　　虽然加了“之一”两个字，也能知道他的珍贵。

　　这是仙界最顶级的仙丹。

　　练制一枚，要一百万年的时间，神器都能练制一批。

　　哈哈，发财了，又发财了，这可是好几百粒呢。

　　黄正知道，正是霸主有了“天地金砚”可以逆转时间，才能用几亿年的时间，练了这一批真仙玄黄丹。

　　换成其他人，就算是仙君，也不可能拿几亿年的时间去练这种顶级的仙丹。

　　难怪长的和人一样，一粒丹要练一百万年，换成是人族，一百万年的时间练到金仙境都可以。

　　“不错，果然是学识渊薄，那么‘众生造化丹’呢？”

　　“众生造化丹？”食草魔眉头紧皱，似乎陷入了沉思。

　　“上古书中有云，‘先有造化，后有天，造化还在天道前’，但究竟什么叫造化，连我们玄门中人也不清楚，我食草魔一族，潜心练丹不知多少亿年，我的祖先，从远古，到上古，经历过两次纪元大劫，一次是六十亿年，都在神魔世界中活了下来。”

　　“但是，从来没有见到过众生造化丹，据远古古书的记载，能吃到众生造化丹的人，将来都能跳出五行外，不在天道中，而且十有八九，最后会成为仙帝魔皇……”

　　震惊，黄正又一次震惊了。

　　众生造化丹，竟然可以让人跳出五行外，不在天道中。

　　这是什么概念？

　　到了仙界，仙君以上，可以推算一个人的过去和末来，黄正要是对敌仙君，他们可以了敌先机，算到黄正明天在那里，做什么事情，可以说是危险重重，艰难百倍。

　　但是吃了这众生造化丹，从此就蒙敝了天机，再也没有人能算到黄正了。

　　不过这还不是最震惊的，最震惊的是，吃了众生造化丹的人，将来十有八九会成为仙帝魔皇这个级别的高手。

　　这世上一共才有几个仙帝和魔皇？

　　黄正的瓶子里，现在就装了九个末来的仙帝和魔皇。

　　这消息要是传了出去，仙界的仙君，神魔的七阶魔王统统都要想尽办法到人界来找黄正。

　　这，这，黄正不想还好，一想觉的太可怕了。

　　霸主前辈，你老人家没事练这么多干嘛？练个一粒，我吃一下就行了，竟然练九粒？

　　但是不对啊，当年霸主要是有一两个仙帝魔皇的帮手，也不会被人斩杀了？

　　虽然食草魔说是“十有八九”，那吃八粒，至少也要出六个仙帝吧。

　　“那古书中，还有什么众生造化丹的记载？”黄正再问食草魔。

　　“有，一粒众生造化丹，要一个纪元才能练制，也就是六十亿年，才能练制一粒，而且不是什么人都吃了有用，有的人吃下去，一点效果也没有，一切，都要看这个人有没有仙帝魔皇的命，没有这么大命运的人，吃再多也没用。”

　　用食草魔的话来说，这众生造化丹是认人的，打开瓶盖，你若是真命仙帝，他会自动飞出来，投怀送抱，如果你没有这个好命，他理都不理你。

　　现在黄正明白为什么霸主练了九粒，都没用掉了。

　　没人能用。

　　诸天各界，能达到仙帝和魔皇的才有几个？

　　除了仙界和神魔世界，其他各界的主人，都是这两界逃出去自立门户的。

　　经过这么多年，现在黄正所知道的消息，陀罗尼有机会晋升魔皇。

　　佛界之主据说也深不可测，很有可能。

　　妖界的灭天妖王也虎视眈眈。

　　仙界和神魔界就不用说了，天才如云，诸多仙君、七阶魔王中，有机会晋升仙帝的也大有人在。

　　这么一算，将来能达到魔皇仙帝的也果然有八九个。

　　霸主练这九粒众生造化丹，是不是意味着，将来这天地上下会有九大仙帝级别的高手？

　　黄正隐隐觉的这瓶仙丹有另外的意思。

　　“对了，我这里有还有几种丹药，你帮我看看呢。”黄正拿出自己的另几种丹药。

　　“一一玉清散”、“至尊龙王丹”、“九阳乾坤丹”。

　　这些丹药，黄正因为不懂药性，所以从没用过。

　　“一一玉清散，提神静心，安定神念，主人看他们渡劫，虽然天雷滚滚，雷霆万钧，其中最重要的是他们的心魔，那是看不见，摸不着的杀手，比天雷还要可怕，为什么被天雷击中，后面的防守会越来越弱，因为被一击而中，神念中心魔大生，他们的防守也就马上消弱了。”

　　“主人将来渡劫，吃了一一玉清散，机会就增了数倍，别人不用神器，可以抵挡五波，你可以不用神器抵挡二十波。”

　　不错，这个丹药也不错。

　　黄正想了想，一次飞升是十波。

　　如果像银九那样不肯走的，还会再受十波，周而复始，每个十波，都比前面的更强。

　　有了一一玉清散，连神器也省了。

　　“至尊龙王丹，也不得了，这是击杀龙界的龙王，用龙王内丹所练制，龙王就是虚仙境，他们一生的修为都在内丹中，对提升功力有不可思议的好处，半步虚仙吃一粒，十有八九能晋升虚仙。”

　　这种丹，是为半步虚仙所练制，助他们一举晋升虚仙。

　　哦，黄正眼睛一亮，他面前，二百多个半步虚仙，要是一人一粒，岂不是全变成虚仙？

　　只要以后不随便出去，就不会引来天劫，等到战时，突然出手，在天劫没落下之前，足以击杀强敌。


第511章 三大仙君

　　黄正仔细数了下，现在半步虚仙境，一共还有二百七十六个。

　　也就是等于有二百七十六尊虚仙。

　　就算不出去杀敌，练在这里练制神器也是大有帮助。

　　好，再去巅峰之舟看看。

　　巅峰之舟的第四层，有一道很好的阵图“诸天星空图”。

　　黄正靠着他，穿梭各处，纵横诸界。

　　唯一的弱点，时间太慢，消耗太大。

　　如果能和一符定印一样，能瞬息来回，那简直就是无敌了，至少对上仙君，都可以保持全身而退。

　　第五层会有什么意外之喜？

　　黄正推开重重的五层大门。

　　刷，迎面而来一道光华。

　　黄正连忙伸手一抓，入手一片柔软，原来是一本书。

　　“上古阵图录！”

　　这是一本记载上古阵图之术的古书，而且还是一件上品神器。

　　黄正没想到，霸主最让他心动的阵图术会在巅峰之舟上。

　　阵图术，能传送万里，瞬息走人。

　　阵图术，能穿梭各界，大规模的运输部队。

　　无论是进攻，还是跑路，阵图都有无上的好处。

　　当年霸主，以阵图术，把人族军队投入到神魔世界，攻其不备，大败神魔大军。

　　不过后来人族不适应神魔世界的魔气，才先胜后败。

　　黄正随意翻看了一下。

　　上古阵图录，共分上中下三部，代表了攻、守、传，三种技艺。

　　攻，是用来攻击杀敌之用，可以是个人，以各种法宝布置杀敌，困敌杀人，也可以是战场军队，布置大阵，决战沙场。

　　守，是用来防守，镇压，许多上古大能，许多法宝上面的禁止、阵术，用的都是镇守类阵图。

　　传，当然就是专业的传送，有大有小，有小的和恒古学院一样，在学院中建立传送阵图，在内部进行传送，有大的，可以同时传送千军万马，可以跨越大陆，跨越星系，甚至跨越世界。

　　光看这部经书，黄正就知道当年的霸主，有何等的雄图伟略。

　　恒古学院的天才们，在小小的学院中，争第一，争名声，争权利，简直可笑之极，井底之蛙。

　　只有像霸主那样，建立自己庞大的军队，培养可以匹敌仙君的手下，才能真正纵横在天地之间。

　　我黄正，将来一定要建立一支可以纵横诸天各界的力量。

　　黄正拿着“上古阵图录”，暗暗发誓。

　　这上古阵图录，记录的阵图之术，任何人都可以学习和练制，连恒古学院，现在都有许多阵图术是从这本书中流传下来的。

　　黄正手下现在有二百多虚仙，随便找个二三十人，就可以为黄正练制各种阵图。

　　黄正想到就做，马上从神魔当中，挑选一些精通阵图的种族，让他们开始学习练制阵图。

　　阵图的材料，和法宝的材料基本相同，在霸主的法宝中都有存货。

　　出了巅峰之舟，黄正就来到众仙之笔。

　　众仙之笔的第四层，有几亿道头发，以前黄正走进去，能深深的感觉到那种毁灭天地的力量。

　　现在他走进去，看着那飞来飞去的仙人头发，感觉已经没什么压力。

　　这里的头发，最高也就有金仙境界。

　　金仙的头发，以前扔出来，可以杀死一些普通的神境，但在黄正的面前，已经没有什么杀伤力。

　　尤其是他的骨骼变成仙君之后，更可以无视这些仙人的头发。

　　他直接通过，来到第五层。

　　没等他伸手，大门已经自动打开。

　　轰，几股意志扑面袭来。

　　“霸主，是霸主回来了吗？”

　　“霸主……”

　　“老大……”

　　三个狂喜的声音，两男一女同时传进黄正的脑海。

　　黄正定睛一看，房间里，三具枯尸盘坐在大厅中，这是三具干枯的尸体，看上去了无生气，通体冰凉，但是仙人的气息仍然阵阵的传递出来。

　　而且这些气息强大凶猛，逼迫的黄正几乎不能踏入其中。

　　他觉的自己要是敢踏入这大厅一步，都会横死在当场。

　　不是吧，竟然是三具仙君的身体？

　　黄正看的目瞪口呆。

　　他自己也有一半是仙君，所以对仙君的身体最为熟悉，这大厅里面，竟然藏着三具仙君的干尸。

　　他们生前不知受到什么神通的重创，全身精血和神念被击杀一空，只留下三具干尸和残留的意志，被霸主保存在这里。

　　大门打开，这三股意志欣喜若狂，但是马上就发现，打开大门的不是霸主。

　　“不是霸主，他不是霸主，霸主呢，小子，我们老大呢？”

　　“霸主说过，大门再次打开，就是我们再见霸主的时候，为什么，为什么老大要骗我们？”

　　“老大，你说过，大门再开，霸主回归，为什么要骗我们，为什么？”

　　呜呜，众仙之笔的里面，一阵阵悲鸣冲天而起，那亿万的仙人头发，都在第四层颤抖害怕。

　　这是仙君的愤怒，虽然死了不知多少个年月，那些仙人的头发，都感到害怕。

　　“霸主没有骗你们，我就是霸主，我黄正，就是新的霸主，霸主的人虽然去了，但是他的意志依然留在这个世上，他抵挡诸天，永不低头的意志，是永远不会消失的。”

　　黄正厉声大喝，提起脚步。

　　迎着三个仙君的强大气息，蹬，一步就跨入了大厅中。

　　也就在他跨出这一步的时候，他的身上，诸多霸主法宝嗡嗡而动，一个高大的身影在他身后一闪而现。

　　这个身影，虽然存在了不到一个刹那，但是他霸道、霸气、霸绝天下的气息，直接把大厅中的三大仙君的意志，都比了下去。

　　“霸主……”

　　“老大……”

　　看到这个高大的身影，大厅的三个意志，同时惊叫，难舍难分。

　　“他是老大的传人？”

　　“新的霸主？”

　　“我们老大呢？”

　　虽然是三位仙君的意志，但是看到霸主身影的那一刻，他们也不敢对黄正无礼，语气更是温柔了许多。

　　原来他们三人，曾经是霸主当年的手下高手。

　　霸主当年有十二个追随他的忠心手下，其中只有四个练到仙君之境。

　　眼前这三个，就是其中的三个仙君。

　　他们四大仙君，在与神魔一战中，虽然败北，但是只损失了一个仙君，后来被仙界偷袭，反而损失了三个。

　　还好关键时候，霸主救回了他们的身体，没被人打的烟消云散。

　　之后，霸主把他们存在这件法宝当中，关上大门的一刻曾说过，将来大门打开，就是霸主重归之日。

　　到时，一定会帮他们重聚肉身，练回仙君。

　　这三人，在上古，一个叫夜雨，一个叫烟雨，一个叫达哥。

　　其中夜雨和烟雨，还是兄妹关系。

　　“原来你叫黄正，是霸主选定的接班人，你以后，可以叫我夜雨仙君。”

　　“叫我烟雨就行了。”

　　“你可以叫我达哥，也可以叫我达仙君。”

　　三人的这番话，是肯定了黄正霸主接班人的地位。

　　黄正连忙笑笑：“三位都是我的前辈，霸主当年即然这么说，一定有他的用意，不知晚辈能怎么帮你们？”

　　仙君啊？这是三大仙君啊？

　　帮他们凝聚身体，练回仙君，就算飞升仙界，都有一席之地，别说杀死一个小小的纳兰不败？

　　黄正看到这三个仙君，就如同看到了三个宝库。

　　刚刚失去两个小人，现在他又得到了三个仙君。

　　虽然这三个仙君，现在完全没有战斗力，但是扔一个出去，就凭这仙君意志，也能杀死一般的神境了。

　　“三位前辈，我要怎么样，才能为你们重聚生体，练回仙君？”黄正小心翼翼的问。

　　“我们当年，被仙界‘九五仙君’暗算，他的绝品仙器‘九五至尊鼎’，威力无穷，能练化仙君……”

　　“当时两军交战，混乱一片，我们一时不慎，被他收进鼎中，全身的功力，神念，精血都被他吸收练化。”

　　“危险时刻，还是霸主以无上神通打退九五仙君，打破‘九五至尊鼎’把我们救了出来。”

　　“本来，我们都已经死了，失去全部的精血，神念，就算不死，也变成了行尸走肉，毫无用处。”

　　“幸好战前，霸主为我们每人留了一根头发下来，就是靠这根头发，重聚我们三人的意志。”

　　三人你一言我一语，虽然只是对当年的大战一笔带过，但是黄正想都不用想，当年肯定是打的惊天动地，那种惨景，连他们三大仙君，都不想多说，可见战斗之惨烈。

　　又是九五仙君啊？

　　黄正想起以前遇到的一个对手，叫做“王”，取一个字，嚣张狂妄，据说就是九五仙君的后人，王八蛋，上次怎么没杀死你。

　　“要练回我们的身体，首先要找到人界的真命仙君。”

　　“也就是各大星系，各大学院的真君弟子，他们这些人，天生大运，前途似锦，只要不死，将来都有做仙君的命。”

　　“你要有实力镇压打爆他们，然后把我们的身体扔到他们的面前，在他没有重聚肉身之前，我们就有机会吸收练化他们的精血，这是第一步。”

　　三人的意志，微微有点小看黄正的意思。

　　语气中，似乎黄正能不能打爆真君。

　　“哎，早知就提前来看看了，我刚刚打爆了三大真君。”黄正听出他们语气中的怀疑，连忙把刚才的战绩宣耀一番。

　　“恒古大陆？原来我们在恒古大陆？”

　　“这好像是一个低等的大陆，在恒古仙帝之前，是很高等的大陆，后来恒古仙帝陨落，仙界打压恒古仙帝的一脉，曾经把恒古大陆夷为平地，一切生物从新进化。”

　　黄正听他们说起上古的事，这恒古大陆当年曾被仙界抹杀一切，足足进化了几千万年，才重新出现猿类，然后进化成人。

　　发展到现在，又不知过了多少亿年。

　　妈的？我们的祖先，以前是猿类？黄正还是第一次听到。


第512章 黄正渡劫

　　“得到真君的精血是第一步，我们的枯尸就可以复新复活，我们还需要天命大补丹……”

　　“我们虽然曾是仙君，但是在九五至尊鼎中，仙君的气运也被一起练化，弥补了真君还是不够，还要天命大补丹为我们增加气运。”

　　“当然了，如果有众生造化丹那就更好了。”

　　众生造化丹？黄正眼角跳了一下，你们还真会想，先搞点天命大补丹吃吃再说吧。

　　这些人虽然曾经是霸主的手下，但是，黄正还不了解他们，而且，只听他们片面之词，是真是假也不清楚。

　　所谓日久见人心，黄正总要了解一下再说。

　　尤其他们三个，全是仙君级别，一旦给他们练回来，而黄正的力量还不能抵挡仙君，随时可能被他们斩杀。

　　必竟，黄正不是真正的霸主，而黄正身上的法宝和财富，足以让任何一个仙君垂涎欲滴。

　　黄正的脑海在千思百想，那三个人还在涛涛不绝。

　　“第三步，就是要修练，要有大量的王品仙晶，或者你能找到霸主的‘天地金砚’，能扭转时间，让我们修练数亿年，这样才练回仙君。”

　　我操，黄正听的是目瞪口呆。

　　在天地金砚练数亿年？就算是一头猪也能练成仙君了。

　　黄正后来才知道，霸主的这十二个手下，没有一个是天才人物，都是霸主小时的玩伴，资质不行，但是和霸主是关系户。

　　是霸主用“天地金砚”强行给他们提供了数亿年的修练时间，就这样，也只有四个晋升仙君。

　　真够笨的了。

　　黄正听的那是一头的汗啊。

　　难怪三个仙君，还打不过一个九五仙君。

　　段少阳、柴乐这种资质的，给他们一千万年的时间，只要不死，那也是铁铁的仙君。

　　你们练几亿年，十二个人里，只出四个仙君。

　　霸主也是小气点，他手下高手如云，就让十二个进去练，所以要给人灭了。

　　你要是练出四十个，四百个仙君，谁灭的了你。

　　黄正心中暗暗打定主意，将来我一定要练出一千一万个仙君来。

　　仙君多了，仙帝也要避让。

　　“除了这三步，还有一种办法，可以一步让我们成为仙君，仙君果听过没有？远古有仙君坐化，把毕身的精血力量，凝成一枚仙君果，号称天地之间最神奇的仙果，世俗的凡人吃一枚，直接飞升成仙，吃了仙君果，将来是铁铁的晋升仙君。”

　　仙君果，黄正听过，但是还没听过有坐化的仙君？

　　“仙君也有坐化？”

　　“怎么没有？仙君也是有寿命的，仙人在仙界能延长寿命，如果不在仙界呢？如果被人用法宝镇压在人界、妖界、魔界，甚至虽然在仙界，但是隔离了仙气呢？”

　　“天长日久，他们的寿命会一点点消失，等到寿终正寝之时，就会坐化。”

　　“上古也有仙君，被其他仙君打成重伤不治，生命垂危，也会选择坐化。”

　　“坐化的仙君，可以选择转世投胎，到了人界，转生之后，就会在你们学院，成为真君弟子。”

　　哦，原来纳兰权的上世仙君，也是被人逼的坐化？这个纳兰权真是倒霉。

　　黄正与三位真君交淡，可谓获益非浅，能知道许多上古的隐秘。

　　可惜这三人，只留下了一点意志，聊了没几句，个个变的意志衰弱，挥手示意黄正离去。

　　“以后有什么事，你神念勾通，我们会派一人与你交流，我们的意志，经不起这样的消耗。”

　　“好的，三位前辈，我先离去，想办法为三位前辈寻找人界的真君。”黄正看了看这三具尸体，转身而去。

　　心中也微微有点可惜，要不是霸主的手下，这三具枯尸也是价值无双，自己要是能练化，绝对是一步登天，最少也要晋升天仙。

　　可惜了，可惜了。

　　黄正离开众仙之笔，来到霸主通天塔。

　　走到第四层，黄正眼前一亮，在第四层上，有三张“仙君之符”。

　　这一根仙君头发，练成的三道符录。

　　这根头发，是霸主另一个手下的，本来也想用这根头发帮他复活意志，结果这个仙君陨落在神魔的世界中，霸主也没办法把他的意志从神魔的世界里抓出来。

　　最后练成了三道符录。

　　上次黄正进来，被这三道符录打的一口鲜血。

　　这次他晋升神境六重，实力与上次相比，不知差了多少倍。

　　但是黄正还是感觉拿不起他。

　　他连纳兰不败写的一个字，都很艰难的才拿掉，何况这“仙君之符”。

　　黄正盯着这三张符录，看了又看。

　　我来试试，只要能拿起一张，那怕只有一个瞬息，然后飞快的扔出去，足以对纳兰不败重重一击。

　　黄正伸手，默默运转“符仙真经”中记载的运符之术。

　　刚刚一发动，轰轰轰，他体内的极品仙晶就开始沸腾起来。

　　而且是他体内所有的极品仙晶都在沸腾，也就是说，如果真的能发动这张符录，所有极品仙晶都要用掉。

　　但，这还不止。

　　再接着，轰轰轰，一半玄品仙晶的箱子也开始震动。

　　妈的，黄正刚抬起的手，马上就缩了回去。

　　上次他是神境二重，如今神境六重，不知多少万倍的提升了力量，但是消耗的仙晶仍然是惊人的数目。

　　要所有的极品也算了，还要加上一半的玄品。

　　算你恨，我忍了。黄正收回发试着发动仙君之符的念头。

　　主要他的境界太低，他怕能发动，但是自己抓不住，那样的话就是白白浪费仙晶。

　　到现在为止，黄正能进的霸主法宝都进了。

　　落日之弓，被他送给了柴乐，诸天之镜也还给了柴乐。

　　弑神金枪还依然是空空荡荡，什么也没有，应该是在上古就被人把里面的东西全部用掉。

　　能拿的好处都好拿。

　　以后，没有小黑人，没有小黄人，什么都要靠我黄正自己。

　　现在，自己是最关键的是突破到半步虚仙，只要到半步虚仙，就能晋升虚仙。

　　只要晋升虚仙，那离天仙，金仙也不远了。

　　黄正身上，别的不多，各种仙丹倒是大把。

　　就算光靠吃丹，都有机会让他连连晋升。

　　下面，我先吃一粒众生造化丹看看。

　　食草魔所说，能得到众生造化丹认可的人，才是真正拥有仙帝气运的天之骄子。

　　黄正拿出装了九粒众生造化丹的玉瓶。

　　玉瓶中，九个一模一样的老者，或坐，或躺，或站，各种姿势挤在一起。

　　黄正举起玉瓶，慢慢打开瓶盖。

　　几乎在瓶盖露出一丝丝缝隙的时候，“刷！”那九个老者齐齐瞪大了眼睛。

　　接着他们猛的转头，目光透过玉瓶，每个人都在死死的盯着黄正。

　　轰，就在此时，天空雷云乍起，天雷滚滚，黄正看到无数的雷云在玉瓶的前面集合起来。

　　不是吧，连仙丹都有天劫？

　　没错，这是丹劫。

　　仙丹之劫，境界达到虚仙，可以飞升的仙丹，都会承受丹劫。

　　而且这丹劫，还能出现在仙器之中。

　　黄正郁闷了，恐怕我瓶盖一打开，这九个老者全都要飞升仙界了？

　　轰轰，他念头刚动，雷云中大放异彩，光芒激射，无数神秘的欢快声，从雷云四散出来。

　　那瓶中的九个老者，个个脸上露出狂喜之色，被挤在最下面的老者，更是不停的扭动自己苍老的身躯。

　　他们真的要飞升？黄正瓶子开到一半，就觉的天雷都要落下来了。

　　这天雷落下，打到我的手怎么办？都不能拿着这个瓶子。

　　黄正准备关上瓶盖。

　　他不敢彻底打开，怕这九个老者，九粒仙丹，全部飞升。

　　如果全部飞升，黄正哭都没用。

　　似乎感应到黄正的想法，瓶中站在最上面的老者，突然纵身跃。

　　嗖，他的身体本来只有姆指大小，就这么一纵，刷的一下变成了一道透明的气流。

　　气流从瓶口的缝隙飞出，没有任何的停留，在半空微微闪动，刷，钻进了黄正的身体中。

　　几乎在他钻进黄正身体的同时，黄正用手一按，啵，把瓶盖死死的堵上。

　　砰，砰，砰接二连三，数个老者都重重的撞在瓶盖上面。

　　呜呜，玉瓶中，无数痛苦，绝望、伤心的感受传送到黄正的神念里。

　　“只有我，只有我才能带你最终晋升仙帝，吃了我吧。”

　　“放我出来，放我出来，只有吃了我才能真正晋升仙帝。”

　　“他们都是假的，都是假的，吃我吧，吃我吧。”

　　见到有人捷足先登，其他八个伤心绝望，有痛哭的，有狂叫的，还有怒骂的。

　　可黄正已经听不到他们的叫声。

　　就在老者演化的气流冲进他体内的同时。

　　轰，他的体内也开始天雷滚滚。

　　没错，黄正体内开始渡劫了。

　　在他的丹田之处，雷云乍起，天雷崩响，一朵朵很好看的雷云凭空而起，一种神秘的意志，不停的在他脑海盘旋。

　　“众生！”

　　“诸天！”

　　“造化！”

　　“各界！”

　　轰，一道天雷，狠狠的击打着他的脑袋，他的脑海中马上出现了两个字。

　　“众生”！

　　这是“众生雷”又叫“众生劫”。

　　众生在仙界，是指一切有生命的东西，后为被佛界的创始人带到了佛界，演化成，只指人和动物。

　　“经受众生劫，一切如有生。”

　　渡过此劫，黄正的将来，就能代表一切的生命。

　　轰，一道天雷，又狠狠的击打着他的脑袋，他的脑海又出现了两个字。

　　“诸天”！

　　“渡过诸天劫，纵横诸天间。”

　　渡过此劫，黄正的将来，就能纵横诸天。

　　轰，又一道天雷，代表着造化落下。

　　造化还在天道前，渡过此劫，跳出五行外，不在诸界中。

　　那众生造化丹往黄正体内一跃，黄正身上连过四劫。

　　这些劫，雷声大，雨点小，在黄正的体内惊天动地，却没有对他有一点伤害。

　　等到四劫结束，轰。

　　黄正隐隐的觉的，天地之间，虚空之上，一扇大门慢慢的出现。

　　那大门一边出现，一边打开，似乎有点向他招手的意志在其中。

　　仙界之门，是仙界之门出现了，难道，我要飞升了？黄正觉的有点不可思议。


第513章 权力仙君

　　这道大门，出现的快，消失的更快，一个呼吸不到，就消失在黄正的神念当中。

　　他的体内，也同时恢复平静。

　　黄正站在原地，觉的莫明其妙，这天上第一仙丹，众生造化丹吃下去，没什么特别之处么？

　　除了体内打几个雷，他都没感受到和以前有什么不同。

　　境界、力量、资质、身体，没有一样有变化。

　　唯一有一丝丝变化的地方，就是他只要一闭上双眼，脑海里，就会出现那慢慢打开的仙界之门。

　　但是等他睁开，这扇门又消失的无影无踪。

　　他隐隐觉的，自己和那扇门之间，多了一丝淡淡的联系，而且淡到他很难感受到的程度。

　　是不是成为仙帝，就可以控制这扇门？

　　难怪我吃了一枚众生造化丹，就算闭着眼睛，都能感应到他。

　　黄正有个奇怪的念头，要是我把这八枚都吃了，会有什么变化？

　　不过这念头，他也只是想想而已，这众生造化丹只是一种气运的代表，不是吃的越多，就越有气运，对他来说，吃一枚就够了。

　　最后这八粒，将来还有大用处。

　　吃了众生造化丹，黄正就打算专心练化玄品仙晶。

　　随着以后境界的提升，仙气的多少，才是力量的代表。

　　不练出仙气，他就是有一大瓶仙丹从虚仙吃到仙君也没用。

　　仙君也有强有弱，有的新晋仙君，只几百几千亿道的仙气，有的老牌仙君，几兆几十兆的仙气。

　　同样是仙君，人家一个可以打几十几百个。

　　都是因为仙气的区别。

　　所以，黄正追求境界提升的同时，也要大力增加自己的仙气。

　　此时离比试结束还有四个月左右。

　　以他练化玄品仙晶的速度来计，一天练化五十块，可以得到五百道，四个月还能增加近四万道。

　　加上算有的仙气，已经快接近二十万道。

　　在仙界，一万就能是虚仙的地方，黄正现在身上，已经拥有二十个虚仙的仙气。

　　如果我拼尽全力，发挥二十万道仙气，不知道能不能抵挡纳兰不败？

　　黄正在慢慢的练化，脑海中也在不停的想。

　　就在他以八荒石缩小的一块小石子，躲在地底一万丈下苦练仙晶的时候。

　　在他的头顶地面，嗖，嗖，三条人影一前两后落到这里。

　　这两人，明显是两个追，一个跑，在半空的时候，两个追的还在后面，落到地上时，后面的一个身影一闪，挡在了跑路的前面。

　　三个人落地。

　　躲在万丈地底练化仙晶的黄正就觉察到了。

　　他睁开眼睛，他的双眼有九天神魔的异能，现在晋升六重，可以透过重重岩石看到五十里外。

　　其中有两个都是黄正认识的。

　　一前一后堵截的，正是无暇和纳兰权。

　　中间的这个，穿着混沌学院的衣服，不知是那路高手。

　　“野牛，还往那里逃。”纳兰权半年不见，如今已经是神境四重的高手，他身上更透露出一种神秘的气息，有淡淡的仙气往四面八方散去。

　　他境界越高，越来越像仙君，上辈子仙君的纳兰权，已经隐隐有了仙君的气势。

　　“原来这个少年就是野牛？目前排名第三的天才？”黄正收功，一步跨出八荒石，然后静静的坐在地底。

　　他如果再躲在八荒石中，上面的人神念往下一扫，就会扫到他的绝品仙器。

　　他坐在外面，身上贴了隐气符，对方反而找不到他。

　　“哈哈哈，纳兰权？无暇？”

　　那野牛被他们挡下，也不着急，神念一动，手上就多了一把弯刀。

　　“你们都是恒古学院的天才，不过排名却在我的后面，怎么了，想二打一？传了出去，你们知道羞耻吗？”

　　无暇淡淡一笑：“我们不败党对敌，向来是同心协心，对方是千军万马，我们是两个一起，对方只有一个，我们也是两个一起。”

　　这小子会说话，黄正在下面嘿嘿嘿的吱牙裂嘴。

　　纳兰权也在阴阴的笑：“野牛，我纳兰权一个人就可以斩杀你，你只不过在前面斩杀的天才比我多一点，以你的实力能排到前三，简直就是一个笑话，你敢发誓不跑，我纳兰权就和你单挑。”

　　“好，我不跑。”野牛眼珠一转，当场就答应了下来。

　　“敢和我单挑，看来不败党要死一个大人物了。”野牛的弯刀非常之弯，看起来，就像一轮明月持在手中。

　　“无暇，你退开，看我怎么斩杀这个野牛。”纳兰权挥手示意无暇让开。

　　他的话音未落，野牛已经抢先出手。

　　他脚步一蹬，身影似风，刷，手中的圆月弯刀，在半空中斩出一道圆月形的光芒。

　　“恒古大陆的土著，接我一招，月满京华。”

　　野牛竟然说纳兰权是土著。

　　他们混沌大陆，级别略高于恒古大陆，这个级别是仙界定的，其实在上古，他们的级别远远不如恒古大陆，是仙界要压制恒古仙帝留下的一切，所以才压制恒古大陆。

　　所以，他叫纳兰权是土著。

　　不过他的实力也不亏在前三名之中。

　　刀光一闪，刷，满天月色飘浮，刀光如诗，迷人眩目，边上观战的无暇觉的心一寒，对方的刀斩向纳兰权，自己的心跳也在刹那间微微一停。

　　哧哧，四周到处都他的刀风。

　　这些刀风，凶猛霸道，撕裂天地，逼的观看的无暇步步后退，一口气退出数十步。

　　果然是个高手。

　　无暇、黄正都是暗暗点头。

　　却听纳兰权一声冷笑：“雕虫小技。”

　　他的双眼开始闪动着奇异的光芒：“我在前世，是‘权力仙君’，权倾仙界，统管众仙……”

　　他一边说，一边伸手，他的手掌变成一片金黄，如同权力之掌，镇压四方。

　　“我境界越高，已经越能领悟到我前世的种种，你这低等的人族，敢挑战我仙君的威严……”

　　“权倾朝野……”

　　说到最后，他大手一伸，施出一招自己最近悟到的前世神通。

　　“权倾朝野！”

　　两人的神通，惊天动地的相遇，砰，砰，砰，两大天才在黄正的头顶打的不可开交。

　　黄正在下面，看的清清楚楚。

　　半年不见，这纳兰权竟然已经有点觉醒了。

　　就和当年的杜紫希，是通灵转世一样，纳兰权这个前世仙君，不知是不是得到纳兰不败的点拔，已经有点觉醒自己的前世，还学到了自己前世的神通。

　　这代表，他离仙君已经越来越近。

　　仙君转世，修练的速度是非常之快。

　　看当年的杜紫希，通灵转世，晋升之快，和黄正能一较上下。

　　在让纳兰权发展下去，用不了一年都可能晋升虚仙。

　　要不要今天就斩杀了他？

　　黄正在那犹豫了。

　　如果今天真的斩杀纳兰权，就要连无暇也一起斩杀，不然的话，传到纳兰不败那里，那就是严重挑衅纳兰不败的威严。

　　出去之后，纳兰不败肯定要来找自己。

　　但是无暇这个人，黄正原本是想拉拢他的。

　　杀不杀？

　　黄正思来想去。

　　等等，“权力仙君”？这个名字好熟悉？

　　黄正想到“权力仙君”这四个字，刷，脑海中像是一道闪电劈过，突然就多了一道记忆。

　　“权力仙君，远古时，恒古仙帝的手下仙君，在叛乱之役中，重伤坐化。”

　　妈的，这个玩笑开大了，纳兰权以前是恒古仙帝的手下？

　　从小黄人和恒古仙帝的那段对话来看，自己很可能就是恒古仙帝转世。

　　这纳兰权，竟然是我的手下？

　　还杀不杀？

　　黄正头痛之极。

　　“杀了那小子。”就在这时，一个熟悉的声音传进黄正的脑海中。

　　原来是夜雨仙君的意志在沟通他。

　　“那小子是远古权力仙君转世，是很古老的一个仙君，实力远远在我们之上，黄正，打爆了他，打爆他，我们的其中一个，可以先把身体凝练出精血。”

　　“另一个小子也错，看他的资质，将来也可能是真君，仙君，不过现在还很年轻，把他抓来吧，抓来慢慢养着，等他晋升真君，才打爆他。”

　　夜雨仙君倒是不客气，开口就要黄正打爆纳兰权，捉拿无暇。

　　“那个野牛不行么？”黄正觉的奇怪。

　　“那蠢牛？资质也不错，但我看他最多到半步仙君，晋升仙君还差一点机缘。”

　　仙君的眼睛必竟是仙君，非常的毒辣：“野牛的暴发力太强，他把他后半辈子的气运也爆发掉了，如今看上去天才绝世，以后的路就难走了。”

　　黄正郁闷的看着三人：“那纳兰权，以前是我的手下。”

　　他说的以前，是远古时候，夜雨以为说的是不久前，顿时就愣了一下，然后奇怪的问：“那你怎么不去帮他？”

　　“我……”我还想杀他呢。

　　黄正郁闷啊，没有凭空而来的这些记忆还好，突然之间仇人又变成手下了？

　　这几天变化太大啊，心脏弱点的人族，可能会受不了的。

　　诚真君突然反水，纳兰权变成手下，黄正觉的这个世界越来越乱。

　　还有这记忆，也太少了，你让我多一点不好么。

　　据说仙界叛乱那一役，背叛恒古仙帝的仙君有好几个，会不会这小子也是其中一个？

　　等等，为什么那么多人背叛我？妈的。

　　黄正不想还好，一想起来，一个头就变两个大。


第514章 蛮荒野人

　　黄正在纠结杀不杀。

　　上面已经快分出胜负。

　　正如纳兰权所说，野牛不过前面斩杀的人多一点，真正遇到纳兰权，还是远远不如。

　　才数个呼吸，上面两人就分出高下。

　　“权力之争！”

　　纳兰权越打越猛，他的记忆也似乎在战斗中被唤醒起来，随着“权力之争”的出现。

　　空中交替出现两只巨大拳头。

　　这两只拳头，代表的不是拳术，是权力。

　　权力交替，争取天下。

　　这两只拳头在空中交替变化，野牛却的自己的头和脚也在交替变化。

　　“这是什么神通？”野牛头手巅倒，心神颤动，完全不知道怎么抵挡。

　　就他微微一愣的瞬间，纳兰权抓到机会，砰砰两下，两道崩发的劲气，和炮弹般击向野牛。

　　第一下，打飞了野牛的法宝，第二下直接命中野牛的身前。

　　“啊……”野牛惨叫一声，飞摔而去。

　　他反应很快，人在地上一个打滚，嗖，直接跃向空中就想逃走。

　　“诸仙玄妙！”

　　空中一声轻吟，边上观战的无暇出手了。

　　他的一剑，曾经逼的黄正也祭出弑神金枪。

　　野牛法宝脱手，还没来的及召回，无暇的剑气已经剌到了野牛的身上。

　　他的剑气，如诸天仙人的目光，坠落到尘世人间，空中演化出数十道绝世的剑芒，把野牛团团包围。

　　“不……”

　　扑哧，无暇一剑洞穿了野牛的丹田。

　　他的法宝是无暇玄通剑，上品仙器。

　　不但剌穿了野牛的丹田，还把野牛的神境种子一剑剌杀。

　　扑通，野牛的身体重重落地，丹田处出现一个深深的血洞，血液不止，气息全无。

　　无暇一剑，剌死了野牛。

　　黄正手上的玉简光芒一闪，无暇在瞬间连跳数级，从十名之外，跳进了第五名。

　　纳兰权的脸色顿时就沉了下去。

　　这个野牛，有二万多分，无暇一举获得二万分，超越了原来的第六名纳兰权，纳兰权虽然前面少了一个野牛，但多了一个无暇，还是第六名。

　　纳兰权真是涛天的大怒。

　　无暇先是狂喜，看到纳兰权的脸色后，马上就反应过来了。

　　但他也是天才人物，被黄正打倒多次也不服输，除了纳兰不败，眼中根本没什么人。

　　“这野牛，原来也徒有虚名。”无暇淡淡的看了纳兰权一眼。

　　还好他面前是纳兰不败的义子，换成是别人，无暇理都不理，谁叫你打了半天斩杀不了。

　　他的眼神，纳兰权当然明白是什么意思，王八蛋，要不是老子先把他打成重伤，你能一剑杀死？

　　“你叫无暇是不是？以你的实力，这次大比结束，铁铁的要进入不败党。”

　　纳兰权看着无暇：“你们大空党的领袖多次向不败党推荐你，方碎情都已经记下了你的名字，你觉的是进入不败党重要，还是取得第一名重要？”

　　纳兰权话中有话，意味深长。

　　他口中所说的方碎情，也是不败党的领袖之一，替补真君。

　　无暇的眼中闪过一丝寒芒，威胁我？你敢威胁我？

　　“按照比试的规定，真身被打破，就算神境种子活着逃开，然后练回真身，也算淘汰。”纳兰权继续说话：“你自杀吧，你自杀之后，我会加上你的一万三千分，一举进入前三名，而你的神境种子可以马上离开这里，或者跟着我，我保护你，直到你练回身体。”

　　你说什么？无暇以为自己听错了。

　　叫我自杀？黄正那么嚣张的人都没叫我自杀，你叫我自杀？无暇要不是看在偶像纳兰不败的面子，直接就要拔剑杀人了。

　　“你这样只是损失一次肉身，过些日子就可以练回来，而你对不败党的贡献，相信方碎情都会看在眼里。”

　　“恐怕是对你的贡献吧？”无暇终于不爽了。

　　“你以为你能代表不败党？纳兰权，你太高看自己了，等你成为真正的仙君再这样和我说话，如果没有别的事，我要先走了。”

　　无暇强忍出手杀他的冲动，转身准备离去。

　　“你敢……”纳兰权大怒。

　　“我是不败党的第八位领袖，你连我的话都敢顶撞，你今天不自杀，比试结束，我会下令驱逐大空党，无暇，你还想不想在恒古学院混了？”

　　纳兰权也是铁了心要无暇的积分，驱逐大空党这样话都能说出来。

　　因为他现在才是第六名，只有斩杀无暇，才能有一万三千分，到时就可以一举进入前三名。

　　不杀无暇，他想再遇到一个无暇这样一万分以上的人也不容易。

　　无暇当然明白他的想法。

　　“对不起。”

　　无暇考虑都没有，直接回给纳兰权三个字。

　　他又不是白痴，肉身破碎，神境种子毫无还手之力，到时纳兰权翻脸不认人，真的把他杀死练化都可能。

　　听到无暇斩钉截铁的回答，纳兰权怒了：“即然如此别怪我不客气。”

　　纳兰权眼中闪过凶狠的杀意。

　　铮，无暇长剑护身，死死的盯着纳兰权。

　　两人，一触即发。

　　就在此时，轰，轰，远处爆炸连连，无数光华纵横交错，接着，咚咚咚，似乎有巨大体型的怪物踏着大步，震动着大地狂奔而来。

　　“蛮荒野人？”无暇尖叫起来。

　　蛮荒野人？纳兰权原本准备动手了，听到这四个字，也是连忙抬头，神念一扫。

　　几十里外，一个体型巨大，足足有十五丈高大的人型怪物身披兽皮，赤脚狂奔。

　　他外表和人极为相似，不过全身都是黑色的长毛，长毛浓密，几处遮盖了除了五官之外的所有地方。

　　他身材高大，健步如飞，而且由于身体高大，每一步踩到地上，都是咚咚而响，地动山摇。

　　可惜他只会跑，不会飞，速度比起玄士就差的远了。

　　此时在他身后，有七个玄士在虚空飞行，不紧不慢的追着蛮荒野人，并不停的用法宝攻击他。

　　他们速度远胜野人，所以显的游刃有余，本来还是个个满脸笑容，似乎存心想玩弄这个野人，但是这时，纳兰权和无暇的神念已经扫到了他们，那七人顿时脸色一变。

　　嗖，一道剑气破空而去，有人开始全力攻击那蛮荒野人。

　　蛮荒野人头也不回，反手一拳，铮，那人的法宝被他一拳打的反弹回去，吓的那人连忙躲闪。

　　又一人突然加速，从后面冲到了蛮荒野人的前面，没等他停下身上。

　　“哇吼！”蛮荒野人一声咆哮，十五丈的高大身子冲天而起。

　　“砰！”他一步跨越，跳到了半空一百多丈高，伸手一拳，正好打在那玄士的身上。

　　那玄士万万没想到这蛮荒野人，能一步跳这么高，措手不及被他一拳正着。

　　“啊……”虚空一声惨叫，那玄士整个人飞出去不知有多少丈远。

　　蛮荒野人一发威，半空中的诸人都是又惊又怒。

　　“杀了他，快杀了他。”

　　“大家一起出手，前面有别的学院的学生，不好，他们过来了。”

　　“野人可比仙人，身体尤如神器，宋师兄，你的中品神器还不拿出来杀敌？”

　　原本的七人，变成了六人，这六个人都是连连崔促一个姓宋的出手。

　　这六人竟然还是一个学院的，全是长河学院的弟子。

　　他们的话才刚说完，嗖嗖，无暇和纳兰权都到了。

　　看到蛮荒野人，两人暂时也没有动手，同时赶了过来。

　　蛮荒野人可是个好东西。

　　他们的身体比肩仙人，无论是练器还是卖钱，都是价值不菲，最重要的是，在蛮荒之地，所的妖魔妖兽被杀死，都只有一分，只有蛮荒野人，杀死一个，有一千分。

　　这是相当于一个段少阳这样的积分。

　　“滚开”纳兰权人还没到，凌空一扬，呼，从他袖中刮出一阵黑色的狂风，这道狂风一出，黄正就吓了一跳。

　　这阵狂风，竟然是风暴海洋的“海洋风暴”？

　　海洋风暴，被练成了一件法宝，纳兰权长袖一甩，风卷残云，话都没多说，直接就卷向那六个长河学院的人。

　　“混帐。”

　　“大家一起上。”

　　“杀了他们！”

　　长河学院六大高手也顾不得蛮荒野人，六人的法宝神通全部施展出来。

　　但是海洋风暴吞噬一切，这些人都是本身积分只有几十分，几百分的小人物，那里是纳兰权的对手，这阵狂风吹过，虚空铮，铮连响，所有法宝，所有神通被狂风席卷进去。

　　冲在最前面的三个，躲都没有来的及，全身被海洋风暴卷到，整个身体像被五马分尸，嘶，嘶，一块块撕成碎片，然后被绞成粉碎。

　　“啊……”

　　虚空中全是长河学院的惨叫。

　　“该死，看我‘惊杀法剑’”长河学院一位姓宋的高手，身子一闪，祭出一把中品神器。

　　这把剑上带着淡淡的血色，杀意浓烈，如百战精兵，轻轻一挥，刷，空中演化出一道淡淡的血影。

　　“轰！”突然之间，虚空层层爆裂，一个神魔的影子凭空而现，并给人界带来了诸神的忏悔。

　　从纳兰权的另一顷，剑光破空飞扬，无暇的神剑激荡，一剑飞仙，剌杀王候。

　　抢在纳兰权之前，扑哧一剑，把这姓宋的当场剌死。

　　他手上的中品神器，也被无暇一把收走。

　　转眼之间，长河学院六个人，就被他们斩杀四个。

　　“快走”另两人一看情势不妙，转身就要狂奔。

　　“走，我长河学院，只有决战而死，没有不战而逃。”远远的虚空一声长啸，一个淡淡的女子声音隔空传来。

　　“啊……”两个转身而逃的人，同时惨叫一声，然后砰，砰，两下，身体直接在半空爆裂。

　　纳兰权和无暇顿时就吃了一惊。

　　两人刚刚想比试一下，看看谁先杀死这两个要逃跑的人，没想到却被人隔着数百里，就抢先杀死了。

　　这个人，千里杀敌，神通盖世，在纳兰权的前面就斩杀了他们，绝对是高手中的高手。


第515章 混乱一片

　　纳兰权和无暇斩杀他们不过一两个呼吸，此时蛮荒野人没人管他，埋头狂奔，已经把纳兰权和无暇甩开了足足二十多里。

　　但就在那女子千里杀敌的同时，纳兰权两人的后面，蛮荒野人的前面，呼，一只巨大拳头破空而来。

　　这只拳头，巨大沉重，力盖天地，一路飞来群星失色，拳头上面有一种深深的忘情忘爱，无情无义的意志。

　　“哇吼！”蛮荒野人奔的正欢，突然就看到面前一只拳头飞来，他纵声长啸，身子一弓，全身的力量都集中到自己的左拳。

　　“砰！”蛮荒野人一步横跨，飞起一拳，对着迎面飞来的拳头狠狠一击。

　　轰，场中惊天动地的巨响。

　　“呜呜……”蛮荒野人巨大的身影像坠落的流星飞起，一直飞了二十多里之后，扑通，重重的摔到纳兰权和无暇的身前。

　　“哈哈哈，今天三大学院天才齐聚，不如，我们看看谁先能杀的了这个蛮荒野人？”长笑声中，那只打飞蛮荒野人的拳头，变成了一个人。

　　一个翩翩少年，踏步而来，出现在纳兰权和无暇的身后。

　　“向问情？原来是混沌学院的天才人物向问情。”无暇眉毛一挑，他认识的人似乎比纳兰权还多。

　　纳兰权和黄正都是从天帝大陆来的乡巴佬，这个无暇是恒古大陆的本地人，又比他们先入学院好多年，果然见识都不一样。

　　“原来你就是向问情？”纳兰权眼角微笑，然后转向虚空：“这位美女一定是长河学院的小星姑娘了，好，很好，排在前面的天才们齐聚，正合我意。”

　　纳兰权的话音刚落，数百里外，刷，一个纤瘦的身影落在他们的面前，阵阵香风醉人心菲。

　　一直偷偷在地底跟在他们后面的黄正，看的也是眼前一亮，好一个天香国色的绝世美女。

　　刚来的长裙少女，正是这次比赛，到目前为止，排在第一的长河学院天才，小星。

　　她的容貌和气质有点像天帝大陆的宋红叶，雍容中带着一点惊艳。

　　因为她境界神境五重，远远超过宋红叶，境界高了气质也提升上去，所以看上去更胜一筹。

　　“你就是黄正吧，恒古学院，能让我向问情看在眼里的，也只有黄正一个。”向问情神境五重，参加比试时，和黄正、任唯贤三人，是二万多人中仅有的三个五重。

　　如今排第一的小星都晋升五重了，可见这几个月，小星恐怕也是杀死并练化了许多人的境种子。

　　“黄正算什么东西？”纳兰权听到向问情提到黄正，气的爆跳如雷。

　　“他在恒古学院，给我提鞋都不配，我叫纳兰权，不败党的领袖。”纳兰权听到黄正的名字就咬牙切齿。

　　“他不是黄正，黄正已经死了。”虚空中又一个人出现，看的黄正眼睛一亮。

　　任唯贤，引他入埋伏的任唯贤出现了。

　　他站在向问情的另一侧，颇有意味的看着场中诸人：“纳兰权是不败真君的义子，也算小有名气，这位又是谁？今天这里的都是天才，向问情我们把他们先全部杀死，然后再决一胜负如何？”

　　“好。”向问情狠狠的点头：“你杀恒古学院的，我杀小星。”

　　“什么，黄正死了？不可能？他的名字还是亮的。”纳兰权先是震惊狂喜，接着看了下玉简，黄正的名字还是亮亮的，一看就是活的好好的。

　　“不会吧？”任唯贤这才省起，连忙掏出自己的玉简看了下。

　　他把黄正引向埋伏，诸位真君出手，他已经当黄正是铁铁要死，所以一直没注意过黄正的名字，没想到这下一看，妈的，真的名字还亮着。

　　他没死？他怎么会没死？

　　任唯贤再也想不通，诸多真君出手，会杀不死黄正。

　　只有一个解释，那就是黄正投降了。

　　傲世真君想招览黄正，黄正没死，那就是他怕死而降。

　　黄正也不过如此，任唯贤冷笑：“他就算没死，也等于死了。”言外之意，他都投降了，不就等于死了。

　　你妹的，黄正在地底听了，真想出去一把捏死这个任唯贤。

　　以他现在晋升神境六重的实力，场上这些人，他黄正随便捏捏统统都要捏死。

　　唯一让他看重的，就是那小星。

　　他感觉到小星的实力有点深不可测。

　　算了，我忍，即然可以渔翁得利，我也不用太过狂妄，就让你们先大杀一番。

　　黄正本来还在犹豫要不要杀纳兰权，听到纳兰权刚才的话，真是无限的冷笑，不知死活。

　　“杀！”

　　场上混沌学院的两大高手率先发作。

　　任唯贤脚步生风，踩出日月乾坤，也不见他拔剑，刷，一道剑光突剌而去。

　　“大日落杀，天地风沙。”

　　这道剑光剌到了半空，突然一分为二，一剑剌向纳兰权，一剑剌向无暇。

　　他一出手，向问情也不甘落后，从他脑后，一只涛天大手演化混沌，包含苍天，对着小星狠狠的一把抓过去。

　　他用的神通，正是黄正曾经见过的“混沌之手”。

　　这门神通，是混沌学院排名前三的上古神通，在上古时的高手大能手上使出来，可以捉拿苍天，遮拦世界。

　　向问情大手一伸，对面的小星也微微动容。

　　“呜呜……”看到他们动起手来，那摔在地上的蛮荒野人也是聪明，眼珠一转，嗖，身体向边上一纵，想独自先逃。

　　“往那里逃？我们还没分胜负，你给我站在边上，好好的看。”长河学院的美女小星，眼睁一瞪，看都没看当头而来的混沌之手，凌空一抓。

　　呼，空中瞬息出现一道黑黑的旋风，这黑色的旋风像一道宇宙黑洞，凭空出现强大无比的吸力。

　　这股吸力有多强大？

　　蛮荒野人狂奔的身影就像是被人在背后一把抓住，“哇吼！”他仰头怒吼，巨大的身体再次飞起，重重的摔回，重新摔到了众人当中。

　　铮，任唯贤飞向纳兰权的剑气，在半空中一声长吟，嗖，直接飞向了那道宇宙黑洞。

　　无暇手中本来握着自己的上品仙器，无暇玄通剑，就在黑洞出现的一刹那，嗡嗡嗡，无暇的仙剑，颤动飞起，情不自禁要向黑洞飞去。

　　他身边的纳兰权也不好受，突然之间，就觉的心口咚咚咚，急速的跳动起来，好像自己的心脏要随时都跳出口腔，飞到那宇宙黑洞之中。

　　甚至连藏在地底的黄正，都觉的冥冥中有种强大到极至的吸力要把黄正吸出地底。

　　这个小星一出手，把周围的人统统罩了进去，竟然有种想以一人之力，击杀全场天才的霸道。

　　“好，果然是排名第一”向问情纵声大笑。

　　场上诸人，只有他的神通，混沌之手没有受到这黑洞的影响。

　　“苍天无眼”向问情暴喝，大手骤然暴增数倍，无数风暴从他的大手上狂涌而出，这些风暴放到星空之中，足以横扫一片片的大陆。

　　看他的混沌之手，比黄正遇到过的混沌学院高手不知强大多少倍。

　　向问情的实力，明显还在任唯贤之上。

　　“诸界辉煌！”

　　无暇也在这时动了。

　　他的无暇玄通剑在颤动中横空出世，剑尖火花激射，切割虚空，诸界的力量，都在他剑上崩发，锋芒剑气几乎冲天百里，映照八方，空中的宇宙黑洞如遭重击，嘶嘶嘶，出现一道道的裂口。

　　“轰轰！”

　　向问情的神通，无暇的剑气，小星的力量，三大高手的各种神通力量，在半空交织纠缠，连连碰撞，一声声的爆炸连绵不绝，一道道冲击波横扫四方，场中顿时就大乱起来。

　　“杀，杀，挡我者死。”场中被打的天崩地裂，风沙满天，任唯贤几乎分不清谁和谁，索性长剑挥动，剑气纵横，除了自己，全部都杀。

　　这些人，来自各个学院，又不是生死与共的兄弟，到了此时此刻，保住自己的性命，斩杀别人变成了第一大事。

　　“杀！”无暇也顾不了了，连纳兰权都想杀他，何况这些其他学院的，他也不管三七二十一，谁离的近，就先杀谁。

　　一时之间，小星、任唯贤、纳兰权、向问情、无暇，这五大高手在场中打成一团。

　　五大天才，都是各个学院的绝世新人，神通法宝都高人一筹，战成一团，劲气乱飞，把那蛮荒野人吓的连连避让。

　　那蛮荒野人几次想逃走，不是被小星抓回来，就是被向问情拿回来，众人都把他当成玩偶一样戏弄，一边对敌，一边还不放过这个蛮荒野人。

　　“哇吼！”蛮荒野人真是怒了。

　　他逃又逃不掉，这五人又战成一团，气的他站在一边，狂叫连连。

　　五人都是天才中的天才，但最天才的还是纳兰权。

　　仙君转世的威严将慢慢展现出来。

　　“冒犯仙君，死罪难逃，低等的人族们，让你们见识一下仙君的力量。”纳兰权眼神越来越迷茫，看他的眼神似乎在回忆无尽的过去。

　　仙君的意志在他体内逐一的觉醒。

　　“权势无双！”

　　纳兰权空手一拳，崩发在虚空变成两只拳头，力量如同世俗战场，万马奔腾，滚滚洪流，目标全是场上最凶猛的天才，长河学院的小星。

　　谁最强，他就要先杀谁。

　　“什么仙君，狗屁东西。”身为美女，小星的话比男人还要粗鲁，看到纳兰权拳术袭来，不惊不忙，眉宇间挑起淡淡的忧伤。

　　“黯然忘魂剑！”

　　刷，随着小星玉指轻揉，虚空剑光闪动，一条柔软绵绵的剑气，像女人的手帕横空出现，四周虚空尽是黯然哀伤的意志，好似长剑未出，纳兰权已经面临死亡。


第516章 无上的法宝

　　两大天才，都使了自己的绝招。

　　双方的拳剑瞬息就接触了。

　　轰，纳兰权一拳打下去，场中先是轰的一声，接着就是崩，两道光芒冲天激射。

　　小星脸色一白，嗖嗖嗖，身影步步后退，等到身子站住，定睛一看，自己的长剑已经被纳兰权打断。

　　她的剑，不是神器，是自己的以神通凝练，但是也不是什么人都能打断的。

　　小星还在震惊，刷，一道剑光从旁而致，任唯贤又杀了过来。

　　纳兰权一步跨上，想称胜追击，突然身后劲风狂起，嗖嗖，无暇和向问情又攻了上来。

　　“你敢和我动手？”纳兰权眼睛一瞪，狠狠的看着无暇。

　　神经病，你连我都想杀死，我不敢和你动手？无暇想都不想，毫不犹豫。

　　纳兰权连忙侧退半步，两只拳头左右开弓，他动作飞快，力量惊人，双臂甩动起来，虚空中不停的听到叭叭爆响。

　　这是虚空的稳定承受不住他双臂的力量而引起的异象。

　　“仙界荣耀”纳兰权这招仙界荣辉使出来，整个人看上去就和一名真正的仙人没有什么区别，涛涛仙气从他身后漫延四方，仙人的气质，威严，气势，如同喷发的涌泉滚滚不息。

　　“我为仙君，诸为蝼蚁，摧枯拉朽，人间地狱。”

　　纳兰权放声长吟，一句一拳，每一拳的力量都要卷起无尽的仙气，此时此刻，他和一个仙风道骨，从仙界而来的仙界特使没有两样。

　　砰，砰，砰，他的力量，击破黑暗，打碎星空，横扫八方，荡落六合，场中最弱的无暇率先承受不住。

　　“崩！”无暇的长剑，和小星一样被纳兰权击断。

　　除了黄正，这是第二个击断他长剑的人。

　　无暇的身影也在半空飞退。

　　“轰！”另一个向问情也不好受，只觉的四周虚空全是纳兰权的力量，这些力量或凶猛，或阴柔，或沉重，从四面八方向中间挤压，空间中更是出现一层层的波浪，好像这空间变成了河水，被纳兰权的拳术，打的震荡不停。

　　“先杀纳兰权”边上的任唯贤还在和小星死战，看到这一幕，突然仰天高喝，接着剑光一闪。

　　“佛普有缘人！”

　　刷刷刷，他的剑光中出现层层的佛像，一层一层连绵不断，如果能静下心来数个清楚，就会发现这其中几乎包含了一千个佛像，象征了佛门著名的典故“千手如来”，千般妙手，千个世界。

　　“好。”小星也是毫不犹豫。

　　纳兰权刚刚打断了她的剑，实力明显在她之上，只见小星和无暇几乎是同时凌空一拿，哧，两人被击断的长剑重新出现。

　　刚刚大乱的场面，因为纳兰权突然发威，变成了四人大战纳兰权。

　　“好，当年我在天帝大陆，号称天下第一，今天就让我再次见证，我同样是恒古大陆的天下第一。”纳兰权遇到四大高手围攻，不但不惧，而且纵声狂笑。

　　更是自称天下第一。

　　“操，这么厉害了？”地底一万丈下的黄正，看着原本自己都看不起的纳兰权突然威猛的百倍，倒也暗暗心惊。

　　之前没有纳兰权交过手，这小子拜了纳兰不败，实力不知增强了多少倍，再加上他仙君转世，已经成为我一个重要的对手。

　　今天不杀他，下次还不知道能不能杀他。

　　好，就在你最得意的时候把你斩杀，这才是人生第一乐事。

　　就在黄正下定决定要斩杀纳兰权之时。

　　上面的小星也发威了。

　　“狗屁仙君，接我一招，夺魂离魂。”

　　小星眉宇飞扬，手心一颤，嗡嗡嗡，她的长剑中散发出无数的阴冷之气，接着就见她小脚一跺，身影如箭般的飞起：“铮！”。

　　她的剑随身起，剑气击空，爆发出神魔般的虎啸长吟，惊天动地的声音击石穿金，撕破虚空，一道道无形的力量，刹那间就把纳兰权团团包围。

　　原来她在一刹那剌出了一千四百六十九剑，剑剑都有上品神器的力量，四周全是她的身影和剑光，密密麻麻团团围绕。

　　这一招“夺魂离魂”，仅凭剑气击空的声音就足以斩杀一般神境，加上一千四百多剑上品神器的力量，就算是黄正也要暂时避让。

　　“好剑法”纳兰权看的也是暗暗点头。

　　不过他心里还有另一句，剑法虽好，你与我的差距却是太大，这样的剑法，应该给我来用。

　　“仙君之威，不可拂逆，你叫小星是吧，投降我恒古学院，加入不败党，做我纳兰权的女人，你的好处，终生享用不尽，这才是你唯一的出路。”

　　纳兰权说话之间，双拳在空中打出朵朵拳花，一拳出现一朵鲜花，他的拳术，打的虚空开花，遍地生莲，众人只听到砰，砰，砰，一朵朵拳花在四周开放。

　　花开到那里，那里的一切都要破碎。

　　这门拳法，是他刚刚领悟到的前世神通。

　　“仙君之怒！”

　　是的，仙君一怒，星河破碎，星系毁灭，仙君之怒，足以毁灭一个位面，半个宇宙。

　　纳兰权现在还没愤怒，但是打出的拳术已经能毁灭天地。

　　轰，两人的拳剑再次相击。

　　几乎在两人神通相接的同时，另一边的向问情也是哈哈一笑。

　　“世间问情情难禁，接我一招‘问情难灭’”

　　向问情身躯不退反进，双爪演化成金钩，猛烈的击杀过来。

　　他这一招攻心为上，正是看到了纳兰权心中起了别样的心思，因为纳兰权想女人了，一个玄士，想起女人，那就是弱点。

　　他双爪一勾，天地动容，苍天悲泣，纳兰权的脑海中突然就浮起了曾经的女人端木柔，是黄正，把端木柔击杀在恒古大陆，此仇不共戴天，他却还没有机会报仇。

　　纳兰权心中一痛，神通也是微微一阻。

　　好机会。

　　任唯贤也是落井下石。

　　“大慈大悲彼岸剑！”

　　任唯贤满脸端正，慈眉祥目，如同佛门高僧，却仗剑杀人，不过他的剑，是佛门慧剑，斩断慧根，普渡世人。

　　这一剑剌的又是隐密又是灵巧，用巧夺天工也不能够形容，中间还隔着一个无暇，他的一剑突然就绕过无暇到了纳兰权的身前，整个天地瞬息一暗，只有佛光映照八方，纳兰权顿时觉的自己应该放下一切，舍身为佛。

　　好，无暇也是狂喜。

　　这个纳兰权嚣张狂妄，目中无人，连自己人也杀。

　　杀，杀，杀，杀死他。

　　“诸天世界”无暇长剑一荡，砰，手中的长剑突然消失，一片片的世界展现在诸人的面前。

　　他对战黄正，连使三大剑招，诸仙玄妙、诸神忏悔、诸界辉煌。

　　却原来还没有使出最后的杀招。

　　这招诸天世界，长剑演化成世界，而且不是一个世界，是诸天的世界，诸天神佛，上下仙魔，天地的生物，世间的一切都在这一剑体现出来。

　　纳兰权顿时就感觉到了强烈的危险。

　　此时，真正小星与纳兰权拳剑相交的关键时候，另三个人却同时下手。

　　“你们这是逼我……”纳兰权纵声怒吼。

　　这一次是真正的仙君之怒。

　　仙君愤怒了，纳兰权真的愤怒了。

　　“轰！”场中光波一波接一波，冲击波更是层层涌起，虚空片片碎烈，五大高手的神通法宝，打的这片虚空都惨不忍睹，五人的身影连连后退，一路退到数十里外。

　　满天销烟足足十几个呼吸才消失殆尽。

　　“哇扑！”小星和纳兰权同时张口，一口鲜血狂喷而出。

　　另三大高手也是满脸惊慌，神色震动。

　　最狼狈的当然是纳兰权，他被四大高手同时一击，打的口吐鲜血，全身破碎，头发都变成了披头散发。

　　他愤怒了。

　　“你们逼我，是你们逼我，是你们逼我的。”

　　纳兰权咬牙切齿，似乎用了很大的决心。

　　只见他缓缓举起手来，脸上出现一种很尊敬很尊敬的神态，在虚空一拿，嘶，他的手掌中出现一顶青黑色的帽子。

　　这是一顶草帽，看上去破旧不堪，却带着远古的气息，纳兰权一拿出来，连在地底一万丈下的黄正，都感觉到大地在颤动不止。

　　这件法宝，连恒古大陆都对他害怕，畏惧。

　　轰，接着一股像苍天大地的力量从天而落，别说外面的无暇等人，就是地底一万丈下的黄正，都感觉到扑面而来的压力几乎能压垮苍穹，震破星河。

　　好强大的力量，这是比八荒石、恒古之剑还要强大的法宝啊。

　　不，是比八荒石加上恒古之剑还要加大？

　　黄正的震惊简直是无法形容。

　　“草帽？这，这不是恒古仙帝所戴的草帽？”黄正想到曾经神念中出现的恒古仙帝，他手捧经书，背负长剑，头上就戴着一顶草帽。

　　纳兰权，竟然拿出远古时，恒古仙帝曾经戴过的草帽。

　　不，这不是草帽，这是无上的法宝。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　此时上面四人中，除了向问情还没有拿出法宝，其他三人的法宝，全是上品神器、上品仙器，但是在纳兰权拿出这顶草帽的同时，他的法宝都在颤抖。

　　他们的心也在沉下去。

　　这是什么法宝？小星满脸惊恐，低头一看自己的上品仙器宝剑，剑上黯淡无光，死气沉沉，好像世俗的百姓见到了高高在上的帝王。

　　他害怕，臣服，颤抖，甚至匍匐。

　　如果这不是剑，这是人的话，小星能相信，她的法宝恨不能匍匐在地，永不抬头。

　　无上的法宝啊。

　　包括向问情等在内的四人，心中都涌起阵阵的寒意。


第517章 权力仙帝

　　最震惊的当然是藏在地底的黄正了。

　　妈的，恒古仙帝的法宝都在纳兰不败手上，看来，恒古经书，也可能是纳兰不败送给阮苏雪的。

　　倒底这纳兰不败和恒古仙帝有什么关系？

　　黄正隐隐觉的有点不对劲。

　　刚刚觉的自己是恒古仙帝，但是纳兰不败，竟然会有全套的恒古法宝。

　　这有点像自己，自己得到这么多霸主法宝，怎么说也和霸主会有点关系，纳兰不败有这么多恒古仙帝的法宝，要说和恒古仙帝没关系，黄正都不相信。

　　这件无上的法宝，倒底是不是绝品仙器？黄正是又惊又惧。

　　他在地底，没有用神念却扫瞄法宝的品质，如果扫瞄，纳兰权马上就会知道。

　　“绝品仙器？”上面的无暇看到纳兰权拿出的草帽，率先失色惊叫。

　　“不，这不是绝品仙器。”小星是第一个用神念扫动的人，不扫还好，一扫之后，刷，小脸变的苍白。

　　“这是，这是，这是道器？这是道器……”小星美女连形象也顾不得了，满脸都是惊恐，以十倍的高音惊叫起来。

　　道器？

　　包括黄正在内的所有人都惊呆了。

　　就算在仙界，也不可能见到道器。

　　道器，只有仙帝才有，人界怎么可能出现道器？

　　嘶，黄正觉的头上被人泼了头冷水，刚得到一件绝品仙器，自为以可以抵挡一下纳兰不败，没想到，转眼之间，就看到纳兰不败把道器送给纳兰权用。

　　道器啊，这是整个天地之间最强大的法宝啊。

　　一件道器，可以化身仙君，也就是说，纳兰权请出了仙君。

　　怎么可能，怎么可能？

　　地面四人，包括地底的黄正，五个人心里巴凉巴凉。

　　“无暇，这件法宝，叫‘永恒之冠’是我义父借给我斩杀黄正所用，你们走运了，让你们死在道器之下，就算是天上的仙君，都没有这个福分。”

　　纳兰权缓缓的把草帽戴到头上。

　　几乎就在他戴到头顶的那一刻。

　　轰，整个恒古大陆再次震憾。

　　嗡嗡，黄正身上，恒古之剑遥向呼应，颤动不止。

　　操，镇定，镇定，你干什么？我才是恒古仙帝？黄正神念大怒，冲天怒火几欲演化成剑。

　　铮，恒古之剑被黄正神念一扫，如遭重击，终于镇定下来。

　　地面上。

　　纳兰权戴上了草帽。

　　一只破旧不堪的草帽，却崩发着耀眼的金光，纳兰权的身影也突然之间变的高大无比，无上仙君，众仙之帝，浩浩仙气，仙乐飘渺，天花乱坠，虚空中出现各种异象，甚至在纳兰权的头顶，法鼓天钟，仙门大开。

　　满天异象，看的黄正和无暇等人眼花缭乱。

　　这些，都是仙界众仙之主，仙之帝君出世之时，才会出现的异象。

　　“仙之帝君，天地欢鸣？”小星等人看的连嘴巴也合不拢了。

　　“纳兰权，你不是仙帝拥有道器，这是死罪，涛天的死罪。”向问情看眼睛都绿了：“人界出现道器，仙界都会震动，你死定了死定了，仙帝都会下凡，仙界都会下来大军。”

　　“哈哈哈。”纳兰权纵声长笑：“谁会知道？只要道器不变仙君，谁会知道这里有道器。”他越说声音越冷，杀意凛然：“只要我杀你们，谁会知道我拥有道器？”

　　“不败真君迟迟不晋升仙界，就是还没有完全能够发挥永恒之冠的力量，一旦真君能发挥永恒之冠的力量，他马上就会斩杀黄正和学院中所有不服不败党的人，然后飞升仙界，到时，就算是仙帝也拿他没有办法。”

　　“你们看到没有，我纳兰权只要戴过永恒之冠，将来迟早也是仙之帝君，气运绵绵，你们，你们还不自杀，等待何时？”纳兰权厉声而喝，说到最后一个死字。

　　他眼睛一瞪，抬头看了一下无暇。

　　对面的无暇，连反应都没有，砰，整个身体当场粉碎。

　　他戴上了永恒之冠，道器的威力震憾天地，抬头举目，只是看了一眼无暇，就把无暇看的当场爆裂。

　　“不识抬举，自找死路。”纳兰权现在头戴道器，不可一世，简直是狂的没边。

　　一下打爆无暇，伸手一抓，就要把无暇的神境种子抓到手上。

　　“拼了。”小星他们知道，这一刻，就是自己生死存亡的时候。

　　再不拼命，全部都要死。

　　“星宿真空斩！”

　　小星看着纳兰权的大手捉向无暇，眉心间突然一股鲜血激射而出，这道血液香气扑鼻，比她身上的女人体香还要好闻，血光一闪，一把宛如星宿般的刀芒就出现在半空。

　　轰，天空同时凭空而起一道凌厉无比的闪电，这股刀芒，像是天上的闪电凝练而成，微微一闪天空都划出一道白色的裂痕。

　　“彼岸之花”任唯贤手心一举，刷刷，一只只小船，一朵朵佛莲从他身边团团围绕，他的九品莲台紫金台也祭了出来。

　　“紫金开花，彼岸无涯”任唯贤要借这彼岸之花，打破虚空，达到彼岸。

　　“万象归宗，天地不从。”向问情也终于祭出了他的法宝。

　　上品神器“万象天地图”。

　　他甩手一扔，一张画图仰风一扬，把纳兰权周身全部覆盖，图中气象万千，变化多端，天地日月尽在其间。

　　这张图扔出去，就算真君被困了，短时间内也逃不掉。

　　“不自量力。”

　　纳兰权哈哈狂笑。

　　他再次抬头，永恒之冠，光芒万丈，仙帝的威严气震星河，这一刻，他纳兰权就已经化身为恒古仙帝。

　　“道生一，一生二，……三生万万千……”道器道器，天道之器，一生化万千，玄通妙无常。

　　纳兰权长吟而动，步步向前。

　　“砰！”小星可以斩开真君身体的“星宿真空斩”狠狠一刀斩在纳兰权的头上。

　　永恒之冠无动于衷。

　　“当！”，那刀芒猛的反弹，比刚才的速度更快十倍，力量更强十倍，扑哧，一下斩在了小星的身上。

　　“啊……”哧，血花飞激，小星整个人被一刀斩成两半。

　　她一刀斩中纳兰权，自己却被一分两断，鲜血肉身四处洒落“啊”，一声惨叫中，小星的神境种子也飞出破碎的肉身。

　　“叭！”纳兰权一步上前，右手一下抓到了无暇的神境种子。

　　“什么紫金花，道器一现，万花凋谢。”纳兰权再踏一步，他头上的永恒之冠光芒闪动，一道道永恒的气息从他的头顶渗入他的四肢，纳兰权觉的自己全身都是力量，左手并指一点。

　　铮，一道斩灭万古的劲气破空激射，掠过虚空的声音如神龙啸天，令天地失色。

　　“当！”任唯贤手中的紫金台被这条劲气击中，卡察卡察，片片佛莲逐一凋谢，接着，哧的一声，这道劲气击开紫金台的防守，狠狠的斩在任唯贤的身前。

　　“啊……”任唯贤一声惨叫，砰，整个身体炸成粉碎。

　　又一道神境种子逃了出来。

　　但是他都没来的及逃远，纳兰权凌空一摄，叭，任唯贤的种子就被他抓到手上。

　　向问情的脸顿时就变的苍白一片。

　　没等他想好是逃还是战，纳兰权一声冷笑：“天地不从？我就是天地，天地就是我，你敢不从我？”

　　他又踏一步，左手一伸，叭，直接把小星的神境种子也抓在手中。

　　此是他右手捉了无暇和任唯贤，左手捉了小星，但是仍然扭转头颅，眼光化剑。

　　躲在地底的黄正，只看到纳兰权头额轻摇，如同画笔飞扬，随着他头额的变动，一道道眼光，凝化出一道道绝杀的剑气。

　　他竟然用眼光，当成剑气来用。

　　“嘶嘶嘶”空中剑气激荡，绽放出无数的七彩光泽，如同千万刀剑，连绵不断的斩在那副“万象天地图”上，上品神器在这些剑气之下，如同纸糊一般寸寸破碎。

　　每一寸的破碎，都引领向问情的一声惨叫。

　　“啊……不……”

　　嘶嘶嘶，向问情的身上，随着万象天地图的破碎，出现一道道浅红色的裂痕。

　　“还不破？”纳兰权最后暴喝，眼睛死死的朝向问情一瞪。

　　“砰！”向问情的肉身也当场粉碎。

　　又一枚神境种子狼狈不堪的逃了出来。

　　“哈哈哈。”纳兰权真是得意忘形：“留下你们的种子，助我练化晋升，也算是为我权力仙帝做一点小小的贡献。”

　　他在两个呼吸不到的时间，连踏三步，打爆四大天才，真正的目空一切，然后自称为权力仙帝。

　　纳兰权之狂，连黄正都为之震憾。

　　“哇吼！”纳兰权说到后面，嘴巴一张，气吞河山，苍促逃命的向问情种子，被他大口一吸，嗖的一下，飞进了纳兰权的嘴巴中。

　　卡察，卡察，纳兰权牙齿咬动，还带着鲜血的神境种子，竟然就这样被他生生的咬碎。

　　“啊……，救命，饶命……”向问情痛苦的惨叫，小星、无暇、任唯贤三人更是吓的几欲痴呆。

　　别人是练化种子，这纳兰权生吃种子，而且每咬一口，他的力量就增加一分。

　　“这是纳兰不败的‘吞天灭地不败神功’啊。”无暇嘶声狂叫：“你这魔头，这门神通吞天灭地，吃人不吐骨，连纳兰不败都说禁止不练，你竟然用来吃人家的种子，你这魔头，真正的魔头。”

　　“放屁，不败真君不吃人，怎么能练到今天的地步？这门神通和你们练化种子有什么区别？黄正那畜牲，就是靠练化别人的种子才一路晋升，他杀人练种子，我杀人吃种子，有什么区别？我是魔头，他就是更大的魔头。”

　　纳兰权状若疯狂，头发飞扬，此时看上去，真的和一个地狱而来的魔头没有区别。


第518章 迎战道器

　　“我降了，我降了，不要吃我，不要吃我，我好不容易才练到今天的地步啊。”任唯贤害怕了。

　　“纳兰权，你是真正的天下第一高手，放了我吧，以后我投入恒古学院，投身不败党，为你摇旗呐喊，做你最忠诚的奴才。”任唯贤看到向问情被他活生生的吃掉，吓的七魂掉了六魄，几乎是哭嚎着向他求情。

　　“不要杀我，我也愿降，纳兰权，我愿做你的女人，一生一世听从差遣，你要我干什么，我就干什么？”美女小星也是害怕死亡。

　　他们玄士，修练一生，为的是什么？除了追求力量，就是寻找长生，小星的玄士生活才刚刚起步，她今年才三十多岁，比起黄正也大不了多少。

　　她神境五重，还有几万年可以存活，生命才刚刚开始，她怎么可以死。

　　几乎所有人都在向纳兰权哭喊求饶。

　　“哈哈哈”纳兰权摇头狂笑，终于找到那种掌控一切的痛快。

　　“求我？现在才求我？晚了，太晚了。”纳兰权阴阴而笑：“练化你们，我就能一举晋升五重，然后找到黄正，把他一举杀死，所有和我做对的，统统都要被我杀死。”

　　“就凭你？”无暇虽然被他抓在手上，仍然厉声喝叱：“十个纳兰权，也不是黄正的对手，不败真君收回你的永恒之冠，在黄正面前，你就是一堆狗屎，狗屎。”

　　无暇的话，就像是一盆冷水浇到疯狂的纳兰权头上。

　　“找死，你这是找死。”纳兰权气的爆跳如雷：“我要你生不如死，永世不能超生。”

　　他右手一扬，嗖嗖，任唯贤和无暇的神境种子同时飞起。

　　“哇吼！”纳兰权嘴巴再张，就要准备把这两枚种子同时一口吞了进去。

　　就在这时，一个声音从地底而来：“他说错了，你就是头戴道器，也是狗屎，狗屎就是狗屎，穿上龙袍也不会是太子。”

　　砰，地底突然破碎，一道恒古的剑气闪电般的剌杀过来。

　　这是无暇一生中见到最凶猛的剑气，从此以后，也只有在黄正的身上，他才可以见到同样的剑气。

　　这道剑气恒古流传，万古长存，斩杀过去和末来，剌穿现在和将来，剑气一起，整座恒古大陆突然轰隆一下，代表着生命、活力、阳光、恒古，各种气息从地底拔地而出，他们汇聚，集合，像是万条长江，汇入大海。

　　别人也许感受不到，黄正觉的恒古大陆如同在复苏歌吟，重新焕发了生命，大地唱歌，铁树开花，整个大陆像是年轻了几百万岁，源源不断的大地之力，演化成一道道凶猛无比的剑气，然后在黄正的手上，汇聚成惊天一剑。

　　“黄正？”纳兰权看清来人，双眼暴睁：“找死。”

　　他心中阵阵狂喜，终于等到你了，等了这么久终于可以杀死你了。

　　“永恒之冠，替我斩杀黄正。”

　　纳兰权头顶的永恒之冠再一次闪动起耀眼的光芒。

　　“铮！”

　　黄正一剑剌在了纳兰权的身前。

　　恒古之剑，遭遇永恒之冠。

　　这曾经属于恒古仙帝的两件法宝，第一次出现自相残杀的局面。

　　嗡嗡，永恒之冠崩发出两道七彩的光霞，黄正惊天一剑，正好剌中这两道光霞之上。

　　这一剑的力量，如果硬接，换成不久前岁月真君这样级别的人，也要横死当场。

　　“砰！”纳兰权的身影如飞而去，接着砰，砰，砰，一路撞到了不知多少荒山坡地，然后重重的摔到数十里外。

　　“龙帝大封印！”黄正称势，把空中无暇和任唯贤的神境种子全部封印起来。

　　“你快练回真身，看我斩杀纳兰。”黄正封印无暇，然后在自己的神器中放开了他。

　　“斩杀我？斩杀我？真是痴心妄想。”纳兰权也是又惊又怒。

　　他慢慢站起来，死死的盯着黄正的神剑：“黄正，你竟然能把我击飞？这把剑，莫不是我义父送给阮苏雪的‘恒古之剑’？”

　　“这个贱人，把我义父的柔情，偏宜你这个畜牲。”

　　“住口。”黄正勃然大怒。

　　竟敢骂阮苏雪？“你好大的胆子，纳兰权，今天就算是纳兰不败来了，也救不了你，你死定了，一定要死。”

　　黄正再次提起恒古之剑，心中思索，怎么才能击破他的防守。

　　这永恒之冠，永恒不败，固若金汤，还好他拿的是恒古之剑，换成八荒石，一石砸下去，就要和小星一样反过来砸死自己。

　　“哈哈哈”纳兰权伸手往口中一扔，小星的神境种子也被他卡察几口，生生的吃掉。

　　“你以为你和阮苏雪的奸情，没有人知道，我身为晚辈，不好在不败真君面前明说，但是早就替你传出风去，不败真君也已经派人暗中彻查，黄正，你死期将近，大难临头了。”

　　他一步步走了过来：“今天，就让我替义父清除奸小，斩草除根。”

　　他一会叫义父，有时叫不败真君，可见他心中肯定没有真正的义父长辈，也许他也只是把纳兰不败当成暂时的依靠，小人之心尽展无疑。

　　两个在天帝大陆的敌人，又站到了对面。

　　“黄正，抛开你我的恩怨，你的确是一个难寻的对手，可惜了，让我用无上道器，送你最后一程。”

　　嗡嗡嗡，他头顶的永恒之冠继续闪发耀眼的光芒，就在这一刻，他纳兰权就好比是一位仙之帝君的存在。

　　“永恒不败，横扫诸邪。”他一步跨向黄正。

　　“世上那有永恒的不败。”黄正厉声而喝，恒古仙帝都会陨落，那有什么永恒的不败。

　　刷，他剑光再起，剑气如铁。

　　没错，别人的剑气虚幻飘渺，若有若无，黄正的剑气已经达到了凝练钢铁的地步，恒古之剑这件绝品仙器，随意一动，恒古大陆都在响应共鸣，整个大陆的力量都加恃在他的剑上。

　　一道道剑气如同钢铁洪流，映照诸天，空中全是他挥舞出的恒古剑气。

　　现在他手持这把剑，再对上岁月真君，轻轻一挥，岁月真君都在躲避退让，恒古之剑的威能在他手上，比在诚真君手上，不知强大了多少倍。

　　但就在他的满天剑光中，纳兰权一步跨了过来。

　　铮，铮，当，当。

　　他身上出现一层层的光环，这些光环带着皇者的意志，永恒的气息，似乎他是不老的文明，永远的希望，无论什么神通和法宝都不能伤害到他的真身。

　　恒古之剑可以灭杀真君的力量剌到他的光环上面，崩，崩，一股股强大的反弹力，把黄正逼的步步后退。

　　刚才他是出其不意。

　　现在他的剑，已经不能再把纳兰权击出数十里，反而被他逼的步步向后。

　　“我心永恒，万世不败，黄正，就算我站在这里，你奈我何？”纳兰权真是要纵声狂笑。

　　就凭这永恒之冠，他已经处于不败之地。

　　诸邪不侵，万法不破，黄正的绝品仙器也拿他没有办法。

　　他一步一动，手指中崩着出各种光芒，似刀，似剑，刀刀夺命，剑剑追魂。

　　两大天才，一个退，一个逼，一路后退，步步飞离。

　　黄正连出数剑，却连退数十里。

　　两人一路打过去，到处都是惊天动地，横扫一切，此时此刻，别说没有人敢到这边，谁敢过来，也是难逃瞬息死亡的命运。

　　转眼之间，两人就交手数个呼吸。

　　黄正拿纳兰权毫无办法。

　　纳兰权要想像刚才一样击杀黄正也不容易，两人的法宝，都有点手下留情，不肯全力的意志。

　　纳兰权率先怒了“永恒之冠，你想念朋友，可以斩杀黄正，我为你夺回恒古之剑，让你们好友相聚，成全一世佳话。”

　　这永恒之冠可是道器，道器化身就是仙君，他现在是在人界，又不是纳兰不败在用，所以他不会化成仙君，但是纳兰权和他说话，也要用一种对前辈的口气。

　　嗡嗡，似乎听到纳兰权的意思，永恒之冠的光芒更加强盛，不停的在虚空中嗡嗡而响，那宇宙中最神秘的永恒之力，像源源不断的流水涌进纳兰权的身体。

　　以纳兰权现在的境界，还不能明白。

　　在古书中，这个世上有九种神秘的力量，任何人得到其中之一，都有机会晋升最后的仙帝。

　　恒古仙帝得到的就是永恒之力。

　　除了永恒，还有“命运之力”“文明之力”“黑暗之力”“死亡之力”等等。

　　这些力量，不是神通却强过任何神通，可以说，是天下神通的始祖，天下间的神通都是由这些不同的力量，创造组合而成。

　　看到纳兰权身上奔腾而起的力量，黄正心中也是在犹豫不决，难道，非要我使出“纪元恒古剑术”来斩杀他。

　　这是我最后的杀招，用来对抗纳兰不败的秘密，如果在这里泻露，很可能被纳兰不败知晓。

　　因为黄正知道，永恒之冠在他的面前。

　　除非能把永恒之冠也留下来，不然的话，只要使出纪元恒古剑术，就会被纳兰不败知晓。

　　“死吧，那永恒的死亡，就是死亡，永恒的我，才是永恒的我。”纳兰权高声长吟，从他口中崩发的文字，如同远古仙帝的旨意。

　　轰，他单掌挥动，整只手掌变成一片赤金。

　　这是永恒之力加恃在他的手上。

　　他的手掌已经变成永恒，就算此刻天地灭亡，纪元大劫，他的手掌仍然永恒的存在。

　　“永恒刹那！”

　　纳兰权竟然使展出了永恒之冠中的远古神通。


第519章 你的命运

　　“不好”黄正终于感觉到了道器的力量。

　　纳兰权一挥手，天地上下都在刹那静止，空间、时间，生命、气运，所有的一切都在刹那间停止。

　　他以前的法宝，神通九珍塔，可以在极小的范围内定住一个刹那的时间。

　　但是纳兰权的神通一下，整个恒古大陆所在的地方，都被生生的定住。

　　而且不是一个刹那，是一千个刹那。

　　一千个刹那，足以让纳兰权击杀黄正一万次。

　　这是真正的危险关头。

　　现在的黄正，没有小黑人，没有小黄人，没有恒古仙帝。

　　所有的一切危机都要靠自己去抵挡。

　　而且这是他从没有过的巨大危机。

　　就在这电光火石的刹那间，他的脑海中，一道闪电横空而过，哧，一断熟悉的文字传了他的神念中。

　　“那恒古的史诗，凝聚星辰的荣耀，诸神的意志，化成长剑，恒……古……流……传……”

　　这段经文，曾经阮苏雪祭出“恒古经书”时，所朗读出现，但是在黄正的脑海中，那“化成经书”四个字变成了“化成长剑”。

　　“嗡嗡！”恒古之剑和永恒之冠同时震动。

　　一种亲切，熟悉的欢乐，在两件法宝和黄正之间流传。

　　“我才是恒古仙帝，众仙之皇，永恒之冠，你为什么和我做对？”黄正怒吼发作。

　　砰，时间流转，空间运动，被永恒之冠静止的一切都在黄正的怒吼中恢复。

　　反而是纳兰权的手掌，打到了黄正的头顶，却是硬生生的停了下来。

　　永恒之力也在渐渐消失，他手掌从赤金，变成金色、淡金、肉金，一步步回到了以前的模样。

　　“怎么这样？怎么会这样？”纳兰权眼看要把黄正一掌拍死，突然就是形势急转。

　　“我早说过，你就是狗屎，就算戴着道器，还是狗屎。”铮，黄正提剑而动，闪电般的一剑剌中了纳兰权的胸前。

　　纳兰权还呆在那里，完全没有想到，永恒之冠突然就停止了攻击。

　　“扑哧！”恒古之剑，直接洞穿。

　　在纳兰权目瞪口呆中，洞穿了他的身体。

　　嗡嗡，永恒之冠在他头顶不停的震动，纳兰权呆呆的看着自己的胸口，长剑透体，心中冰凉。

　　“不，不，义父……义父……永恒之冠……”纳兰权的眼中全是绝望，嘶声痛彻的大叫着永恒之冠。

　　嗡嗡嗡，永恒之冠其实还在运动，黄正的剑，剌穿了他的身体，却没有把他打爆。

　　这样的一剑，剌到真君身上，真君都要爆碎。

　　但现在，黄正觉的长剑就像是被一股神秘的力量死死的阻止。

　　永恒之冠虽然没有再和他交手，但是似乎还想留住纳兰权的性命。

　　“让我杀了他，他不配带上你，像永恒不败，皇者之冠，而他，只是一堆狗屎。”黄正看着永恒之冠，似乎在和永恒之冠说话。

　　“不，不要……”纳兰权痛苦之极：“义父让你帮我，帮我，帮我啊，帮我斩杀黄正，夺回你的朋友恒古之剑，剑冠相合，才是恒古流传，你们，是不能分割的。”

　　嗡嗡嗡，永恒之冠继续在颤动，黄正可以想像，如果他是一个人的话，此刻他的心里也在左右为难。

　　“哇吼，吞天灭地。”就在两人僵持的同时，纳兰权眼光一闪，右手抓着黄正的恒古之剑，同时仰天而吼。

　　“轰！”虚空中一张无比巨大的嘴巴，如同天地张开的圣痕，所有的一切，都在这巨大的嘴巴下，显的那么的渺小。

　　这是纳兰权，在关键时候，使出了纳兰不败的绝世神通“吞天灭地不败神功”。

　　这门神功，据说是纳兰不败自己独创，却能直逼远古神通的绝顶神通。

　　纳兰权是打算一口把黄正吃掉。

　　不过，这还不是他唯一的杀招。

　　“仙君之怒，天崩地裂。”

　　他前世仙君的神通，在他手上同时施展，左拳凌空一击，轰的一下，时空都被他打的几乎扭曲。

　　在这个时候，他一手抓着黄正的恒古之剑，还有功夫连施杀招。

　　“找死。”黄正手心一振。

　　铮，十万仙气的力量，从他的手上，往剑身传递。

　　嗡嗡，长剑开始歌吟，恒古之剑跳动飞扬，纳兰权的右手再也捉拿不住。

　　“哧！”

　　空中血花飞起，一只右手扬空飘落。

　　“啊……永恒之冠……”纳兰权惨叫悲鸣，看到自己的右手飞起，他知道自己正在慢慢失去了永恒之冠的守护。

　　轰，轰，半空中连连震动，他的两门神通与黄正的长剑相合，惊天动地，波浪叠起。

　　就算现在有一片世界在两人的当中，都可能被他们的力量震的支离破碎。

　　“烈日横河！”

　　黄正一退一进，先是避开了他的神通，接着再跨一步，用恒古之剑，使出了曾经在天帝大陆点剑派学到的剑术。

　　这是烈日悬空剑中的一招。

　　虽然当年曾是无上神通术，但是用恒古之剑这件绝品仙器使出来，绝对不晋于一般的远古神通。

　　这一剑使出来，烈日悬空，光芒亿兆，天上的剑芒，比烈日的光芒还要耀眼十倍。

　　加上恒古之剑的恒古气息，似乎象征着这些光芒要取代太阳，悬浮在空，恒古流传。

　　“我和你拼了。”现在纳兰权到了生死存亡之刻。

　　他所倚仗的永恒之冠正在犹豫不决，是战是和，左右为难。

　　他要拼命，要永恒之冠为他做最后的战斗。

　　“以我前世仙君的鲜血，祭练你的意志，让你的光芒能映耀八荒，永恒之冠，你可是不败党不败的像征。”

　　哧，纳兰权断臂处的鲜血向上喷洒，把他的永恒之冠全部浸染。

　　红色的草帽，展现着奇异的光彩。

　　他变成一只吸了人血的僵尸，突然就散发出生命的气息，扑咚，扑咚，从永恒之冠上，传递出心脏的跳动声。

　　道器之所以成为道器，并能化成人形，独自成人。

　　就是因为前期在仙帝魔皇的体内以吸收他们的精血，摄取了他们的精华，所以，仙君和仙君以上的血，是道器的最爱。

　　这是他们能演化成人，独立开启并形成智慧的最重要依据。

　　永恒之冠似乎不知有多少年没有吸收过人的精血，一下子得到纳兰权的精血。

　　“嗡嗡！”永恒之冠传出了阵阵的心跳，和颤动之声。

　　鲜血让人迷失理智，鲜血也让永恒之冠陷入疯狂。

　　“风云再起！”

　　纳兰权的另一只手从天而降，一片赤金布满其上。

　　“我是无上仙君转世，你是什么东西？黄正，为什么一定要和我做对？去死吧。”

　　随着他的狂嚎，这只大手威猛无比，在半空形成钢筋铁板一样的巨幕，给天上亿兆光芒重重的一击。

　　“轰！”

　　黄正演化的烈日悬空剑，在赤金大手，永恒之气的力量下，变的黯然无光。

　　“天地拿仙术！”纳兰权这时，还学着黄正用起了天策盟的天地拿仙术。

　　他的这门神通，比黄正又不知熟练强大的了多少，伸手一拿，当，空中轻脆的金属声骤然响起。

　　纳兰权一把抓到了恒古之剑。

　　他在永恒之冠的帮助下，空手捉拿绝品仙器。

　　两人的手，一个抓剑柄，一个抓剑身。

　　锋利的剑刃并没有剌破纳兰权的手掌，反而是黄正感觉到对方源源不断的力量，像一波波潮水狂涌而来。

　　这种力量，不是神气，不是仙气，却比仙气还要恐怖和强大。

　　这就是道器之中才包含的奇特力量。

　　“撒手。”纳兰权用力一拉，就要把黄正的恒古之剑一把夺去。

　　黄正神念微动，感觉到了纳兰权头上永恒之冠的那种希望。

　　永恒之冠，在表达一种见到许久不见的好朋友，那亲切，熟悉，和希望，久久的在半空回绕不息。

　　“好，给你，让你们一飞冲天。”黄正手上再次暴发十万仙气的力量，长剑盘旋，哧哧，硬生生以压倒性的力量，把纳兰权的大手转了一圈。

　　然后借着这个空隙，飞快的收剑，飞剑。

　　嗖，恒古之剑脱手而飞，以超越闪电般的速度，从纳兰权的头顶飞掠而过。

　　嗡，看到恒古之剑从自己的身边而过，永恒之冠，条件反射的飞掠而起，追着恒古之剑就飞了过去。

　　“不……”纳兰权终于惊恐了。

　　道器，有他纵横天下的力量，但也有让人痛恨的地方。

　　道器相当于一个人，他有独立的思想，独立的意志，他会不受主人的控制，做自己喜欢做的事。

　　这是其他法宝都没有的特性，其他的法宝，再怎么样都会听从主人的召唤，飞的再远，神念一动，就会回来。

　　但是道器，却有着强烈的自主意识。

　　黄正利用他的自主意识，甩掉了恒古之剑，把永恒之冠引向虚空。

　　“人皇霸世！”

　　砰，黄正在纳兰权失去永恒之冠的刹那间，一步贴近，横拳破击。

　　这一拳重重的打在纳兰权的身上。

　　此时，他的道器刚刚离身，永恒之气还没完全消失。

　　“哇扑！”纳兰权一口鲜血，胸口全凹，整个脸被打的和猪肝一样，弯着肚子飞摔倒地。

　　“无暇说过，没有了道器，你就是狗屎。”叭，黄正看着摔在地上的纳兰权，抬起脚来，狠狠一脚踩在他的背上。

　　纳兰权屈辱的爬伏在地。

　　“不，不，我不甘心……”纳兰权在这一刻，知道所有的一切都完了。

　　他真的不甘心，他刚刚得到无敌道器，却仍然败在黄正这个宿敌手中。

　　他不服气，不甘心，我是上古仙君，我是有仙帝的命运，为什么，为什么我又要输给黄正。

　　纵然他有千般不服，却没有任何反击的力量。

　　失去永恒之冠，黄正一只手都可以随便的捏死他。

　　嗖，空中正在追逐恒古之剑的永恒之冠，突然感应到纳兰权的变化，终于醒悟，连忙一个转身飞落而下。

　　永恒的光芒再次闪亮。

　　纳兰权脸上露出狂喜之色。

　　“不要，不要……”他还想拖延时间。

　　“狗屎，这就是你的命运。”卡察，黄正一拳，带着八荒石的力量，狠狠的打了下去。

　　轰隆，纳兰权连人带种子，化成灰烬。


第520章 可爱的野人

　　嗡嗡嗡。

　　纳兰权死了，黄正在天帝大陆的宿敌纳兰权终于死了。

　　半空中的永恒之冠充满愤怒的在虚空盘旋，怒吼，他似乎还想攻击黄正，但是在恒古之剑的围绕中，犹豫了不到两个呼吸。

　　刷，永恒之冠在空中，沿着纳兰权死去的地方，飞绕了一圈又一圈，如果他有表情，此时一定依依不舍，或者非常婉惜。

　　“永恒之冠？”黄正眼睛一亮，天地拿仙术，手中戴着八荒石，伸手就抓向了永恒之冠。

　　“我为恒古，永恒常在，永恒之冠，我才是真的恒古仙帝……”

　　黄正仰天长啸，从他嘴中崩发出来的话，几乎能引起整个恒古大陆的共鸣。

　　“哇吼……”永恒之冠发飙了，虽然只是法宝，他却把他的怒火以意志传递到了黄正的神念中。

　　连黄正都感应到了永恒之冠涛天的愤怒。

　　轰，一股永恒的，不朽的，光辉的，不败的力量，从永恒之冠中喷发出来。

　　“不好。”黄正的天地拿仙术刚刚伸到一半，卡，卡，卡，绝品仙器八荒石上，竟然被这股力量震的层层破裂。

　　如果再不收手，八荒石都要化成灰烬。

　　刷，黄正吓的连忙收手。

　　嗖，永恒之冠随即冲天而起，刹那间就消失在黄正的视线之中。

　　走了，他走了，他去找纳兰不败了。

　　黄正看着永恒之冠消失在地方，满眼都是依依不舍。

　　但是，以他现在的实力，根本就不可能留下永恒之冠。

　　为什么，为什么我是恒古仙帝，他依然不肯为我留下？

　　黄正眺望星空，难舍难分，铮，恒古之剑从天而落，贴着黄正的脸额慢慢的落下，似乎在告诉黄正，虽然没有永恒之冠，但是，你还有我。

　　就在纳兰权死去的那一刻。

　　恒古学院深处，纳兰不败的所在。

　　两个纳兰不败，一左一右，自己和自己下棋。

　　突然之间，砰，他们的身后一座高台上，一块玉简当场粉碎。

　　“什么？”左边的纳兰不败霍的抬头。

　　“纳兰权死了？权力仙君又死了？”纳兰不败满脸的不可思议。

　　另一个大概是纳兰不败的分身，此刻也目露狐疑：“你连永恒之冠都借给了他，还有人杀的了他？就算是那些真君出手，也不可能把他斩杀。”

　　两人神态相同，说话声音语气相似，如果不是眼看，只用耳听，就好像纳兰不败在自言自语一样。

　　他们一句话刚落，刷，外面一道光芒进来。

　　纳兰不败伸手一接，一顶草帽出现在他的手上。

　　他目光有点动摇，拿起草帽往头上一戴，嗡嗡，草帽消失不见。

　　纳兰不败的双眼也微微闭闭。

　　足足十个呼吸之后。

　　纳兰不败的分身小声道：“怎么样？有什么线索？”

　　他虽然简单的问了一句话，但是如果有仙界的高手在这里，马上要吓的半死。

　　一个人的分身和真身，一气相连，心意相通，平时根本不用说话交流，就能知道对方在想什么，并能控制对方做什么。

　　但是纳兰不败的分身，已经不知道真身的想法和所做的事情。

　　也就是说，纳兰不败的分身，正向一个有独立思想，自我意识的生命转变。

　　一旦转变过去，很可能就是另一件道器，或者仙君。

　　一个的分身，能练出自我意识，那可是不得了的事情。

　　将来，就等于有两个独立的纳兰不败。

　　纳兰不败摇摇头：“奇怪，连永恒之冠都不知道是谁杀的？这种可能只有两种，一是杀他的人，跳出五行外，不在三界中，是一个命格奇特的人，连道器都不能记载下他的一切，这种人，是注定被世界遣忘的，也是非常危险的。”

　　“第二个可能……”

　　第二个可能，是永恒之冠不想说，不可能，不可能，纳兰不败怎么想，也觉的这第二个可能就是一个不可能。

　　永恒之冠和他融为一体，有什么不能和他说的？

　　“纳兰权一死，不败党这次拿第一的计划恐怕有变，这下要偏宜了那个叫黄正的了。”纳兰不败的分身，若有所思。

　　“无妨，中间的胜负其实并不重要，最重要的是看最后的结果，岳泽夜会安排好一切的。”

　　纳兰不败微微冷笑。

　　“我只想知道，是谁有这么强大的力量，能杀死纳兰权。”

　　听他的语气，纳兰权死不死并不重要，重要的是，究竟是谁杀死了纳兰权。

　　纳兰不败第一次发现，自己突然有些希望这次的比试快点结束。

　　蛮荒之地里。

　　黄正出乎意外的杀死纳兰权。

　　再看玉简，排名一片混乱。

　　排在前面的都死。

　　一到六名刚才全部死了。

　　无暇和任唯贤虽然还有神境种子，但是也算被淘汰。

　　后面无暇还能练回身体，任唯紧肯定要给黄正杀死。

　　现在的第一名，变成了黄正。

　　所有排在黄正前面的都死了，黄正这下牛逼了，无缘无故排到第一。

　　第二名是杜苏苏，第三名是爆炸，第四名章决，第五名第二。

　　恒古学院，从排名靠后，一举变成占据前五位。

　　变化之外，让人目瞪口呆。

　　黄正看了看后，都要觉的吐血一大升。

　　却不料这时，边上有个弱弱的声音传进他的神念中。

　　这个声音不是说话，是用神念传递。

　　“高手，我可以走了没？”沉重的男子声音，听上去有点呆呆傻傻。

　　还有人？

　　黄正猛的回头，看见地面上，一只巨大的怪物，哭丧着脸趴在地下。

　　原来是那可怜的蛮荒野人。

　　前面诸位高手存心戏弄，他逃一次，抓一次，到了后来他也索性不跑，就呆在这里。

　　尽管黄正和他们打的天崩地裂，他竟然一直没有走。

　　很明显，他怕被黄正和小星他们一样抓他回来。

　　不愧是上古仙人都要擒拿的好材料，神器之体，这样打都没有伤害到他？

　　黄正佩服他的身体，也佩服他的机敏，听他说话呆呆的，可不能小看了他，这蛮荒野人，可聪明着呢。

　　“走吧，快走。”黄正挥挥手，也不想为难他。

　　虽然他的身体可以当神器来用，不过黄正现在最不缺的就是神器，倒也无所谓。

　　尤其这下杀死诸多天才，光是上品神器、仙器，无暇的不算，他就拿了三件。

　　若是蛮荒野人死了，也就能拿来用用，他是活的，黄正也不想杀他。

　　听到黄正的话，蛮荒野人有点奇怪。

　　他们野人，很少会说话，基本都是神念和别人交流。

　　平时，人见人爱，个个见到都要来追杀，这个少年竟然让我走？

　　“你，你说真的？我真的可以走了？”黄正叫他走，他反而犹豫了。

　　“咦”黄正郁闷啊，脸色一沉，做出一副凶猛的模样：“快走，再不走，我杀了你，拿你的皮骨做神器的材料。”

　　咚，蛮荒野人吓了一跳，巨大的身体原地一跳，倒是非常搞笑。

　　“我走，我走，马上走。”蛮荒野人转身就逃，咚咚咚，大步流星，沉重如山。

　　他跑的飞快，转眼间就跑出十几里路。

　　但是黄正还没想到是继续回去练化仙晶，还是去别的地方看看，咚咚咚，蛮荒野人又跑了回来。

　　怎么回事？黄正看着狂奔回来的蛮荒野人，莫明其妙，这世道变了啊，现在蛮荒野人还敢和人族交流了？

　　“嘿嘿”蛮荒野人有点不好意思的笑了笑。

　　他不会说话，但是脸上的表情还是非常丰富，神念中的笑声，更是又响又大。

　　“你能不能帮我一个忙？”蛮荒野人弱弱的和黄正交流。

　　“……”黄正站在那里静静的看了蛮荒野人足足有五个呼吸。

　　“你还真不怕死？你以我真不会杀你？”黄正阴阴而笑，吓唬蛮荒野人。

　　蛮荒野人似乎真的看出黄正不会杀他。

　　原来，他是从蛮荒世界走出来的，蛮荒世界的入口真的就是蛮荒之地的某处。

　　他们蛮荒世界盛产天才地宝，仙草灵药，什么都不缺，就是缺水。

　　他们身材高大，个个有十几丈高，偏偏又不是玄士，还需要喝水，所以对水的需求非常之大。

　　想想世俗普通人，一丈高都没有，一天要喝多少水，他们十几丈的族人，一天需要多少？

　　而蛮荒世界，荒野苦穷，地势都是大漠荒野，很缺水源。

　　所以他们族人采用的办法是，积蓄自己的水源，并不时的出来收集蛮荒之水。

　　蛮荒之水沉重无比，是他们最喜欢喝的水，他们也是喝了这些水，增强他们的力量和体质。

　　每隔一断时间，蛮荒世界都会派一批野人出来装载水源回去。

　　不过他们也知道，这里常有人族玄士过来历练，为了不遇到人族历练的大部队，通常先派一个野人过来探探路。

　　这个野人叫沐德，是蛮荒野人沐氏一族的弟子，奉族长的命令，先出来探探路，结果一过来，就遇到了进来历练的玄士。

　　他东奔西逃，亡命般的逃到这里，还是被小星他们抓住，本以为必死无疑，没想到还能活下来。

　　“你想怎么样？”黄正突然觉的人不可貌相，看这蛮荒野人呆呆傻傻的，明显是很有思想。

　　“我想？”沐德脸上还和小孩子一样出现了不好意思。

　　“我想你能不能护送我回去。”沐德道：“我们蛮荒一族，虽然不会神通，不是玄士，但是我可以看出来，以你的神通，这里恐怕没人是你的对手，有你护送，我一定能重回族内。”

　　“……”黄正呆呆了一下，你谁啊，我和你很熟啊？我没杀你，已经是不错了，竟然叫我护送你回去？

　　黄正真是哭笑不得：“我听说蛮荒世界神秘莫测，从来都不让人族和其他族内进去，尤其是玄士，对你们有莫大的威胁，你敢让我进去？”

　　他看过古书，蛮荒一族相当于大号的人族，不会神通，没有法宝，但是他们天赋异禀，身体和仙人一样，所以打架的话很是凶猛，不过遇到玄士有中品甚至上品神器，他们就危险了。

　　别说仙界，连人族都想知道蛮荒世界的入口，如果知道，杀进去的话，可以得到多少天材地宝。

　　在恒古学院就有专门的任务，找到蛮荒世界的入口，奖励十亿贡献。

　　整个恒古学院，除了几位真君，谁有十亿贡献。

　　黄正有点郁闷，这沐德竟然相信我？太假了吧？难道是想骗我进去，然后再把我杀死？有这可能。

　　见黄正在那胡思乱想，沐德看的清清楚楚，连忙解释：“没有，我只需要你护送我一段，到了那里，我会自己进去。”言外之意，真是不让黄正进去的。

　　蛮荒世界的入口，决不能让人族知道。

　　“你让我知道大概的方位，不怕我发动学院来地毯式的寻找。”

　　“你是好人，我看的出，你是好人。”沐德大拍黄正的马屁。心中却道，如果那么容易让你们找到，也不叫蛮荒世界了。

　　“你是我们遇到的第一个放我们离去的人族，我们还知道，人族阴险奸诈，最会相互攻击，但刚才有人还帮你说好话，可见你，一定是个好人。”

　　这沐德观察入微，刚才无暇说了一句，“在黄正面前，你就是一堆狗屎”，让他记在心上。

　　以蛮荒一族的经验，人族之间能得到别人赞赏的，肯定都是好人。

　　只要心术不正，奸诈阴险的小人，绝对是得不到别人的赞赏。

　　他的理由很可爱，但是黄正却不得不承认，这理由绝对英明。

　　真是可爱的蛮荒野人。黄正抬头看着这么高大的身躯，没有丝毫压力，反而觉的他很可爱。

　　他站在那里，看着蛮荒野人，足足看了十几个呼吸，最后狠狠一点头：“好，我送你回去。”


第521章 真的天才

　　咚咚咚，蛮荒野人在大路狂奔，他体形巨大，不会神通，又不愿进入黄正的神器，所以只好让他在地面狂奔。

　　而黄正，就坐在他的肩膀上面，像是一个小孩子坐在大人的肩上，任他奔跑的如飞，黄正却觉察不到一丝的晃动。

　　“为什么你们还向人族学习神通，练制法宝？”黄正奇的问。

　　听沐德说，蛮荒野人个个身体强如仙人，也就是最低就是下品仙器的身体，族内的天才们，各族族长一系的高层，更有生下来身体就如中品，堪至上品仙器的，还有他们族中的酋长，是各族族长推选出来的大人物，一定要绝品仙器的身体，在他们的历史上，还出现过两位酋长，一出生就是道器的身体。

　　这种蛮荒野人，要是被仙帝知道了，都要去寻找，用来练制道器。

　　如果他们学了神通，练制法宝岂不是非常强大？

　　“没办法，我们没有这方面的天赋，从远古时，我们就是巫族的后裔分支，巫族觉的我们血统不纯，又怕我们将来强过他们，所以给我们下了‘巫王永生咒’，我们永生永世，只能做巫族的奴人，不能学习神通和练制法宝。”

　　“尽管后来巫族被仙界剿灭，我们的咒语仍然没有破解，也亏的当年被下了咒语，巫族被仙界攻打，本来连我们也要全族屠杀，是仙界的恒古仙帝，看到我们身体强硬，却不会法宝和神通，觉的可以留下我们一族，所以才没有把我们杀死，不然的话，我们也要和巫族一样，消失在历史的长河之中。”

　　“恒古仙帝留下你们，恐怕是想不时的猎杀你们，拿你们的身体，做为仙界源源不断的仙器材料。”黄正在说恒古仙帝的坏话。

　　“是的，不过，我们仍然感谢他没有把我们赶尽杀绝，你拥有恒古之剑，必然和恒古仙帝也有关系，你愿不愿意进入我们蛮荒世界。”

　　说了几句话，沐德语气一转，突然邀请黄正进入他们蛮荒世界。

　　“你们不是不让人族进去？”黄正又奇怪了。

　　“刚才我没想到这点，你拥有恒古仙帝的法宝，在我们的族内，也有恒古仙帝当年留下的一件东西，后来恒古仙帝死亡，仙界另一个仙帝决定对我们进行围剿，并要我们交出那件东西，我们才躲了起来。”

　　“这件东西，也许对你有用，不过，我要先回到族内，禀报族长，甚至酋长，得到他们的许可，才能带你进去。”

　　“这件事，也不是肯定能通过的，我觉的你是好人，才有这种想法。”沐德说到后面，又说黄正是好人。

　　好人，黄正苦笑，这是第一听到有人说他是好人。

　　他不觉的自己是好人，在玄门的世界，一切都为了自己和身边人的利益，杀人，夺宝，甚至练化别人，掠夺别人的果实，没有一个玄士没做过这种事。

　　玄门的世界那有好人。

　　不过沐德对他透露的消息也让他意外了一下，恒古仙帝的东西留在了蛮荒世界，不管是什么都是仙帝的东西。

　　仙帝的一根头发留在这世上都不得了。

　　但这是真的还是假的？黄正总觉的这沐德是大智若愚一类的，几句话就把黄正哄的迷迷糊糊，听到现在，黄正已经是下定决心，拼了命也要保证他的安全。

　　这个沐德，真是聪慧过人。

　　如果蛮荒野人个个都这么聪明，那就明白为什么远古巫族要诅咒他们，不让他们学习神通和法宝了。

　　咚咚咚，两人继续狂奔，黄正发现，他已经开始往入口处奔去。

　　入口处，也是黄正他们进来的传送的地方。

　　谁也没想到，蛮荒世界的入口就在蛮荒之地的入口。

　　大家都以为会在蛮荒之地的深处，却没想到，他们反其道而行，入口隐藏在接近人族的地方。

　　蛮荒一族，真是聪明无双。

　　他步伐极大，动作又响，一路上曾遇到过两批学生，不过有黄正这神境六重的坐在上面，那两批人有自知自明也不敢过来。

　　可没多久，就遇到了敢拦下他们的人。

　　“蛮荒野人？”远处一片荒山上，有人眼尖看到了狂奔的沐德。

　　嗖嗖，三道光华在半空飞掠，十几个呼吸，就追到了沐德的前面。

　　“咦，黄正？”来的人，竟然认识坐在沐德肩上的黄正。

　　铮，铮，其中两个各自祭出自己的法宝，全是下品神器，一左一右封住沐德的路。

　　“黄正，这蛮荒野人，是人族的大敌，你不杀了他，还坐在他肩头，这是什么意思？”

　　这两人祭出法宝，眼光中敌意明显，一个神境三重，一个神境二重，在他们的后面，还站着一个神境四重的白衣少年。

　　你们这些小角色，也敢拦着我？黄正觉的郁闷：“这位师弟贵姓？是那院的弟子？”

　　以他的年纪，叫人家叔叔都太小，不过他现在自恃神境六重，尤其看到这两人眼中的敌意，更是有点不爽。

　　这时，站在后面的神境四重排开前两人，走向前来。“家父岳泽夜，不知黄师弟听到过没有？”

　　神境四重的少年说到岳泽夜的名字，脸上无比的骄傲。

　　“岳奔？”黄正眼睛一亮。

　　原来这少年，就是目前排在第六，仅次于第二的岳奔。

　　岳奔，神境四重，天才人物，是岳泽夜在世俗游玩时，与一个世俗女子生下的儿子，六十多年前，突然进入学院，在岳泽夜的精心指导下，短短几十年，晋升到神境四重，目前在不败党身居要职，是境界较低，职位较高的重要人物。

　　可以说，岳奔虽然没有纳兰权那样做到领袖，其实在不败党的诸位领袖当中，比纳兰权这个半步货要重要多了。

　　这岳奔也很聪明，此时微微朝身边两个祭出法宝的人一点头：“干什么，都是学院的同门，把法宝收起来。”

　　黄正威名远扬，现在又斩杀纳兰权，取得第一，岳奔又不是白痴。

　　算你识像，黄正觉的这岳奔比纳兰权，第二什么的聪明多了。

　　“原来是岳师兄，久仰大名。”黄正对岳奔也真的有过耳闻，无暇此时就在他与他神念交流，这个岳奔，做事慎重，礼贤下士，很有年轻时的纳兰不败之风，而且他穿着打扮也在学习纳兰不败，目前在不败党有很高的威名，据说将来是要接任其父，做第一领袖之位的。

　　在黄正没有入学院之前，岳奔和第二、章决是齐名学院的少年人物。

　　“不敢担，黄师弟斩杀纳兰权，无敌三大学院，这一下，连不败真君都要对你另眼相看。”

　　岳奔的语气很是古怪。

　　“岳师兄？”黄正脸色微沉：“饭可以乱吃，话可不能乱说，你那只眼睛看到我斩杀纳兰权的？”

　　黄正当然要推的干干净净，没有证明可别乱说，除非永恒之冠化身真君来指证我。

　　“这……”岳奔很有趣的笑了：“不久前排名变化万千，先是小星、无暇、任唯贤等排名在前人同时被击杀，然后纳兰权积分猛的上涨，明眼人一看，就知道是纳兰权把他们一个个打爆了。”

　　“然后纳兰权被人彻底杀死，黄师弟你的积分又上去了，呵呵呵呵……”看岳奔脸上的笑意非常开心。

　　也是，他本来是不败党中的第一新人，前途无量，突然多了一个纳兰权出来，难怪看到纳兰权彻底死了，这么开心。

　　“那你错了，我刚遇到一批蛮荒野人，被我斩杀许多，活捉了这一个，你可以问问他，我的积分就是斩杀蛮荒野人得来。”黄正还是否认。

　　“呜呜……”沐德悲惨的叫了两声，脸上的表情，看的黄正都觉的自己好像真杀了他们的族人。

　　你厉害，演的比我还像，黄正服了。

　　岳奔也不想和他继续在这个话题上争论下去，将来自有纳兰不败来找你。

　　“即然如此，那祝你好运。”岳奔耸了耸肩准备转身离去。

　　“干什么？”黄正笑了：“你拦住我的路，用居高临下的态度和我说几句话，然后说走就走？你当我是什么？”

　　岳奔听的直翻白眼，你爷爷的，你坐在那么高的肩膀上，居高临下和我说话，反过来说我？你这是找事了？

　　不过岳奔还真能忍：“是，是，对不起黄师弟，岳奔错了。”算你狠，我忍。

　　他越是能忍，黄正越是觉的这个人比纳兰权还危险。

　　可岳奔能忍，他身边的人不能忍：“混帐，黄正你找事是不是，我们不败党在让你，你还这么嚣张？”

　　“钟天？住口。”岳奔一听，大事不妙，别给黄正找到借口啊。

　　他阻止都来不及，那叫钟天的人已经破口大骂黄正了。

　　“哈哈哈，不败党让我？要不是我斩杀那么多不败党的人，你们会让我？”黄正纵声狂笑：“你们不败党说什么，这次比试，不加入投靠不败党的统统杀死，倒底是你们嚣张还是我嚣张？”

　　黄正说着说着，随意的挥挥手：“岳奔，你与其他不败党的人不一样，我很看好你，这样吧，你把他们两个杀了，我留了你的性命。”

　　“放屁。”

　　“大胆。”

　　铮，铮，那两人刚刚收了法宝，又祭了出来，同时看着岳奔，就等岳奔一声令下，要上去和黄正拼了。

　　“等下。”岳奔再次拦住他们，什么叫天才，天才除了实力强大，也能分清形势。

　　纳兰权说是天才，其实就是蠢材，岳奔虽然没和黄正交过手，但是却知道自己不是黄正的对手。

　　“黄正，你也知道不败党枝繁叶茂，人数众多，有些事，也不是一个人说了算的，纳兰权目中无人，得罪了你，不代表我们不败党全是这样的意思，不加入不败党就杀死，这种话，我岳奔从来没说过。”

　　岳奔在求黄正，看的另两人有点不可思议。

　　真的是天才啊，黄正看的暗暗点头。

　　能屈能伸才是真正的天才。

　　黄正自己就是凭一时的意气，能活到今天也是他福缘深厚。

　　“杀了他们，我数三下，你不杀，我来杀，我杀的话，一定让不败党的人生不如死。”黄正冷冷的。


第522章 狠毒的不败党

　　这两个狗东西，一上来就对自己充满敌意，如果不是我黄正，换成其他人，顾玄宗、宋剌虎这些人，他们肯定直接动手。

　　不败党最喜欢弱肉强食，以大压小，今天我就让你们见识一下什么叫真正的以大压小。

　　“黄正，你神境六重了，何必自降身份与他们过不去？”岳奔不放弃。

　　“一”黄正继续冷眼旁观，口中直接崩出一个一字。

　　“岳师兄，和他拼了。”

　　“我们不败党，什么时候被人羞耻过？”

　　这两人同时狂吼，率先对黄正出手。

　　“不要……”岳奔惊叫都来不及。

　　龙帝大封印。

　　啵，啵，黄正坐在沐德的肩膀，双手一抓，直接封印，连法宝带人，被他一下封印。

　　然后就见他拳头一握。

　　砰，砰，两人的真身被他当场捏碎。

　　什么叫一把捏死。

　　这就叫一把捏死。

　　黄正到了现在的地步，杀神境三重二重的普通人物，随便捏捏都是捏死。

　　就算是任唯贤、向问情甚至小星这样的天才再出来，也是被他几把抓死的料。

　　必竟他神境六重的境界已经在那里了。

　　“你……”

　　岳奔看到黄正话没几句，直接捏死，然后连神境种子都收了起来，明显是将来还要用来练化。

　　魔头，真是魔头，岳奔暗暗惊惧。

　　“从今天开始，你就跟了我吧，以后加入玄幻宗，成为我玄幻宗第……”黄正想了想：“暂时算第六位领袖吧。”

　　黄正捏死他的手下，然后强买强卖，要收他做手下。

　　世上那有逼人入门的？岳奔怒了：“黄正，我已经是不败党的人，怎么可以加入玄幻宗？”

　　“废话，我都是玄幻宗的领袖，纳兰忠秀还叫我加入不败党？”

　　只能你们不败党做这种事，我黄正就不能做？

　　岳奔顿时被他呛的哑口无言。

　　今天，黄正是以其人之道，还其人之身。

　　他愣在那里数个呼吸，把头一仰：“你杀了我吧，我不会加玄幻宗的。”

　　“加不加由你，我说你是，你就是。”黄正看着岳奔，突然就出手了。

　　“龙帝大封印！”

　　他人坐在那里，肩膀一动，大手就抓到岳奔的面前。

　　连岳奔都没想到，神境六重，名震学院的黄正会率先出手。

　　这和偷袭没有两样。

　　他连反应都不来不及。

　　唯一有反应的是他的神器，上品神器自动护主。

　　“刷！”一道寒光迎风而剌。

　　这道寒光威力无比，比起无暇的一剑也毫不逊色，换成章决、第二等人，面对这剑也只有暂时退让的份。

　　可惜他遇到的是黄正。

　　现在的黄正晋升六重，不用恒古之剑，都几乎可以力敌一般的真君。

　　“啵！”寒光被直接封印。

　　“什么？”岳奔目瞪口呆，上品神器竟然被人直接封印。

　　连岳奔自己都没想到，上品神器都护不住自己。

　　龙帝大封印。

　　黄正再来，啵，岳奔也被黄正封印。

　　转眼之间，岳奔和他的法宝全部被黄正封印。

　　“黄正，你这无耻的小人，你偷袭我，有本事和我一决胜负，你这小人……”岳奔被抓到黄正的法宝后，还在痛苦的大叫。

　　“霸主旨意！”

　　叭，黄正的霸王金印，在岳奔的身上狠狠一印，牢牢的留下黄正的意志。

　　“啊……这是什么，你在我神境种子中留下什么？”岳奔感觉到好像冥冥中有什么东西通过他的身体进入了他的神境种子。

　　“这是霸主旨意，让你做我忠实的奴才，从此以后，我让你生就生，让你死就死。”

　　“你杀了我，杀了我，我不会屈服的，你杀了我吧……”岳奔看上去很有气概，嘶声狂吼，不肯向黄正屈服。

　　给我装，你给我装。

　　黄正冷笑，他打爆了纳兰权，纳兰权的一切记忆都已经被他吸收。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见？”哈哈哈，黄正突然报出一句奇怪的话。

　　岳奔闻言，脸上变的一片苍白和惊恐：“你，你怎么知道的？我们不败党有人通风报信？不可能，不可能？”

　　“你们岳家父子真是阴险？”黄正冷笑不停：“无耻，我怎么比的上你们？”

　　黄正说话之间，从岳奔的法宝中，拿出一张奇异的符录，轻轻一按。

　　砰，一道光华冲天而起，足足飞到几万丈上，轰隆，一朵朵深红色的奇云在半空凝聚，并且越来越大，很快形成一片长宽数千里的巨大云层。

　　黄正抬头一看，千里之内被红云覆盖，这下估计百万里之外都可以看的清清楚楚。

　　“你们父子好手段，给你们不败党下了命令，如果拿不到第一，所有人见令集合，然后让你屠杀殆尽，好手段，好手段？”

　　黄正哈哈大笑，笑声中身子一转，千变万化，顿时就变成了另一个岳奔。

　　“黄正，你这混蛋，混蛋啊……”岳奔看到黄正变成自己，马上就知道了黄正的想法。

　　任他破口大骂，黄正却是不再离他，端坐当场，静静的等着。

　　原来不败党为争第一，留了一手，如果纳兰权和岳奔拿不到第一，岳泽夜就集合所有不败党的人，然后，让岳奔或纳兰权杀死。

　　这样的话，岳奔和纳兰权的积分会一路狂升。

　　这件事，只有岳奔和纳兰权两人知道，黄正击杀纳兰权所以得到了他一丝记忆。

　　为了第一，他们竟然要牺牲所有其他不败党的人。

　　“不错……”无暇现在也是惊恐无比：“我们大空党也收到了这样的命令，如果见到天空红云，不惜一切，要去红云处集合，否则的话，就视作背叛不败党？想不到啊想不到，黄正，没有你揭穿他们，我要是没有遇到纳兰权，我要是赶过来，岂不是也要被他杀死？”

　　无暇真是涛天的愤怒，不败党完全把他们这些属派弟子当猪当狗。

　　“不败党几乎不收神境五重以下的人，要收也是收的天才中的天才，这次进来的人，几乎全是不败党的属派，不败党利用他们想立下大功，进入不败党的急切，随意的屠杀他们，无暇，这就是你心中的纳兰不败，这就是你心中的不败党所做的好事？”

　　黄正抓到机会了，终于可以在无暇面前痛阵不败党的残酷：“你们这些属派，根本就是他们可以随时抛弃的猪狗。”

　　无暇沉默不语。

　　原本是偶像一样高高在上的纳兰不败，因为纳兰权和岳奔两人的连续打击，开始动摇无暇对他的崇拜。

　　黄正盘腿坐下，开始等待。

　　就在他红云响箭怒发天空的同时，远处又有绿云响箭发向天空。

　　这是离这里太远的地方，为黄正继续发箭，然后把更远的地方引到绿云之处，再从绿云之处赶向红云之处。

　　这样一层一层向外扩散，方圆近亿里内，所有不败党属派的人都像潮水一样涌向红云处。

　　一个时辰不到，第一批两个神境一重赶到这里。

　　做为神境一重，能活到现在，也不容易。

　　“丰义堂，赵荣，齐一凡，拜见到岳师兄。”这两人还认识岳奔。

　　黄正装腔作势，摆出一副妄自尊大，目空一切的神色，淡淡的挥挥手。

　　“叫你们做的事，做的怎么样？”

　　“岳师兄放心，这几个月来，根据我们已经得到的消息，丰义堂在里面收了有十八位同门，还遇到七位不肯加入不败党的，被我们全部杀死。”

　　“好，好，你们丰义堂，为不败党所做的事，不败真君和家父都不会忘了你们。”

　　“多谢岳师兄。”两人闻言都是大喜。

　　但是看黄正一脸严肃端坐在一只巨大的蛮荒野人身上不出声，他们两个也是对视一眼，然后低头垂手，站在一边不说话了。

　　两人之后，又陆续从四面八方赶过来不败党的属派弟子。

　　黄正一口气在那坐了两天功夫。

　　两天的时间，从四面八方赶过来近六百多个不败党的人。

　　这些人全是不败党的属派，从通灵期到神境四重都有。

　　每个人过来都向黄正汇报属派，姓名，有的人不认识黄正，有的人很亲切的叫他岳师兄。

　　黄正为防言多出错，脸上一片冷漠对后面来的人，都是微微点头也不多说。

　　他这表现，在众人眼中，还以为要发生什么大事情，场上的气氛被黄正搞的十分怪异。

　　“黄正，这刚来的三个是我们大空党的人，其中一个还是我的老乡，黄正，放过他一马吧，我愿意加入玄幻宗，我可以说服他们也加入玄幻宗？”无暇甚至看到了大空党的人，生怕被黄正杀死，连忙向黄正求饶。

　　他面对纳兰权毫不退缩，但是对上黄正，却为同门求饶。这就是黄正为什么想收服他的原因，这是一个重情重义的人。

　　“你放心，我不会杀死所有的人，还有你的老乡，我在杀死纳兰不败之前，还是先留在大空党。”

　　“多谢你了。”无暇明白黄正的意思：“我不怕，我要加入玄幻宗。”

　　到了三天之后，场上聚集的人已经超过七百人，其间还有别的势力，别的学院经过这里，远远看到这里聚集这么多人，吓的掉头就跑。

　　天空的红云经过三天的时间也终于慢慢散去，黄正又等了数个时辰，再没看到有人过来，证明在能见的距离内，能来的都来的，再远的就是看不见信号的人了。

　　这七百多人，最低的有零分的，最高的有一万一千分，全部加起来，足足有五万多分，相当于杀死两个黄正。

　　如果真的让岳奔把这些人杀了，绝对是一举冲进前三名。

　　如果让他杀完之后，换个地方再集合一下，取得第一，也完全没有问题。

　　不败党为了第一，真是什么事都做的出，这么多学院的学生，他们说放弃就全部放弃了。


第523章 杀死一片

　　人多了之后，场上也逐渐热闹起来。

　　“谢师兄，你们收了多少人啊？”

　　“妈的，运气不好，这几个月才遇到三个我们学院的，结果全被我们杀了。”

　　“你们算好的了，我们遇到天下会的，竟然叫我们入天下会，该死的天下会，还好我们跑的快。”

　　“哈哈，我们可是斩杀一个玄幻宗的人，听说那是不败党大敌黄正的手下，我与陈师兄追了三千多里，终于把他杀了，哈哈哈。”

　　“什么玄幻宗，听都没听过，敢挑战我们不败党，真是自寻死路。”

　　“这是岳师兄还是纳兰师兄？不知召过我们有什么事情？”

　　“肯定是决战天下会。”

　　场中的人，见黄正在那不言语，你一言我一语相互低头交流，其中好多人还不知道黄正扮的是纳兰权还是岳奔。

　　黄正听到这里，已经是怒火烧心。

　　竟然杀了一个玄幻宗的？是谁？是谁被他杀了？

　　黄正看向那个：“连玄幻宗的人都杀了一个？好，你们断刀盟，为不败党立下了大功，这件事，我会记在心里。”

　　“不敢，不敢，这是我们因该帮的，多谢岳师兄。”那两人受宠若惊。

　　“对了，你杀死的是男是女，叫什么名字可知道？”

　　“禀告岳师兄，那小子好像叫胡立奇，一听我们是不败党的人，转头就走，我们就知道他不对劲，追了三千多里，终于被我们追上，不过，看他们玄幻宗也不什么前途，那小子打不过我们，竟然向我们开口求饶，这种没有骨气的人，我们当然把他斩杀了。”

　　那两人说的得意忘形，完全没有看到黄正眼中的怒火。

　　胡立奇是梁真的人，虽然加不玄幻宗，但是本身的品性并不算好，开口求饶也是正常，但是这两人说的幸灾乐祸，黄正真是怒了。

　　“好，很好，诸位，为不败党尽心尽力的做事，我岳奔代表不败党向你表示十分的感谢……”

　　“不敢不敢……”

　　“这是我们应该做的……”

　　“岳师兄客气了，我们将来都希望能真正进入不败党，做这点小事又算什么？”

　　众人纷纷开口向黄正示好。

　　但是黄正语气一转：“不过，眼下有一件大事，也需要诸位的帮忙，这件大事，关系到不败党在学院的声誉和地位，万万不容有失。”

　　“岳师兄请吩咐，我们都是不败党的属派，也就是岳师兄的手下，岳师兄有什么命令，直接下达就是。”

　　“就是就是，岳师兄请说。”

　　“愿为岳师兄效命。”

　　众人又是纷纷请命，一个个抢着表忠心。

　　“好，那我就不客气了，你们都看看玉简，现在我们不败党的公子，纳兰权被人斩杀，排名前五的虽然全是我恒古学院，但是没有一个是不败党的，我的名次更在第十三位。”

　　“我们不败党在最近的十届新人比试中，次次都是恒古学院的第一，但是如果这次的名次，这样保持到结束，那我不败党在学院，岂不是威名扫地，永远都抬不起头？”

　　众人都是微微一愣。

　　接着马上有人反应过来：“杀了黄正，杀了章决。”

　　“杀黄正，杀爆炸，杀杜苏苏，杀了他们。”

　　“岳师兄，我们听你号令，杀了他们。”

　　群情激愤啊，七百多人高叫着要杀死黄正。

　　连黄正都没想到，自己怎么这么遭人恨啊，个个要杀我？

　　他霍然站起，厉声而喝，一个人的声音把所有人的声音都压了下去：“杀，怎么杀？你们知道黄正在那？爆炸在那？排名前十的人在那？我在第十三位，难道把前十二位都杀了？”

　　黄正的话，如五雷轰顶，炸的他们全部头昏脑涨。

　　全场呆呆的站在那里。

　　“这样吧。”黄正转而一笑：“诸位的势力和名字我都记下来了，你们为不败党，为我岳奔做的贡献我也会牢记在心，家父岳泽夜为什么叫你们见到信号齐聚到我的身边？”

　　“就是因为怕我们不败党的名次太过落后……”黄正越说，四周众人越觉的语气不对劲。

　　说到最后，他抬头逐一看过场中众人：“都有什么遗言，需要我转告的吗？安心上路，不败党为好好感谢你们的后人和亲属。”

　　说到这个地步，再笨的人都知道黄正的意思了。

　　“不，岳师兄，我们可是为不败党做了不好事情啊？”

　　“岳师兄，你不能这样啊？屠杀同门，这是大罪？”

　　“纳兰权自己没用，被人杀死，你们争不到好名次，就杀我们？我不服。”

　　黄正话说完后，场上就炸了锅似的。

　　有的求饶，有的呆滞，有的破口大骂，还有的人竟然狂叫起来：“我愿为不败党献身，岳师兄，打爆我的肉身，积分就是你的，留下我的神境种子可好？”

　　“不好。”黄正残忍的笑：“留下种子，万一你们回到学院指证我怎么办？统统要死，你们统统都要死。”

　　“哇吼！”黄正大嘴一张，气吞山河。

　　“吞天灭地不败神功？”人群中顿时就有人惊叫起来：“这是纳兰不败的神通。”

　　“他要吃了我们，吃了我们啊，快逃，快逃。”

　　场上七百多人轰然而散，向四面八方逃去。

　　“往那里逃？”黄正其实也是做个样子，吞天灭地不败神功，他根本没有吸收到，他用分身，变化成另一个人，躲在人群中，高声大叫吞天灭地不败神功，就是要把岳奔的身份死死的钉住。

　　下面就是他屠杀不败党的时候。

　　“霸王盖世！”

　　“一指诛魔刀！”

　　“天地拿仙术！”

　　黄正的身影如光芒闪动，进退之间纵横天地，一会东一会西，左右开弓，八面神通，千里杀人。

　　砰，砰，一个个身影被他生生打暴，除了肉身，连神境种子都被他直接斩杀。

　　因为人实在太多，他连封印种子的时间都没有。

　　而他的分身，在人群中不停的狂叫。

　　“岳泽夜这畜牲，他骗我们，他们父子一起骗我们。”

　　“不败党阴险无耻，把我们当猪当狗一样的抛弃，大家快逃啊，逃到学院一定要指证他们。”

　　“我恨啊，为什么要加入不败党，啊……”

　　黄正分身一叫，许多跟着他乱叫起来。

　　而黄正专门挑一些不开口闷头跑的人，这些人，多半是不败党的死忠，无论他们跑到多远，黄正举手之间就把他们打成飞灰。

　　鲜血，碎肉，交织成一片腥血无比的海洋，连沐德这个蛮荒野人都看的起劲，亲自动手，落井下石，击杀了几个境界较低的玄士。

　　“好，好，杀的好。”无暇看的热血沸腾，狂笑不止。

　　“无耻，无耻……”被黄正镇压的岳奔那是泪流满面啊。

　　黄正太阴险了，就这一会功夫，七百多人足足被他杀死一小半，另一些逃亡的人当中，几乎个个都以为是岳奔干的。

　　如果这时有精明的人，看看玉简就知道岳奔的积分并没有增加。

　　不过这时，所有人在拼命的逃亡，那有人会想到看玉简，就算有人看来，一两个人的话也没有几百个的话更有说服力。

　　这时，黄正的分身又叫了：“你们快逃，我要自爆神器与他同归于尽。”

　　语音刚落“轰！”

　　一件中品神器当场爆炸。

　　这下爆炸惊天动地，方圆数百里都被夷为平地。

　　又有一些逃出几十上百里的人被炸的连真身都没有了。

　　几乎就在爆炸的同时，黄正一把捏碎了岳奔的肉身。

　　从此以后，岳奔的积分也没有了。

　　与此同时，数百里外。

　　一批不败党的人，两个有真身，五个是神境种子。

　　正在亡命而逃。

　　嗖，一道光华突然落在他们面前。

　　黄正出现。

　　“我是黄正，诸位师兄，前面发生什么事情，怎么有惊天动地的爆炸。”

　　“黄正师兄，不败党岳奔为了积分，屠杀同门，人神共愤，你要为我们作主啊。”

　　“什么？还有这种事？屠杀同门，大逆不道，混帐，看我去斩杀岳奔。”黄正闻言大怒，身子一晃，消失在现场。

　　真正的岳奔已经完全痴呆了。

　　这次黄正彻底杀死有近五百人，还有一百多人被打爆真身，只留下神境种子逃了出去，保全身体的，不到十个人。

　　这些人逃走之后，肯定会躲到某处等待大比的结束，不管如何，不败党妄图杀死同门，赢的积分的事情都要传出去了。

　　而黄正，斩杀一批，炸死一批，最后还把岳奔真身捏碎，留下了他的神境种子。

　　岳奔这黑锅那是背的铁铁的。

　　黄正将来，更会以打爆岳奔的正义身份，出现在学院当中。

　　岳奔那是咬牙切齿：“黄正，算你狠，不过在绝对的力量面前，一切阴谋都没有用，你等着吧，不败真君会告诉你，什么叫真正的力量，你这个无耻小人，不败党和你誓不两立。”

　　“无耻，这招，本来就是你父亲为你想出来的，屠杀同门的事，也只有你不败党能做的这么光明正大，我只是替你做了，原本是你做的事……”

　　黄正懒的理他。

　　他看了一下自己的积分，铁铁的第一了，这次打爆了岳奔在内，共拿到三万多分。

　　有许多人是被神器炸掉，和沐德打爆。

　　黄正怕积分太高，让分身用一指诛魔刀重创了许多人，然后让沐德去打爆他们。

　　今天的事，即杀死了一大批不败党的跟屁虫，又挑拔了他们的关系，可谓一箭双雕，至于能不能指证不败党，那是小事，关键是可以压制不败党在学院中下层的组织关系。

　　这件事只要传了出去，以后跟随不败党的势力也要三思而行。

　　可爱的沐德狼狈不堪的站了出来，虽然有神器的身体，有黄正保护，也被神器炸灰头土脸：“你，你好阴险啊。”

　　沐德发现，说黄正是好人这两个字，要重新审视一下了。

　　太可怕了，这人族太可怕了。

　　“嘿嘿，这是他们不败党原本就打算做的事，我只是替他们做一下，再说，对付自己的敌人，我觉的什么手段都可以。”

　　沐德想了想，也没再说什么。

　　即然是敌人，当然可以不择手段，这就是现实的世界。

　　“走吧，去蛮荒世界。”黄正还是坐在他肩膀上，轻轻的拍了拍沐德。


第524章 正河

　　沐德连忙起身，继续向自己的世界而去。

　　黄正则在沟通只有种子的岳奔。

　　“你已经没有利用的价值，我再问你一次，降不降？”黄正的语气冰冷无情。你给我装，装英雄，好，我就杀英雄，我最恨别人比我还英雄。

　　“你……我……”岳奔是聪明人，这次真心感觉到黄正的杀意。

　　他还在犹豫说什么，就听黄正口中崩发出一个字来：“死……”

　　“啊……”岳奔顿时就感觉冥冥中有种神秘的力量，霸道无比，横扫一切，像诸天之上落下的旨意，演化成世上最锋利的利刃，切割着自己的神境种子。

　　只有上品神器才能击碎的种子，都在这种力量下缓缓粉碎。

　　“啊……降了，降了，我降了……”岳奔生怕叫的慢了就会彻底的死亡，终于不顾一切的狂叫起来。

　　人就是这样，一旦放开了，踏出了那层底线，那就什么都可以做了。

　　“我降，我降，我愿加入玄幻宗……”

　　“错，刚刚是给你机会，你没珍惜，现在，你只是我的奴隶，是我黄正的狗。”

　　“是，是你的狗，是你的狗。”岳奔现在悔恨加交，早知如此，刚才就不装逼了，直接降了多好。

　　“哼”不识抬举，还以为你真有多英雄，黄正转过头问无暇：“你的身体还有多久才能练回原来。”

　　“九个时辰左右？”无暇现在已经凝练出丹田处的一部分，把神境种子包围起来。

　　“等会把那两个混蛋给练化吧？你被人打暴，元气大伤，需要种子弥补一下。”黄正看了看和岳奔一起来的两个神境种子。

　　“练化种子啊？”无暇迟迟疑了一下，练化种子，在学院是不被认可和允许的事情，不过，他现在被人打爆，正是火头上，心中微微犹豫后：“好，多谢老大。”

　　两人一问一答，岳奔听的心中发寒，稍有不慎，被人杀死还是小事，被人练化，简直就是一场恶梦。

　　这个黄正根本就是魔头，自己练化种子也算了，还怂恿别人做这种事，魔头，魔头啊。

　　不久之后，狂奔的沐德突然慢了下来。

　　附近几千万里之内的恒古学院学生几乎被黄正清理光了，其他学院的人似乎也知道这边发生了大事，逃的远远的。

　　他一路奔了半个时辰再也没有遇见过三大学院的人，遇到一些妖魔、妖兽更是不堪一击。

　　此时，他的面前出现一条又长又宽的蛮荒之河。

　　这条河流，比黄正前面见过的还要巨大，河水因为太重，显的风平浪静没有任何动静。

　　“黄正，这条河，是整个蛮荒之地，第三大的蛮荒之河，深达十八万六千里，长宽各超六十亿，最奇怪的是什么？你知道吗？”

　　沐德还有心情和黄正开玩笑。

　　黄正也笑笑：“有什么奇怪的？我知道这条河，南面在我们历练之地中，一直往北就会离开历练之地。”

　　“我知道，这里盛产仙晶沙，我们三大学院的人，要是传送到这里，很多人都会大发一笔，不过这里容易找到，争斗也是不断，每年没有比试，都要死好多各学院的人在这里。”

　　“你飞到高空往下看看，要飞的高，要视力好，越高越清晰。”沐德古怪的笑笑。

　　哦，黄正愣了一下，刷，身影冲天而起。

　　他的眼睛，可以看出几十里外，恒古大陆，光凭视力没有一个人比的上他。

　　随着他身影越来越高，黄正终于明白沐德为什么要他飞的越高越高，这条蛮荒之河纵横交错，从半空往下看去，逐渐形了一个人族的文字在他的眼下。

　　黄正一直飞到三十多里的高空时，才看清楚这是什么字。

　　“正！”

　　这条河，就是一个“正”字。

　　而且不多不少，端端正正的一个“正”字。

　　简直就像是人用笔写出来的正字，这是一个长宽六十亿里，正正方方的“正”字。

　　嗖，黄正回到地面，觉的莫明其妙。

　　这条河，怎么会是一个“正”字。

　　“你带我到这里是什么意思？”黄正看着沐德的眼睛。

　　沐德的眼睛都比的上他的头大，大大的眼珠灵光闪动：“没什么意思，我也觉的有点巧合，这条河，在我们蛮荒世界，称为正河。”

　　他指了指河底：“我们蛮荒世界的入口就在河底的某处，谢谢你送我过来，我想问一下，你想不想进蛮荒世界，如果想的话，我要回去禀报族长，如果不想，我就直接走了。”

　　我去干嘛呢？黄正呆呆的想了想。

　　恒古仙帝留下的东西？不过，他是留给蛮荒一族的，他们会随便拿给我？听说上古时，仙界征剿蛮荒世界，动用了十大仙君，十兆仙兵，我一个人进去，岂不是危险重重？

　　“想，我想进去。”黄正思前想后，狠狠的点头。

　　“等我。”沐德脸上的表情，就是一副我知道你一定会想进去的。

　　扑通，沐德一头扎进了河中。

　　“就让他走了？”无暇惊叫：“你不怕他骗你的？这野人我觉的贼精贼精。”

　　“我本来就是放他走的，他骗我做什么？”黄正转念一想：“从现在开始，不能让你再看了。”他神念一动，无暇就看不到外面发生的事情。

　　蛮荒世界关系重大，最好不要让人知道蛮荒世界的所在。

　　“哎。”无暇摇头：“算了，我安心修练身体。”

　　无暇不说话，又有人说话了。

　　“黄正，这个无暇天资不错，把他好好养养，将来可以给我们吸收精血。”

　　“就是就是，那纳兰权这么好的身体，你直接打爆，浪费浪费啊。”

　　“那个纳兰不败是谁，竟然有恒古仙帝的道器，真是纵横无敌啊，你得罪这么大的敌人，只有把我们快点恢复，才能助你镇压杀死他。”

　　原来是三大仙君，烟雨，夜雨，达哥的声音。

　　“不用，别人可以让你们杀死，这个纳兰不败，我一定要亲手把他击杀。”

　　“你们放心，我答应你们的事，一定会找到好身体给你们。”

　　黄正神念再动，让他们也看不见外面的事。

　　他是怕这些人知道蛮荒世界的入口方法，如果传了出去，会对蛮荒一族不利，等黄正进入蛮荒世界，再让他们观看四周。

　　他这一等，就等了足足两天。

　　这两天，他盘坐河边，练化了一些仙晶，无暇也重新练回了身体，因为他练化别人的种子，虽然被人打爆一次，不但没有损失，反而修为又有增加。

　　两天之后。

　　扑哧，水面层层分开，一个巨大的身影站了出来。

　　沐德没有回来，来的是另一个野人。

　　这个野人，比沐德强大十倍不止。

　　黄正神念一扫，就感觉到他的身体像中品神器，并且在向上品神器晋阶，这种野人，就属于野人中的天才。

　　相当于段少阳、柴乐之流。

　　如果有上品神器的身体，就是无暇，小月亮之流。

　　如果有绝品神器，那就是纳兰权，小星，任唯贤之流。

　　如果身体能练到道器那样的，当然就是我黄正之流的。

　　黄正看着这个野人出现，脑海中也在自我意淫。

　　“蛮荒沐氏，沐替见过公子。”这个叫沐替的见到黄正神态恭敬，客客气气。

　　“沐替？好，你好，沐德呢？他不是说带我进蛮荒世界。”

　　“大公子已经回到族中，特意派小的来和黄公子说一声，蛮荒世界经历了不知多少亿年，从来没有为外人打开过，这件事，我们族长正向酋长禀报，就算酋长同意，也要各氏族族长一起投票。”

　　“我们蛮荒世界，无穷无尽，相当于无数个恒古大陆，这些事情传递来往，最少要一个月的时间，大公子怕你等不及，派我先来通传一声。”

　　小东西，为什么先不知说下，要一个月？黄正郁闷啊，原来还是个大公子。

　　看到黄正脸色不算好，沐替马上道：“酋长不同意，五天后就知道结果，如果酋长同意了，那才要等一个月，黄公子，你……”你等不等？

　　“等，二个月也等。”黄正对这个失落的世界也极为感兴趣。

　　他现在的积分铁铁的第一，除非再出一个天才，把爆炸他们排名前十的全部杀死，否则是不可能超越他的。

　　有的是时间在这等，更何况，他本来也没打算争第一。

　　“那黄公子，我们到河底等吧，外面……”外面太显眼。

　　黄正随这沐替往河底而去。

　　河底很深，有十几里深，一般的玄士没有法宝还下不来。

　　但是这里盛产仙晶沙，经常有玄士过来。

　　沐德就是出来取水时，遇到了挖仙晶沙的玄士，生怕回去会让他们发现入口，只好咬牙往别的地方跑。

　　两人一直落到河底，层层晶莹透剔的仙晶沙粒出现在黄正的面前。

　　这六十亿里长的蛮荒之河，有的地方被挖的干干净净，有的地方仙晶无数，黄正下来的这段河流，算是仙晶比较少的，就这样河中还有许多妖兽和妖魔，不时还能看到玄士的尸骨沉在河底。

　　一看就知道这里是常年杀戮之处。

　　他两人刚到河底，不远出现两只巨大有百丈长的怪鱼，闪动着红色的眼珠。

　　“哇吼！”这两怪鱼，是蛮荒之河的异类，喝了沉重的河水长大，身体也和野人一样非常强硬，下品神器的品质。

　　别小看这两条鱼，没有中品上品神器的段少阳也未必是他们对手。

　　“当心。”沐替似乎也没想到会突然出现两条怪鱼。

　　他语音未落，黄正伸手一抓。

　　叭，叭，两只怪鱼被在他水底直接捏爆。

　　“蛮荒野鱼，神境三重，身体强硬，擅长暴沙攻击……”怪鱼的一切马上传进了黄正的脑海中。

　　这种野鱼，可以把仙晶沙当法宝喷射出来，十丈之内，威力凶猛，洞金穿石。

　　此时边上沐替的表情很是古怪，他们遇到这种鱼，只有仗着身体逃出河底的命，没想到黄正举手投足，捏死了神器品质的蛮荒野鱼。

　　看了看黄正手，突然觉的浑身发寒。

　　“就在这等吧，蛮荒野鱼出现的地方，其他妖兽、妖魔应该被他们清理过了。”

　　黄正点点头，继续练化玄品仙晶。


第525章 下马威

　　时间一点一点的过去。

　　黄正除了练化仙晶，无聊之时也会和沐替聊聊天。

　　不过沐替似乎有点警惕，很少说到蛮荒世界的事。

　　在等了二十六天的时候，嗡嗡嗡，沐替腰间的一块腰牌开始闪动光芒。

　　“来了，来了。”沐替大喜，连忙和黄正站起来。

　　“走，走，我们世界的出口都是随机出现，光芒越盛，证明越近。”

　　沐替手持腰牌，看着光芒的强弱，往前而去。

　　不过他也心乎怕黄正知道入口在那，走的极为缓慢。

　　两人向前走了差不多一千多丈，哗嗡，前面又出现一个巨大的身影。

　　沐德来了。

　　“黄正，沐替。”

　　“大公子。”

　　“沐德怎么样？你们酋长和族长们研究的怎么样？”

　　黄正也不着急，淡淡的看着沐德。

　　“可以进去，可以进去。”沐德满脸的喜悦：“他们说了，拥有恒古仙帝法宝的人，都可以进去。”

　　我叉，那要是让纳兰不败捷足先登还不完蛋了。

　　黄正义正言辞：“这就不对了，拥有恒古仙帝法宝的人，也有好有坏，不能一视同仁。”

　　你看到那纳兰权了没有，嚣张狂妄，目中无人，还生吃人族，多么残忍的大魔头。

　　沐德耸耸肩，我也没办法，各族长们研究后说的。

　　“进去吧。”沐德与沐替对视一眼，拿出自己的腰牌，两块腰牌相互一嵌，嗡嗡嗡，水中光芒激射，从两块腰牌中，射出一道光芒射到河底。

　　“我们来去，都是用远古时留下的传送阵，可以任意在这河底一处开启蛮荒世界的大门，不过外面的人要进去，先要给里面发信号，我们出来一个人，就要发一个信号，出来二个人就要发二个信号，如果死了一个，就要先发信号说明原因，得到里面的认同，里面才会打开传送阵。”

　　听沐德的话，进去都非常复杂，却也全是为了蛮荒世界的安全，而且不一定是要在河底进出，明显前面都给黄正一个错误的观点，以为大门就在河底。

　　在很多很多年前，有一次他们出来七个蛮荒野人，结果被人族发现，一阵追杀，杀死了五个。

　　回到河底的两人，怎么发信号，里面都不理了。

　　因为死的人多，里面怕打开大门，有人族称机杀进去。

　　由此可见，蛮荒一族多么的小心。

　　腰牌上的光芒足足闪了数十呼吸之后，嗖，凭空出现一道光芒，慢慢在三人的面前形成一个大门状光幕。

　　“走吧，欢迎进入我们的世界。”沐德微微一笑，率先一步踏了过去。

　　走，黄正一咬牙，要不是最近得到恒古之剑，他也真不敢自己一个人到另一个世界中去。

　　等他一步跨过，嗡嗡，整个人觉的天旋地转，眼前一片白色，这种感觉在长长的十个呼吸之后。

　　嗖，三人从半空落下。

　　黄正睁大眼睛，保持身形，轻轻松松落地之后，终于可以看一下这个世界了。

　　这是他目前为止去过的第三个世界。

　　与神魔世界不同，这里更像人界，天空，看上去和人界没什么两样，现在日正当午，黄正还看到天上一个和人界一模一样的太阳，不过颜色微微淡沉，似乎有人给烈日披上了纱衣。

　　地面和群山的区别就大了，这里缺少水源，少有花草树木，四周看上去比较荒芜。

　　能在这里生存的，都是天材地宝，奇花异草。

　　黄正站在地上，眼光一扫四周，百丈之外，“千年马蹄花”、“万年玉树芝”、“幽幽天竺草”。

　　千丈之内，他就看到了三株恒古大陆都价值不菲的灵草。

　　嘶，他轻轻一个呼吸，能真切的感受到虚空中的淡淡灵气。

　　仙草灵花多了，蛮荒世界的空气都有布满了花香灵气，难怪他们的身体这样强状。

　　发财了，这次又要发才了。

　　“黄正，黄正……”沐德看黄正的目光在闪着火花，死死的盯着地上的万年玉树芝，连忙用肩膀蹭蹭黄正：“别看了，这些花草，在我们这里都是没人要的，你想要的话，回头我让族人给你采些更好的。”

　　“什么？没人要？”黄正大怒，当然没人要了，你们又不是人，你们是野人，这都是钱啊。

　　依依不舍收回目光，黄正刚要问他一下，有没有什么仙界神、神魔界的奇花异草。

　　远处突然爆发一阵惊天动地的群吼。

　　“哇吼吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　“吼……吼……吼……”

　　如同没有开化的土著野人，阵阵狂吼，连绵不绝。

　　这是？黄正发现自己站在一个山坡上，连忙向前几步，走到坡顶，往下一看，嘶，猛的倒吸一口冷气。

　　在山坡的下面，是一个荒芜的平原，平原不知有多少长宽，上面密密麻麻站着不知有多少高大的野人。

　　十万？不，最少有二十万。

　　黄正随便一看，都最少有二十万野人。

　　相当于二十万件神器，二十万个仙人，二十万野人，人人手持兵器，对着山坡，吼吼猛叫。

　　这多野人要是一起冲过来，黄正也要头皮发毛。

　　王八蛋，给我下马威啊？黄正看见在野人大军的前面，有三十八个强大的野人头领站在最前。

　　这些头领个个都是上品神器的身体，一看就知道是沐德口中族长级别的高手。

　　“这位就是人族的黄正公子？你手持恒古仙帝的法宝，是我们蛮荒一族的贵客，我沐猛代表部落欢迎你的到来。”

　　黄正身后传来一个很好听的声音。

　　这是口中崩发的声音，不是神念的交流。

　　还有野人会说话？黄正猛的回头，发现一个几乎完全和人族一模一样的少年公子，身穿着比黄正还华丽的衣袍站在他的面前，对着他淡淡的微笑。

　　不是吧？黄正以为自己看错了。

　　下面的野人，个个披着兽皮，粗布，十几丈高，全身是毛，眼前的这个少年，竟然和人族完全一模一样。

　　“你……你是……”黄正目瞪口呆，以为这也是人族。

　　“黄正，这是我们部落的酋长，沐猛，我们的部落，有三十八个氏族，全部姓沐，沐猛酋长是我们部落万年难见的天才，有绝品仙器的身体，能随意变化大小。”

　　“酋长以这样的装扮见你，是表示对你最大的尊敬。”

　　野人身体巨大，沐猛要是变回本体，黄正和他说话就要抬头仰望。

　　现在，沐猛变成人族的大小来见黄正，用来表示对他的尊敬。

　　我知道你尊敬我，但是也不用带二十万大军来表示尊敬。

　　黄正郁闷的扫了一眼，这二十万大军，有上品仙器身体的就有几百个，中品仙器身体的有几千个，这些人出去打架，一般的玄士都不容易杀死他们。

　　“黄正，我听沐德说，你有恒古仙帝的法宝恒古之剑，能不能让我们的儿朗们看看远古法宝的威力，见证仙帝的威严？”

　　听沐猛的话，似乎不大相信黄正。

　　仙帝的威严？

　　呵呵，黄正微微一笑，抬头看看前面的二十万野人大军。

　　“好，那就让你们见识一下仙帝的威严。”

　　铮，黄正的恒古之剑横空出世，一道惊芒划破天际，钢铁般的剑气冲天而起。

　　虽然不是在恒古大陆，但是整个蛮荒世界如同见证了皇者的出世，轰，天空骤然一暗，天上的烈日都在颤抖。

　　二十万大军和沐猛同时脸色大变。

　　这剑只是出现，他的光芒就震憾整个蛮荒的世界，要说不是仙帝的法宝，谁都不会相信。

　　“烈空狂杀！”

　　黄正使出一招烈日悬空剑的剑术。

　　哧，剑光所至，一切破碎，虚空被切割分开，大地被撕破碎裂，黄正一剑，斩在二十万大军不远处的一片山脉中。

　　那一片山脉，足足有连绵的十六座高山，隔着黄正三十里左右。

　　千里杀敌，隔空一剑，轰，连片的山脉化成粉灰，高山巨石夷为平地。

　　如果从天空高处往下看去，方圆一百里内，一道长长的剑痕，横贯百里之长，数百丈深，像长蛇一样从黄正面前漫延到远处。

　　当初傲世真君一刀把二百里内斩成平地，黄正今天把百里之内斩出一条长长的剑痕，看起来前者威力巨大，但是后者的控制更是巧夺天工，难上加难。

　　即要威力吓到他们，又不能伤到那二十万大军，黄正的一剑，无论是威力还是运用，都深深的震慑了全场。

　　沐猛足足站在那里半天都没有回过神，心中思索，如果这一剑是剌向二十万大军，二十万大军恐怕也要全军覆没。

　　如果剌的是我，就算我是绝品仙器的身体，恐怕也不能硬接？

　　黄正进来蛮荒世界，只是一剑，就让他们所有人永生难忘。

　　原本是打算给黄正一个下马威，现在变成黄正给他们一个下马威。

　　场上安静了几十个呼吸后，沐猛终于率先反应过来。

　　他脸上露出古怪的笑容，看着黄正，就好像看到了世上是美好的食物：“好，好，我们部落全靠你了。”

　　操，听到这话，黄正看向沐德，看着他奸笑的脸，突然觉的自己好像有种被人骗了的感觉。


第526章 你也有道器

　　据沐猛的介绍，在蛮荒世界，和人界一样，分有许多皇朝国家。

　　不过在蛮荒世界，这里的皇朝都叫部落，或者联盟。

　　他们是沐氏部落，分三十八族，相当于人界的三十八个州。

　　整个部落有近十亿的野人，势力范围比肩一百个恒古大陆，是真正的地广人稀。

　　想想恒古大陆，巴掌大的恒古学院就有千亿人口，可见沐氏部落的势力有多大了。

　　但是，在蛮荒世界，像沐氏部落这样的势力，超过十万个，比他们强大的超过一万个，不如他们的，数以万万计，沐氏部落，不过是蛮荒世界无数部落里的一个中等部落。

　　因为蛮荒世界太过宽广，他们沐氏部落，终其一生，去过最远的地方，只是周边与他们相邻的十三个部落与联盟。

　　打开大门，让外族进来，需要蛮荒世界一千个部落以上的酋长同意才可以，不然的话，这个部落就等于是通敌卖族，会受到所有部落的制裁。

　　沐猛与部落的三十八个族长相通之后，擅自打开大门，引导黄正进来，这在蛮荒世界，是背叛整个世界的死罪，要受到灭族之灾。

　　但是，沐猛也是为情势所逼。

　　和人族的世界一样，皇朝与皇朝之间会有不停的战场。

　　沐氏部落与其他部落的联盟也是常年激战。

　　只有在身体如道器的天才出世之后，他们的争战才会慢慢平息。

　　在蛮荒世界的历史上，无数亿年的历史，只出现过两个道器身体的天才人物。

　　出身道器，天命所至，这是传说中，将来要成为蛮荒世界大酋长的绝世天才。

　　身为道器的野人，本来是蛮荒世界的无上君主，他将来会统领整个蛮荒世界数亿部落，史书上尊称他们为“大酋长”。

　　在整个蛮荒世界的史书上，这样的大酋长出现过两次，他们的出现，先后统一整个蛮荒世界，并带着蛮荒世界走上繁荣和昌盛。

　　在第一位大酋长的史书中，他带领蛮荒野人在诸天各界围剿巫族的时候，抵抗巫族，逼迫巫族离开他们的世界，他们借机独立出了现在的蛮荒世界，逃出了奴隶的命运。

　　可惜，野人的寿命和人一样是有限度的，根据身体品质的不同，下品神器可以活一千年，中品神器可以活一万年，上品是十万，绝品是百万，道器不过才活一千万年。

　　第一代大酋长死后没多年，蛮荒野人再次分离，争战不断。

　　这时，诸天各界围剿巫族，巫族遭到灭族的打击，蛮荒一族的一些较大部落看到了自己的危机，开始寻找可以躲藏的地方。

　　巫族与诸天各界的战争，用惨不忍睹都不能形容，这场大战极其悲惨，巫族出生于天地初开，身负神魔、蛮荒野人、人族，妖族，各种族类的优点，他们聪明，强壮，精于神通，擅长法宝，简直是世上最完美的种族。

　　所以他们受到诸天各族的围剿，前后打了数亿年，终于把巫族斩尽杀绝。

　　巫族灭亡之后，仙界想到了有巫族血脉的蛮荒野人，仙界大军再次集合。

　　此时，蛮荒野人中终于又出一位身为道器的超级天才。

　　他是蛮荒史上的第二位大酋长。

　　他率领全族，抵抗仙界，并在最后得到当时的恒古仙帝赞赏，仙界最后，决定不继续与蛮荒世界征战，他们为蛮荒世界划出地盘，制造传送，把他们永远的雪藏起来。

　　在蛮荒一族的史书中，记下了当初二代大酋长与恒古仙帝签下的盟约“恒古不死，蛮荒不出。”

　　意思是，恒古仙帝在一天，蛮荒世界的蛮荒一族，绝不出去扰乱世界。

　　再后来，恒古仙帝真的死了，继任仙帝，要继续征伐蛮荒一族。

　　本来，蛮荒一族根据盟约，恒古已死，他们可出兵抵挡。

　　可惜，这时他们的二代酋长也寿终正寝，全族再次变成一盘散沙，内部纷争不断。

　　于是，他们只好用恒古仙帝留下的禁止，彻底的把自己封锁隐藏。

　　正好，此时人界又出现了一个叫霸主的绝世人物，他不服仙界，训练人族，仙帝原本要征讨蛮荒世界的事情，因为霸主的出现，转移了目标。

　　在蛮荒世界的第一天。

　　黄正就在沐猛那里，看见，听到，许多上古，甚至远古的传说。

　　这些传闻，许多都是人界的古书所不能看到的。

　　在恒古学院的古书中，霸主是人间的魔头，他训练亲信，挑战仙界的威严，四处征战，灭杀不服他的人界皇朝，是魔头中的大魔头。

　　在恒古学院的古书中，蛮荒野人残暴不仁，生食人族，茹毛饮血，曾经屠杀过数以万计的人界皇朝。

　　沐猛给黄正展现的，完全是另一个仙界，和另一种历史。

　　听到最后，黄正更郁闷了：“你和我说这么多，是想说什么？为什么让我进来？”

　　沐猛长叹：“因为，就在今天你进来之前的一个月，沐德进来通报的那天，我们族中刚刚添中了一个新丁……”

　　他的目光变的极为温柔和深情：“我儿沐杞出世了。”

　　黄正急啊，你儿子和我有什么关系？拜托你一次说清楚啊。

　　“沐杞他，一出身就是道器身体，天地异象，蛮荒震动，亿万部落和联盟都感受到了第三位大酋长的出世。”

　　看沐猛的表情，沐杞出世，好像还不是好事。

　　黄正呆了半响：“你儿子出身就是道器？你还不笑死？”我儿子将来出生是神器，我都要笑死，这是天才啊，绝世天才啊？

　　这是将来的三代大酋长，能统领亿万部落，兆兆子民，抵抗仙界，存万古威名啊。

　　“但是，你不知道，他是道器身体，出生之时，天地异象，连仙界都会惊动。”

　　沐猛眼中开始出现怒火：“如果沐杞还留在这里，随着他的成长，道器的光芒是怎么也遮掩不住，如果仙界有人来寻视一下，很可能就发现他的存在。”

　　“到时，他们就会派人捉走沐杞，把他练制成一件道器。”

　　“沐杞连一岁都没有啊，仙界要把他练制成道器，他才来到这世上一个月，如果你是父亲，你会答应吗？”

　　不答应，我干他仙界。黄正狠狠的点头，然后觉的不对劲，又摇头。

　　“不是说，仙界都找不到你们的入口，仙界怎么能来人寻视？”

　　“本来是找不到的，但是这次沐杞出生，天地异象，冲天而起的光芒，几乎剌出我们蛮荒世界，直达天庭，仙界只要有高手注意到了，时间一长，肯定会找到我们蛮荒世界。”

　　到了此时，黄正也大概明白沐猛的想法：“那你想我怎么做？你不是想？”

　　“我希望你能带我儿沐杞出去，离开这里，让他长大成人，我们蛮荒一族，百岁方才成年，百岁期满，你可以让他离去，他自然会回到我们族中。”

　　换句话说，沐猛让黄正保护他儿子一百年。

　　不是吧大哥？黄正听的吱牙咧嘴，仙界都要捉拿的人，你让我保护一百年，岂不是自己没事找事？

　　我带着恒古之剑，霸主法宝，全是仙界曾经的敌人，天天担惊害怕，生怕仙界找上门，你还让我再带一个大酋长？

　　反正你债多不愁，看你现在身上的东西，仙界早晚要找上你，多我儿子也多一分助力，别小看他，道器身体哦？

　　不是吧，你不怕我把你儿子练化，练成一件道器用用？

　　不好意思，可能你现在还不是我儿子对手，他是道器哦？沐猛再次声明，儿子是道器。

　　我操，黄正差点一口血狂喷。

　　两人眼神交流，不用言语，聊了几句，黄正是听的一口鲜血都要狂喷。

　　让人鄙视了，才一个月的沐杞，沐猛就放心让自己带着，还鄙视自己不是他对手。

　　屎可忍尿不可忍，纳兰不败的道器，我一定要夺过来。

　　“你有我儿子在身边，将来遇到大敌，还可以让他帮忙，什么不败真君的，有道器有屁用，你也有道器哦？”沐猛不停的诱惑黄正。

　　受不了了，黄正霍的站起。

　　“我为什么要答应你？”黄正左想右想，好像危险多过好处。

　　自己现在还没引起仙界的注意，如果带上沐杞，绝对要引起仙界的关注，到时，仙君亲自下凡，以我现在的境界，就是全身挂满道器，也要死翘翘。

　　而且一件道器，足以引起仙帝的眼光，万一现在的仙帝他妈的下来？我操……恒古复生也没用啊，曾经被他挂掉过了。

　　“为什么？因为你是恒古仙帝的传人。”沐猛也猛的站起。

　　“你手持恒古的法宝，就代表是恒古的传人，恒古仙帝，被现在的仙帝杀死，你与仙界不共戴天，就算你不带沐杞，迟早仙界也要找上你。”

　　“你是注定要抵抗仙界的人，你的命运就是为抵抗仙界而生，你救了我儿沐杞，将来等他成年，回到蛮荒之地，统领整个蛮荒一族，我们蛮荒大军，将为你征战仙界，先锋突袭，如有违背，天打雷劈。”

　　轰，在这些掷地有声在怒吼中，虚空平地惊雷，蛮荒世界都在响应。

　　“你想一想，将来，整个蛮荒一族，都将是你的前锋大军。”

　　嗡嗡，黄正的脑海中，出现了亿兆蛮荒野人，组成源源不断的大军，在他的指挥下，冲进仙界的壮观场面。

　　听上去，蛮有好处的。

　　不行，黄正猛的摇头，光一个画饼冲饥可不够，都不知道我能不能活到你儿子长大呢。

　　再说，长大是一会事，统领整个蛮荒一族又不知要多少年。

　　到那时候，说不定我已经横扫仙界了。

　　“好，那我再给你一样宝物，这件宝物对你一定有巨大的作用。”沐猛终于没办法，拿出了最后的底牌。


第527章 正气仙君

　　蛮荒世界。

　　黄正和沐猛并肩而行。

　　沐猛在奔，黄正在飞，沐猛猛奔的速度完全与黄正不相上下。

　　这就是一位酋长的实力，黄正虽然神通占优，但是对方身体和绝品仙器一模一样，真的和他交手，也不容易把他斩杀。

　　前面沐德说过，只要是酋长就是绝品仙器的身体，其实是吓唬他的。

　　蛮荒世界，大小部落以亿万计，多到连他们自己都数不清，部落的大小是以人口来算，拥有绝品仙器的酋长并不算多，几万个酋长里才有一个。

　　不过这样对黄正来说也很吓人的，意味着身体和黄正的骨骼一样的酋长，在这里是以亿为单位计算的。

　　这还只是酋长，有些不是酋长，同样是天才绝世，拥有绝品仙器的身体。

　　全部加起来的话，蛮荒世界身体如绝品仙器的要超过十亿。

　　这是什么概念，仙界仙君才有几个？魔界七阶魔王才有几个？

　　仙君和七阶魔王的身体也不过是绝品仙器。至于道器转化的仙君可以不算，他们身体是道器，但是境界却是仙君。

　　还好他们不会神通，不能运用法宝，要不然的话，真的是可以横扫诸天各界，难怪仙帝都要剿灭他们。

　　“在远古时，在巫族统治我们的时期，我们族内有‘限绝令’，意思就是，只要出生是绝品仙器的身体，这种幼儿野人，就要上交巫族，谁敢藏私就要灭族，巫族用这种方法，控制我们的实力，不让我们有绝品仙器的酋长出生。”

　　“巫族灭族之战，曾派人来向我们族中求救，我们召开所有酋长的大会，最后拒绝了他们。”

　　两人一边在猛奔，一边沐猛还不忘和他交流。

　　“恒古仙帝被剌身亡，他手下的一位仙君叫‘正气仙君’，重伤昏迷，是我们族中派出高手把他从战场上抢了回来，然后一直隐藏在我们蛮荒世界。”

　　沐猛说了一个惊天的密秘给黄正听。

　　蛮荒世界，竟然带藏着远古时，上一个仙帝统治时期的仙君。

　　无上仙君，这里有无上仙君。

　　黄正深深的震憾了。

　　沐猛的话，说了两个典故，其实是告诉黄正一个事实，他们蛮荒一族，有仇报仇，有恩报恩，今天黄正帮了他们，将来一定会有数不清的好处。

　　“这里藏有仙君，你们不怕仙界知道？……”

　　“哎，正气仙君身受重伤，又不能回到仙界，仙君的寿命也是有尽头的，他从远古活到现在，经历了不知多少亿年，不能吸收仙界的仙气，我们又不能提供王品仙晶，他的寿命一日一日的缩短，你就算不来，他再过十天就要寿终正寝，希望我们还赶的上。”

　　原来，沐猛在前一个月的时间里，是赶去面见的正气仙君，询问了恒古仙帝的事情，是正气仙君说，如果这个人持有恒古仙帝的法宝，那就可以值得信任的人。

　　正气仙君隐藏在一个比沐氏还强大十倍的部落中，沐猛赶到时，才知道他的寿命已经快结束，正气仙君准备坐化牺牲，凝练一枚仙君果。

　　听到沐猛的话，正气仙君强忍最后一点元气，希望沐猛能把持有恒古仙帝法宝的人带到他跟前，见个面。

　　“你是不是恒古仙帝，还是他的传人，正气仙君见一眼，肯定清清楚楚。”沐猛的话，剌激着黄正热血沸腾。

　　要面见真正远古的仙君了。

　　这可是远古的仙君，比起夜雨、烟雨这种半路仙君不知强大了多少倍。

　　夜雨、烟雨，他们在上古是因为霸主的法宝才练到仙君的境界，其实并不是真的仙君。

　　真正的仙君，要得到仙界的意志，玉书册封，享受天运，能动用天地之间的仙元之气，得到天地的认可，即便死亡，都会演化成天地之间的一颗恒星。

　　这才叫真的仙君。

　　用世俗来比喻，正气仙君就是得到朝庭册封的诸候王爷，夜雨、达哥，就是自立山头，自封为王的山贼地主。

　　我是谁？我究竟是谁？见到正气仙君一切就清清楚楚。黄正无比的期待。

　　“正气仙君手上还有一件恒古仙帝留下的东西，如果你真是恒古的传人，黄正，你拿了东西，一定要保护我儿沐杞。”爱子之心，沐猛尽展无遗。

　　“你放心，只要你说的都是真的，我黄正活着，沐杞定然无恙。”黄正听到还真的有恒古仙帝的东西，着急了。

　　“你这样奔到什么时候，我来发动法宝，我们加速赶过去？”

　　“不行，这些地方虽然还在我们族内，但是我也很少过来，看着地形才能找到，你让我在法宝中快速的飞过，地形都看不清，找都找不到汀氏部落。”

　　的确，他们一个部落的地盘实在是太大，有一百多个恒古大陆那么大，身为酋长也不是什么地方都去过，又不会和玄士一样制作玉简，标记方位。

　　能记清路线，已经是非常不容易了。

　　黄正只好跟着他飞。

　　两人一个飞，一个奔，在七天之后，终于离开沐氏部落，进入汀氏部落，又过了两天，一片连绵的荒山出现在两人的面前。

　　“看前面，这是汀氏部落一处水源储蓄之地，正气仙君就隐藏在这里，汀氏部落，无论是人品地盘都比我们强大十倍……”

　　沐猛的话音刚落，“哇吼！”群山之中，一声怒吼，方圆数里阵阵地动山摇。

　　咚咚咚，两个高大的身影大步狂奔，迎向他们。

　　“哈哈哈，沐酋长，十几日前你刚刚离去，怎么又来了？”

　　“咦，人族？怎么有人族？”

　　“沐猛，你疯了，带着人族进来？涛天的大罪，灭族的大罪啊？”

　　这两人你一言我一语，站到黄正面前时，黄正才发现这两人都能说话。

　　而且这两个的身体，全是绝品仙器。

　　到了蛮荒才知道绝品是多么不值钱。

　　黄正看着眼前的三人，个个身体绝品，简直是让人看的眼睛发红，口水直流。

　　沐猛忙道：“汀湘，汀威，这个人，与恒古仙帝有莫大的关系，我得到正气仙君的许可，才带他进来面见仙君，你们快让开。”

　　“大胆，你以为你是酋长就可以乱来，我们要把你的恶行禀报我们酋长，沐猛，快杀了他，杀了这个人族。”

　　“你不杀他，就让我们动手。”

　　两个野人看到人族，就和看到鬼一样，那里还听的进沐猛的话。

　　“你们混帐，连正气仙君的话都不听了，让我们见正气仙君，一切就真相大白。”沐猛那个怒啊：“仙君时日不多，不要阻挡我们。”

　　他一声暴喝，脚步一跨就要越过两个野人。

　　“滚，仙君正在坐化，马上就要凝成仙君果，你们不要打扰他。”

　　汀威脚步一动，轰，巨大身影踩的地上轰然而响，砰，砰，双拳如风，横击沐猛。

　　“什么？怎么可能？仙君说等我过来，怎么会现在坐化？”

　　沐猛听的大急，原本像人族一样的身体，卡卡卡，一步步变成了蛮荒野人，露出强劲的野人身体。

　　那汀湘眼睛一瞪，大手一伸，巨大的大手对着黄正一把抓了过来。

　　他是绝品仙器的身体，在他的眼中，能拥有绝品仙器的都是天上的仙君，小小的人族还不手到擒来。

　　两个野人，一个战沐猛，一个拿黄正，场上顿时变的异常火爆。

　　“滚开。”黄正怒了，他着急知道自己究竟是谁，着急见到正气仙君，一旦他坐化变成仙君果，天上地下，再也没有人知道自己的身世了。

　　“霸世无双！”

　　黄正脚踩大地，拳扫八荒，一步跨出地动山摇，整座山脉都被他的脚步所震憾，无数山头崩溃分离。

　　他的拳头在打两个野人，力量却逼迫到所有的山头，因为他想引起正气仙君的注意。

　　野人马上看出他的想法“找死啊，打扰仙君的坐化，罪大恶极，死不足惜……”

　　“砰！”

　　黄正一拳打在汀湘的拳上，汀湘的脸上立刻出现一片狂喜，我绝品仙器的身体，你敢和我硬接？

　　就连沐猛也在大叫：“不要。”

　　“轰隆！”

　　黄正才发挥了五万仙气的力量，场中就像是被从天而落的一棵恒星所撞。

　　卡，卡，崩，“啊”汀湘惨叫，五指卡卡而碎，整个人往后飞起，砰的一下撞在汀威的身上。

　　两个巨大的野人重重的摔地，滚作一团。

　　“蠢货”黄正怒骂，这两个野人，比起沐德沐猛蠢了不止一星半点。

　　“快走。”沐猛也没想到黄正有这么猛，连忙一步跨过两个野人。

　　黄正紧紧的跟上，理也不理地上两个巨人。

　　两人刚冲进山脉中，“嗡呜……嗡呜……”宛如战场的号角冲天响起。

　　咚，咚，咚，潮水一样的巨大野人从山上各处蜂涌而出。

　　“沐氏酋长，私放人族，罪恶滔天，格杀无论……”

　　汀湘在朝天纳喊。

　　“霍，霍，霍！”

　　蛮荒野人训练有素的一面展现在黄正面前，密密麻麻的人群，很快的排列整齐，各种兵器，朝天而立。

　　一种铁血沙场，百战精锐的杀气几乎能凝练成剑，冲天崩发。

　　“霍！”

　　等他们队形列好，数万野人同时怒吼，一个“霍”字，震的黄正心神一荡，差点从半空摔了下来。

　　神念之中尤如被万箭穿心，痛苦难忍。

　　蛮荒野人，果然凶猛无比。

　　黄正看的佩服万分，就刚才几万野人的齐声厉喝，段少阳这样级别的人，估计会被他们一下子喝死在当场。

　　几万人就要这样的气势，要是几百万，几亿，几百亿又会怎么样？

　　“铮！”黄正想也不想，拔出了恒古之剑，只要一剑把他们的队形击溃，才能冲上山中，不然的话，光凭霸主通天拳，一拳一个打到什么时候？

　　“住手……”

　　黄正的神剑一出，山中就传来一个很苍桑，很古老的声音：“果然是恒古之剑，进来吧，让他进来，让我……咳咳……看看，他究竟是谁……”

　　这声音听上去有气无力，但是每一个字，都似乎迎合大道，引起天地的共鸣，明明是从他的嘴巴里说出来，但是整个四周的虚空都好像在说话。

　　这就是真正的仙君。


第528章 叛徒

　　正气仙君的藏身之处非常隐密，从一座山洞往地底深处，足足几十里路走下去，经过无数个叉口，终于来到一片广阔的地下广场。

　　虽然是在地底，但是看的出蛮荒野人非常尊重这位仙君。

　　四面挖空，上下足足有几十丈高，中间有一座宏伟壮观的宫殿，做工不算精致，但也符合蛮荒野人的风格。

　　这样的建筑在蛮荒世界已经算是最豪华，最顶级的建筑，表达了蛮荒野人对恒古仙帝的感恩之情。

　　黄正、沐猛，汀湘，三人同时走到了大殿的正门。

　　“进来吧，你们来的太晚了……我本将坐化，闻天地震动，强忍一口元气，时日将逝，速速进来。”

　　正气仙君连神念都不敢动用，他最后的元气已经死死的弊着，一口气泻掉马上就会坐化。

　　“快走”沐猛也是着急，带着黄正和汀湘一步跨入。

　　轰，仙君的气息扑面而来。

　　虽然是即将死亡，随时坐化的仙君，但是黄正一步跨进去，觉的对面无穷的压力，如同一轮星辰高高在上，天地之力，命运真理，大道法则，如同滚滚潮水连绵不断。

　　一波波的各种力量从天而落，镇压到黄正的面前，黄正要不是有仙君的骨骼，当场就要被仙君的气势镇压跪倒。

　　这还是将死的仙君，如果是全盛的仙君还得了？看我一眼，我不是就要跪下？

　　黄正猛的抬头，眼前正气凌然，大发光明，一个白衣青年满脸疲倦的看着自己。

　　“是你？”正气仙君看到黄正的相貌，一双眼睛睁的几乎夺目而出。

　　呼，垂死挣扎的正气仙君霍然站起，睁大了双眼，不可思议的看着黄正。

　　“真的认识我？”黄正大喜。

　　没等他有所反应，正气仙君突然变的满脸的怒容，涛天的怒火，他以竭斯底里的声音狂吼而出：“叛徒，……叛徒……杀了他，蛮荒一族的朋友，不惜代价，杀了他……”

　　正气仙君的话宛如字字真经，飞扬崩发，无穷无尽的蛮荒世界全部听的清清楚楚，各族酋长，闻声而动。

　　“杀了他……杀了他……”他的声音在地底深处滚滚不停，回绕不绝，不但震惊了沐猛、汀湘，更让黄正目瞪口呆。

　　“不惜代价，杀了我？”我是谁啊？

　　黄正都没来的及问话。

　　“扑通！”正气仙君双目一闭，重重的坐回到地面，接着，刷，从大地之上，天空深处，一道光芒垂降而下。

　　仙君陨落，天地异象，这道光芒从无穷的宇宙深处落下，然后带着仙君的意志，在天空形成一颗新的恒星。

　　足足三个呼吸之后，光芒消逝，三人的面前出现一个巴掌大的果子。

　　果子宛如人形，栩栩如生，这就是世间三果之一的仙君果。

　　正气仙君，只是说了一句话，就坐化了。

　　黄正郁闷到了极至，我是谁？我倒底是谁？我怎么又变成了叛徒？

　　“杀了他，听到没有？”汀湘率先反应。

　　“等下，是不是有什么误会？”沐猛几乎不敢相信。

　　嗖，汀湘再动，却不是向黄正出手，嗖嗖嗖，几个起落，消失在黄正和沐猛的面前，汀湘一路跑回了地面。

　　“怎么会这样？怎么会这样？你做过什么？做过什么？”沐猛依然不敢相信。

　　“你信不信我？信不信我？”黄正转过头看着沐猛：“我不知道正气仙君为什么这么说，但是远古的事情，你我都不在场，我只是问你，现在信不信我？”

　　“你信我，就让我带沐杞走，你不信我，就让开让我走。”

　　黄正静静的等着沐猛的回应。

　　沐猛在那里千思百想，最后苦笑摇头：“我怎么不信你，我放你进来，涛天的大罪，我这酋长都自身难保。”

　　他眼中闪过一丝坚毅：“你不知道的，这汀氏一族的酋长，也是万年难见的天才，出身就是绝品仙器，因为正气仙君在他们的地盘上，经常看望正气仙君，不知什么原因，他的身体在向道器进化，才一万多年，有一根手指已经进化成道器。”

　　“他雄图伟略，一心想学古书上的两位大酋长，统一整个蛮荒世界，然后杀出蛮荒之地，横扫人族和仙界，沐杞的出世，对他是最大的危险，我不让你进来还好，让你进来，就是给他抓到把柄，一定会集合各种酋长，治我们父子的大罪。”

　　他抬起头看着黄正：“快走，拿了恒古仙帝的东西，马上回我们族内，你带着我儿子，离开这里，等他百岁成年，再回族中。”

　　“东西？”

　　黄正左右看，好像只有一枚仙君果。

　　龙帝大封印。

　　啵，仙君果被他封印起来。

　　仙君果，融合仙君一生的精血和修练心得，古书上说“世间三果，仙君第一。”吃了仙君果的人，将来也是铁铁的仙君，有相当于仙君转世的资质。

　　“咦，那页经书呢？”沐猛也是左看右看：“正气仙君逃到我们这里，一直带着一页经书，他说，那是恒古仙帝留下的经书，就是这页经书，支持他活到现在的？”

　　经书？

　　经书？

　　难道是恒古经书？但是，那经书不是在阮苏雪的身上？

　　黄正想了想，铮，恒古之剑祭了出来。

　　“恒古之剑，这是可有恒古仙帝留下的恒书？”

　　都是恒古仙帝的法宝，黄正马上就想到问恒古之剑。

　　果然他的一祭出，嗡嗡嗡，恒古之剑似乎也变的开心起来，他在半空跳跃，颤动，剑身光芒不停的闪烁，嗖嗖嗖，在大殿中飞来飞去。

　　与此同时，“刷！”一道光芒，从刚才正气仙君所坐的地方，破土而出。

　　这道光芒飞的疾快，从大殿地下出来，直接往恒古之剑上覆盖，叭的一下，紧紧的贴上剑身，然后嗖，飞到了黄正的手上。

　　黄正拿着恒古之剑，看到剑身上有一张淡金色的经书。

　　只有一张。

　　上面写了四个大字。

　　“恒古经书”。

　　妈的，真的是恒古经书？

　　黄正神念一扫，这页经书，竟然是道器。

　　嗡嗡嗡，此时，之前融化在黄正体内的“二”“王”“霸”三个字，都开始蠢蠢欲动。

　　怎么会这样？这三个字，已经被我彻底练化，怎么还可能出现这三个字？

　　黄正念头还没结束，嗖嗖嗖，从他体内直接崩发出三个字来。

　　“二”“王”“霸”三个字，投怀送抱，跳进了这页经书中。

　　就在他们三个字跳进去的同时，黄正的神念中也多了一点奇怪的意志。

　　“拿到了，拿到了，快走。”沐猛拉着黄正就走。

　　“进来”黄正神念一动，恒古之剑和这页经书全部都进入了他的体内，两人急忙狂奔出去。

　　原来，这是恒古经书的后封面。

　　黄正终于知道这页经书是什么了，恒古经书，一共有三千页，还有上下两页封面。

　　这页是下面的封面。

　　恒古经书在远古曾经是道器，后来被现在的仙帝击杀恒古时，受到重创，掉落到绝品仙器。

　　这页封面当时被打飞了出去，据然没有降级，还是道器的品质。

　　不过，这不是完整的道器，是道器碎片。

　　只有集齐恒古经书，才可能重新练回道器的那天。

　　一部恒古经书，因为被打破了，不知落到多少人的手上。

　　黄正一边狂奔，一边若有所思。

　　“二”字，也是恒古经书上的，那第一真君的“一”字，是不是也是恒古经书上的。

　　还有多少人，拥有恒古经书的碎片？

　　还有把恒古仙书打碎的是什么法宝？道器都被击碎，这是什么法宝？

　　两人一路狂奔，一口气奔出山洞。

　　“呜呜……”

　　“霍霍霍！”

　　咚咚咚。

　　外面军鼓阵阵，铁血杀气，一层一层的蛮荒野人军队，把他们所在的山头重重围住。

　　看到两人出来，万军齐鸣，众人狂吼。

　　“哇吼……”

　　黄正被他们叫的气血翻腾，心跳加速，中品神器的血肉都在颤动不止。

　　妈的，黄正随意看了一下，就这么一会功夫，外面集合了最少一千万以上的大军。

　　如同一千万件仙器神器，密密麻麻把他们围的水泄不通。

　　这千万人一声怒吼，恐怕任唯贤进来，也要被他们一下叫的肉体爆碎。

　　黄正再次见证了蛮荒野人的凶猛。

　　不过，他们这兵器就？

　　黄正看他们兵器，全是用各种天材地宝所制。

　　“万年恒铁，铸造都没，直接当兵器？”

　　“那队人拿的是什么啊？十万年的铁剑树，拿根树枝就算长矛了，大哥你打造一下啊？”

　　“这队人怎么人人拿一块砖啊？操，全是价值无双的神铁‘玉血钢’，打成刀形会死啊，怎么一块块和砖头一样？”

　　蛮荒世界太过富有，他们的天材地宝用之不尽，却又不会铸造之术，拿着各种形状的兵器，真是千奇百怪无所不有。

　　黄正看口水直流，狠不能把他们所有的东西全部都抢过来。

　　“沐猛，你勾结人族，害死仙君，是我们蛮荒一族的叛徒，连仙君都说你是叛徒，这次，证据确凿，你还怎么抵赖？你和你儿子，都要接受全族的制裁。”

　　正如沐猛所说，汀氏一族的酋长汀弑，终于找到借口了。


第529章 杀汀弑

　　千万大军团团围绕。

　　最近的三个部落联盟的酋长已经赶到。

　　足足十三个绝品仙器身体的野人，加上有一根手指是道器的汀弑，站在最前面，看着沐猛和黄正。

　　真是有点危险了。

　　黄正看千万大大军之中，上品神器体质就有好几万，而且他们拿的兵器，大多数都是练制神器、仙器的材料，如果铺天盖地的一扔过来，黄正的绝品仙器的骨骼都要被他们砸的受不了。

　　“这是逼我大开杀戒。”黄正准备祭出恒古之剑。

　　“不要。”沐猛拦住黄正：“这些年轻人，将来都是你征战仙界的前锋，你一动手，我们沐氏一族也要有灭族之灾。”

　　“你的罪，已经是灭族之灾。”黄正跺脚。

　　“放心好了，灭族大罪也要通过一千名酋长的同意，这里地广人稀，等他们找齐一千酋长，也许是一百年后的事情，走，杀出重围，先回我的部落。”

　　“进去。”黄正拉着沐猛走回了地底通道。

　　“他们进去了？”山下的汀弑和一队绝品仙器看到两人的异动觉的奇怪。

　　“准备进攻，这次，一定要把沐猛父子拿下。”

　　沐猛不明白黄正为什么又要进通道。

　　却见黄正拿出八荒石演化的诸天之镜。

　　刷刷刷，镜中画像不停的转变。

　　“走，跟我进去，瞬息回到你的部落。”

　　刷，光芒一闪，两人用诸天之镜回到了沐氏部落。

　　“真的回来了？”沐猛再次为玄士的法宝和神通震惊，心中想道，我们蛮荒一族，要是学会了神通法宝，简直就是实力百倍的增强，就算抵挡仙界都完全没有问题。

　　“来人，快，快带小公子过来。”

　　“是酋长大人。”

　　不一会功夫，门外就走进来一个和黄正差不多高大的少年。

　　这少年长相和人族一模一样，眉清目秀，腰间围了一张兽皮，见到沐猛，很有气质的微微拱了拱手：“拜见父亲大人，拜见黄正大哥。”

　　“……”黄正郁闷了一下，这就是才一个月大的沐杞？

　　一百个月大的人族少年都没他这么彬彬有礼。

　　沐杞的身体果然是道器。

　　随便往黄正面前一站，一股天道的气息扑面而来，大道的痕迹，天命的意志，在沐杞身上徐徐环绕。

　　就是黄正自己，都觉的在他的面前，有种渺小的感受。

　　道器道器，天道之器，沐杞长大之后，就是一个天道所向的真命仙君。

　　只要一百年，一百年他成年后，就拥有仙君的实力。

　　羡慕忌妒恨啊，黄正一百年也不知道能不能练到金仙，人家一百年后就是铁铁的仙君。

　　“你跟着我可以，但是以后一切要听我的号令，不让你出来就不能出来，你要知道，你是道器，道器现世，惊天动地，稍有不慎就会引起仙界的注意，你能不能做到？”黄正想了想后，还是问问沐杞。

　　沐杞看看父亲沐猛，最后向黄正点点头：“沐杞一切都听黄正大哥的意志，百年之后，我若能统领全族，只要黄正大哥一声令下，赴汤蹈火再所不惜。”

　　一个月大的沐杞展现了比黄正还要沉稳，大气的领袖风格。

　　“好，走。”黄正把沐杞收进了八荒石中。

　　沐杞是道器，八荒石这样的绝品仙器，没有得到沐杞的同意都不能收他进去。

　　黄正收取他的同时，沐猛双手一拍，叭叭叭，外面一阵兵马嘶动，人群奔走，好像有很多人狂奔到他们的大门之外。

　　“走，黄正，我为你准备了一些礼物，多谢你照顾杞儿。”

　　哦，黄正眼睛一亮，蛮荒世界出名的天材地宝最多，自己来了，不带点走也是名不副实。

　　走出大门一看，门口数排野人，足足有几千名，每人捧着一大堆杂物，一个个往地上堆叠起来。

　　各种神铁材料，灵草仙药，被他们像扔垃圾一样扔到一起。

　　“不要不要。”黄正一看急了：“草药放一堆，其他的放一堆。”

　　他看的心痛死了，这是什么？这是什么？万年紫阳草啊，练制万年紫阳丹的仙草，你们就随便扔一堆神铁压在上面。

　　这是十万年的“灵虚花”，竟然和一块破石头放在一起。

　　这破石头是什么？操，原来是“星晶玉”。

　　这几千个巨大野人走过来，人人扔一堆在地上，材料和药草分开，很快就在黄正面前堆起了几座大山。

　　黄正看口水直流，如果不是时间紧急，真想在这里住上十天半个月。

　　“报……”就在这些，有蛮荒野人过来报告了。

　　他们野人沟通黄正并不知道，但是沐猛一听脸色大变。

　　“快走，我带你去开启传送，各部落来了许多高手。”

　　“来的这么快？”黄正连忙收起地上的天材地宝。

　　两人再次狂奔，每个部落都有一个可以开启传送的地方，只有酋长和三十八位族长同时发动才能开启。

　　两人一路狂奔，赶到那里的时候。

　　“呜呜呜……”冲天号角，震动天地。

　　一队队蛮荒巨人手持各种兵器拦在他们面前。

　　沐氏部落的三十八位族长，被人反绑双手，镇压跪倒。

　　足足出现五十多个绝品仙器的蛮荒野人，一字排开，在汀弑的带领下，堵住了他们的路。

　　正气仙君的话，传遍整个蛮荒世界，越来越多的酋长们在这里集合了。

　　“冥顽不灵，沐猛，你还想放这人族逃走？”汀弑站在最前。

　　“我们附近二十九位酋长已经一至裁定，你们沐氏一族，大逆不道，私通人族，害死正气仙君，十恶不赦，族长以上，统统要死，不然的话，就是全族灭亡。”

　　汀弑的话音刚落，边上又站出一个绝品仙器的高手：“沐兄，你自裁吧，为了你全族着想，你不希望以后连年兵祸，你族中的老小日夜不宁。”

　　“沐猛，你我相交莫逆，但是你私放人族，涛天的大罪，还害死正气仙君，你叫我怎么做？你投降吧，我会为你拜访一千酋长，一定保你全族和你的性命。”

　　“沐猛，交出你儿子，你儿子天赋异禀，身为道器，会引动天地异像，这样下去，仙界早晚要查到我们的躲藏之处，为我们蛮荒全族着想，交出你的儿子。”

　　这些酋长，有的帮汀弑，有的好像还帮沐猛，你一言我一语，不停的劝说两人。

　　大概有人告诉过汀弑，这人族黄正是比较凶猛的，竟然没有人敢先动手。

　　“什么屁话，汀弑自己也练出了道器，先把他交出来才是真的，再说出现道器，是我族历史最荣耀的时刻，我儿沐杞是将来的第三代大酋长，你们好大的胆子，想找大酋长的麻烦？”

　　“住口。”汀弑向前一步：“沐猛，你别发疯了，你以为现在还是上古远古？如今我蛮荒各族安居乐业，生活平静，就算是部落之间的磨擦争斗也是无伤大雅，你要培养第三代大酋长，这是要引起仙君震怒的大事，到时，就不是你们沐氏一族，连我们整个蛮荒一族都要受灭顶之灾。”

　　“就是就是，我们现在生活的好好的，躲在这里谁也找不到，为什么还要做上古远古的大事，你也不想想，当年抵抗巫族，抵抗仙界，两代大酋长带我们做下了惊天大事，可以前后死去的儿郎们有多少？”

　　“人族有句话，宁做太平犬，不做乱世人，沐猛，交出你儿子。”

　　沐猛才说一句，四周马上有人跳出来反驳他。

　　一心想做大酋长的汀弑，还假猩猩的说要安居乐业。

　　“汀弑……”沐猛怒了：“你敢不敢对天发誓，你这一生，决不做大酋长，安居乐业，不做统领全族的事情？”

　　汀弑被他一喝，当场就愣了下。

　　旁边的野人反应到快：“岂可同日而语，你儿子会引起仙界的注意，汀酋长靠自己修练，将来众望所归，不用征战，四海臣服，难道也不让做大酋长？”

　　“狗屁”沐猛怒极反笑。四海臣服，就凭你？蛮荒世界酋长无数，这里才几个？

　　“和他们那么多废话干什么？”一直不说话的黄正也怒了：“我帮你杀光了他们，这些绝品仙器身体，正好为我练制仙器所用。”

　　铮，黄正祭出了恒古之剑，身上杀气腾腾。

　　恒古之剑是超越绝品仙器的法宝，长剑出世，剑气如铁，剑上的寒芒连对面的诸多酋长都忍不住要打个寒颤。

　　“不要，黄正。”沐猛挡住黄正。

　　杀了酋长又没用，杀了酋长，他们马上推出新的酋长，到时各部落就要发动大军围剿我们沐氏一族，难道把各部落全杀光了？

　　你在这里杀上一年也未必杀的完啊。

　　“你走吧，你刚才能从正气仙君那里直接回到我族，能不能从这里回到你的世界？这里留给我来应付。”沐猛准备一人抗下所有的事情。

　　“不行。”黄正觉的沐猛想的太理想，做事也不够果断。

　　汀弑是要你们父子的命，不杀了他，一百年后，你儿子回来，说不定他真的统合了附近部落，到时你儿子沐杞也要废一番手脚。

　　我可没时间等我的前锋大军。

　　不杀汀弑，他要你死，杀了汀弑，你不一定会死？

　　这么简单的道理，你不懂？

　　“汀弑，受死。”黄正不再多说，身影一动，脚步如雷，恒古之剑带着恒古的气息剌向了前面的二十九个酋长。


第530章 惊天秘密

　　“找死。”对面的汀弑看着恒古之剑剌来，没有一丝的惊慌。

　　他竖起一根手指，那是他的左手中指。

　　他是野人的形态，一根手指比黄正的腰还要粗大。

　　这根手指，是他从绝品仙器，练成道器。

　　这种天才，蛮荒一族也只有他一个存在。

　　嗡嗡，道器手指一出，虚空中风云变动，苍天响应，一根手指尤如天柱，往黄正头上一点，轰隆，虚空都在崩溃。

　　黄正一看，还好他们不会神通，要是会神通还得了？

　　“沧海横流！”

　　黄正仗剑，使出一门奇怪的剑法，这剑法是他从杀死无数个高手里面的一个寻找出来的。

　　这剑剌出，剑气演变沧海，涛涛不息，钢铁纵横，虚空中宛如同了无数道钢铁洪流，把崩溃的虚空斩成一片一片，碎裂不堪。

　　除了汀弑，所有身怀绝品仙器的酋长和野人们，看到这剑的威力，吓的纷纷四处躲避。

　　这就是他们不如仙界的地方，没有好的法宝，没有强大的神通，一旦对敌全是靠身体硬抗，遇到仙君以下的还好，遇到仙君和拥有绝品仙器的，只有躲避的命。

　　“好剑”汀弑看着黄正一剑西来，毫不犹豫，手指重重的往下一点。

　　“当！”

　　道器手指，点到了黄正的仙器剑上。

　　崩，黄正的剑脱手飞起，一股强大到不可想象的力量，把黄正的恒古之剑直接点的脱手而去。

　　“扑通！”黄正身影也随着这股力量横飞出去，重重的摔倒。

　　“哈哈哈，不堪一击。”汀弑狂笑，脚步一蹬，身影如同流星逼上。

　　“手下留人。”沐猛大急，一个箭步冲上前去。

　　“你也死。”汀弑看到沐猛，眼睛一亮，左手一勾，五指成爪，连带着道器的手指，五根手指往沐猛抓去。

　　他身上有个道器手指，一举一动，迎合天道，旁人看他出手，几乎无痕可寻，看不出他的出手之处。

　　什么叫天道，代表天地的道理，就是叫天道。

　　他动手就和天地动手一样，融于四空，合于世界，和他交手，就和空气，和天空，和大地交手一个道理。

　　沐猛的拳还没打到汀弑，卡察，汀弑的五指直接突破了他的拳风，抓到了他的右肩。

　　他五指一捏一推，“啊……”沐猛惨叫，重重的摔出，半个肩膀被汀弑一把捏碎。

　　嗖，汀弑的身影紧跟其后，一脚踩了下去。

　　砰，死死的踩在沐猛的身上。

　　“不服我，你以为有个道器儿子就不服我？我才是天命所归，真正的大酋长，你敢不服我？”汀弑准备一指点杀沐猛。

　　“打我老爸？”躲在八荒石中的沐杞大怒。

　　他是道器，在仙器中可以不受黄正的控制，猛的一纵身子。

　　整个人如一发星辰晶炮，闪电般的冲向汀弑。

　　“轰！”沐杞一动，天地动容。

　　汀弑还只是拥有一点点道器，相当于道器的碎片，沐杞可是整个身体都是道器，他这一动，马上就引起天地异象。

　　他在发怒，天空也在发怒，天空雷云滚滚，闪电悲鸣，在蛮荒的世界中，很少下雨的天空，出现了片片乌云，似乎要有倾盆大雨。

　　“下雨了，要下雨了？”有眼尖的野人，看到天空中的乌云。

　　“酋长之怒，天降大雨，这真是大酋长出世才有的异相啊。”有野人想到了古书中的记载。

　　“小畜牲，果然是你。”汀弑看到沐杞过来，一阵冷笑，杀的就是你。

　　“哇吼！”汀弑狂吼，左手再抓，五指如同五座大山，他高大身影，在和黄正一样大小的沐杞面前，显的无比的威严和浩大。

　　砰，沐杞一拳打在汀弑的五指上面，汀弑身上卡察一下，似乎折断了四根手指，但是沐杞也是惨叫一声，重重的摔了出去。

　　他虽然是道器，但是却没有仙君的力量，坚韧有余，力量不足，被汀弑一击打的就飞了去不知多少里。

　　“杞儿。”沐猛伤心大叫，爬起来就追上去。

　　“看到没有，小畜牲一出来，天地异象，这样下去，用不了一年，仙界就要找上我们，杀了他们，只有杀了他们，我们才能在这里好好休生养息，等待时机。”

　　汀弑扇动其他的酋长和高手。

　　“接我一招，天外流星！”

　　铮，空中剑光一闪，黄正卷土重来。

　　他试了一剑，就知道恒古之剑也不能硬挡道器一指。

　　道器就是道器，级别的差距就在那里。

　　他这一剑，也是学自别人的神通，剑芒如同星光，落天而落，灵巧穿梭，不再硬接他的手指，转向剌杀他的身体。

　　汀弑马上就感觉到了黄正的剑芒锋锐：“想剌杀我？”

　　他手指运指如飞，刷刷刷，在自己的面前划出一道道奇怪的痕迹，随着他每一笔的划痕，一股劲气在他面前淡淡的出现。

　　原来，他是在半空写字。

　　只到最后一笔收工，刷，空中光芒劲射，大放光明，一个大大的“正”字，出现在众野人的眼前。

　　这个“正”字，正气浑然，公正柔和，有一种安邦定国，刚正不阿的特别意志。

　　“神通，你会神通？”沐猛看的目瞪口呆，惊叫连连。

　　这一刻不但是他，全场的蛮荒野人都呆住了。

　　从远古到现在，蛮荒一族没有人能学习神通，但是今天，汀弑已经在他们面前施展出了真正的神通。

　　这种打破常规，不可思议的事情发生在了汀弑身上，他真是中万古难见的绝世奇才啊？

　　铮，黄正剑气如虹的一剑，斩在这个“正”字上方，一股浩然正气的力量，把他剑再次弹起。

　　蹬蹬蹬，黄正连退数步，心中涌起莫名的感觉。

　　好像汀弑变成了当年在大楚皇朝的少年黄正，手捧着叶飘零的“正”字，无敌于京城之中。

　　“哈哈哈，不错，我已经可以使用神通，你们没想到吧，我随正气仙君多年，终于明白了怎么样才能学习神通，现在我正是在探索的时候，等我将来神通大成，这种奥秘可以传授给诸位酋长，你们说，是不是只有我才能带领蛮荒一族，走向辉煌。”

　　汀弑的话让在场各族人人色变。

　　他们蛮荒一族，为什么受巫族欺凌，为什么受仙界压迫，就是因为他们不会神通，不能运用法宝。

　　甚至，连铸造法宝都要神通。

　　现在好了，亿万年的秘密，就要被汀弑解开，一旦全族都学会了神通，天下还有什么人可能阻挡他们的步伐。

　　到时，横扫诸天，屠灭仙界，杀光人族，击破神魔，有什么事他们蛮荒一族做不到？

　　这真是惊天的秘密。

　　“天命所归，汀弑，你才是真正的天命所归。”酋长中有人激动的大喊起来。

　　“不错，就算是道器沐杞，也不如学习神通，我们支持汀弑。”又人有随声附合。

　　“什么天命，他存有私心，到了今天才展露出来，这样的大事，隐藏至今，我说他狼子野心，心怀不轨。”

　　黄正看他想做铁铁的大酋长，杀他的心更加的重了。

　　“轰！”八荒石演化的霸主开天斧轰然而出，一斧开天，震动八荒“你命由我不由天，什么天命，我今天偏要杀了你。”

　　“杀！”小沐杞也回来了，虽然才一个月大，但是他依然奋勇当先，瘦小的身子狂奔而上。

　　“杀！”沐猛也知道没有退路了。

　　汀弑能学神通，今天不杀他，以后各族都要死死的追随他，不杀了他，他儿子沐杞都没有机会。

　　“杀啊。”一直在旁的各路酋长高手同时一涌而上，要对付黄正三人。

　　“沐猛，你果然露出真面目了，今天就让你们领教一下正气仙君的无敌神通。”

　　“正气长歌剑！”

　　汀弑手指如笔，运笔如飞，刷刷刷，在他的手指前面，阵阵劲气飞扬激射，很快就画出一道奇异的阵图。

　　在这阵图之中，剑气纵横，长歌当剑，一套神秘莫测的剑剑横空出现。

　　铮，铮，铮，满天剑气从汀弑的手指是崩发出来，这剑气正义浩荡，中正柔和，代表了世上最正气，最正义的力量。

　　这套剑法，简直就是破除万邪，扫灭黑暗，镇压宵小，诛杀奸恶。

　　黄正的霸主开天斧被剑气一击，嗡嗡嗡，八荒石连连震动，层层后退。

　　沐猛躲闪都不及，眼看就要被剑气包围，沐杞的影子突然出现，挡在他父亲的身前。

　　“当当当”沐杞在刹那间连中数千剑。

　　“啊……”沐杞惨叫，也亏的他道器的身体才能硬接，父子两人被这强大的剑气横扫出去，又一次摔到。

　　等沐杞站起来的时候，身上剑痕累累，淡淡的血迹，虽然是道器身体，都被他的剑气扫出痕迹。

　　汀弑的手指必竟也是道器。

　　“滚开。”

　　就在汀弑一剑横扫黄正三人的同时，黄正的一剑也是横扫当场。

　　他以霸主开天斧对战汀弑，恒古之剑迎风一剑，剌杀出恒古的光芒，向沐猛父子狂冲的诸多野人，看到黄正的一剑，比起汀弑的剑气毫不逊色，吓的全部连忙后退。

　　这一剑，黄正逼退他们为假，剌杀汀弑为真。

　　就在他们狂退的时候，他神念一动，沟通沐杞。

　　“上，你抓他手指，我来杀他。”

　　“哇吼！”沐杞仰天狂怒，身子再纵。


第531章 巫王永生咒

　　这是黄正第一次与沐杞配合。

　　沐杞年纪虽小，但是心思敏锐，动作敏捷，马上领会了黄正的意思。

　　嗖，他瘦小的身影再次狂扑，没有一丝一毫的犹豫。

　　“小畜牲，真是找死。”汀弑看着狂扑而来的沐杞，眼中闪过阵阵杀意。

　　“剑震八荒！”

　　他的手指闪动飞快，又一张新的剑图被他在刹那间刻画出来，刷，刷，最少几十道剑气，配合着他的道器手指狠狠的点向沐杞的脑袋。

　　他要以道器手指，加上正气仙君的神通，一举把沐杞的脑袋打破掉。

　　你虽然是道器，不过是一个还没成长起来的道器，我就看看你顶不顶的住我的力量。

　　沐杞没有一点犹豫，勇猛的迎了上去。

　　他们蛮荒一族，就是靠身体吃饭，一切的战斗都是靠身体的坚韧来坚持。

　　嗖嗖嗖，他瘦小的身影在剑气之中，左躲右闪，无限的逼近汀弑。

　　眼看就要突破重重剑气冲到汀弑的面前，汀弑突然一声狞笑。

　　铮，他的道器手指突然就变成了一柄剑。

　　谁也没想到，他不但学会了神通，还会运用法宝。

　　他把自己的手指演化成了法宝。

　　“不好，当心。”沐猛也是大为紧张。

　　“扑哧！”汀弑一指点下去，道器长剑狠狠的剌入沐杞的胸前。

　　“啊……”沐杞惨叫一声，双手齐齐用力，当，一把抓住了汀弑的剑身。

　　妄想剌穿沐杞的汀弑，立刻被他死死的抓在那里。

　　不是沐杞的力量强过他，是沐杞道器品质强过他的手指。

　　他的剑竟然剌不穿沐杞。

　　就在两人相恃在那的瞬间。

　　黄正又来了。

　　他身影在虚空飞快的掠动，快到别人只能看见长长的影子，已经看不到他的真身面目。

　　然后反手一扔。

　　“宝塔镇天！”

　　嗡嗡，一座宝塔法宝对着汀弑当头而去。

　　“这是什么破法宝？”汀弑眼光一扫，冷笑一声，右手猛的一伸，绝品仙器的大手一把就将这宝塔死死的抓住。

　　只要不是绝品仙器和道器，没有什么能伤害到我汀弑。

　　他力量奇大无比，伸手可以拿捏一个星辰，黄正扔出的宝塔，被他一把就抓了个结实。

　　但是这宝塔入手，又轻又软，似乎不是法宝，像是个人。

　　“不好。”汀弑突然觉的大大的不妙。

　　刷，宝塔刹那间演化。

　　另一个黄正出现了。

　　原来是黄正的分身以千变万化，变成宝塔。

　　玄士能变成其他人的模样，汀弑是知道的，但是玄士还能变成宝塔这样的法宝，汀弑根本是头回遇到。

　　此时，他左手被沐杞抓着，右手抓着黄正。

　　“嘿嘿”黄正的分身对他微微一笑。

　　轰，八荒石演化的霸主开天斧轰然而下。

　　两人相距不到一丈，几乎是面对面的站着。

　　“不……”汀弑松手，狂退，想避开黄正的大斧。

　　但是沐杞死死的抓着他的道器手指，他退的再快，都不及黄正的斧头快。

　　“轰隆！”

　　“当！”

　　黄正一斧斩在了汀弑的左手手臂上。

　　汀弑全身，唯一的道器就是手指，而且只有一根。

　　这一斧斩下去，只听卡察一声。

　　汀弑虽然也是绝品仙器的身体，但是那里能抵挡锋利的霸主开天斧。

　　“啊……”汀弑惨叫，拥有道器手指的手臂冲天而起，血洒八方。

　　崩，黄正也明显的听到自己的斧头崩的一声脆响，斧刃都有碎裂。

　　八荒石这样的法宝斩他都崩碎了。

　　还好我的法宝能自动复元。

　　绝品仙器被打碎一点点都能自动修复，但蛮荒野人的身体可就没这个功能了。

　　“啊，我的手臂，我的手。”汀弑惨叫起来，眼睛看自己的道器手指。

　　他想夺过来，却是没有机会。

　　黄正的真身，称他失去手臂的一刹那，嗖，一步冲上，恒古之剑再起风云，神剑的光芒掩盖鲜血和大地。

　　这一剑比刚才凶猛了不知多少倍，五万仙气从剑尖崩发，剑气呼啸狂荡，虚空震颤崩溃，四周诸多酋长中，包据汀弑在内，一共有三个人，在刹那间被黄正的剑气击中。

　　扑哧，扑哧，扑哧。

　　没有金属的崩裂声，恒古之剑的力量，远远超过绝品仙器，只是一剑，就把三人洞穿撕碎。

　　两个口出狂言，支持汀弑的酋长，加上汀弑三人，被黄正一剑剌成崩碎分离。

　　他们的身体是绝品仙器，所以虽然碎裂，如同一块块钢铁，当当着地。

　　“你……”汀弑目露不可思议的神色，死死的看着黄正。

　　“哇扑……”随着他一口鲜血狂喷，重重的摔下，分离，惨死当场。

　　嘶，四周其他酋长齐齐倒吸冷气，看着刚刚还纵横当场的汀弑，转眼之间，就被黄正一剑斩杀。

　　啵，啵，啵，包围他的道器手指在内，所有的尸体碎块，都被黄正封印起来。

　　这些，可都是练制神器、仙器的无上材料。

　　“沐酋长，这些人，要不要我帮你全部杀死？”黄正一剑杀敌，含笑而立，长剑持在手中不停的抖动，每抖一下，诸多酋长都要心跳一下。

　　“黄正不要，诛杀恶首即可。”沐猛反败为胜，死里逃生，也是大喜，再次阻止黄正。

　　“要杀就杀，沐猛，你杀了我们酋长，我们汀氏一族，要与你们血战到底。”前面和黄正交过手的汀湘依然不服。

　　“你找死，等我成年回来，第一个灭你们汀氏一族。”沐杞眼睛一瞪，比他父亲凶猛了十倍。

　　嘶，众人又是一口冷气。

　　汀湘嘴巴一张，想说什么，却没说出口，终究还是愣在那里。

　　汀弑已死，如果沐杞真的在外躲到成年回来，到时就是名正言顺的蛮荒一族大酋长，谁敢不服？

　　别看他们现在有二十九个酋长在威胁沐猛，但是蛮荒一族的酋长以亿万计，二十九个算什么？苍海一栗而已。

　　成年的沐杞举臂一挥，蛮荒世界的各部落肯定是举旗响应。

　　大酋长，这是蛮荒历史上最高的荣耀，没有人可以替代。

　　唯一能替代的汀弑已经死了。

　　被沐杞一声怒吼，汀湘也没有继续出声，但是从他的眼神可以看出，他是绝对的不服。

　　“沐猛酋长，我杀了汀弑，已经知道为什么他可以学习神通，运用法宝，我会传授给沐杞，将来等他回来，带领你们蛮荒一族，扬名诸天各界。”

　　黄正一语惊人，场中诸多酋长几乎不敢相信。

　　“真的，好，好，哈哈哈，这样的话，‘巫王永生咒’就对我们再无限制了。”沐猛大喜。

　　别的酋长却是不信。

　　“怎么解除，你要说现在说出来，我们都会支持沐氏一族。”

　　“不错，如果你说的是真的，我们言氏一族，一定铁铁的支持沐氏，等待大酋长的归来。”

　　“说出来，我们旁氏一族也会支持沐氏。”

　　黄正的话引起诸多酋长火热的眼光。

　　嗯，黄正沉思了一下。

　　“正气仙君，参加了当年诸天各界剿灭巫族的战役，并做为先锋，和巫族打了一亿多年。”

　　“在巫族中，最高的领袖叫巫王，巫王和你们的大酋长一样，也是很多的才出生一个，你们全体蛮荒一族，就是中了巫王所下的咒语……巫王永生咒。”

　　“这门咒语，是巫王牺牲自己的身命，诅咒你们全族，可谓牺牲巨大，用心歹毒。”

　　他的记忆来自汀弑，汀弑是听正气仙君所说。

　　这番话说出来，众酋长都震惊了。

　　巫族为了压制他们蛮荒一族，牺牲了一个巫王。

　　巫王是什么？

　　巫王按级别算，相当于仙帝魔皇这样的级别。

　　巫族为了压制蛮荒一族，竟然牺牲了一个仙帝级别的高手。

　　不过这种牺牲也的确值得，诅咒了他们全族，永生不能练习神通和使用法宝。

　　“在巫王永生咒下，只要有巫族的存在，你们一族永生不能抬头，永远不能运用神通和法宝。”

　　“但是，如果巫族灭亡，这世上就有两种方法可以解救你们。”

　　“什么办法？”诸族长着急万分。

　　“一种是解救汀弑的那样，用仙君之血。”

　　“仙君，得到天地的认可，死后能演化星辰，是世上最尊贵的人物之一，有大道的气运，比起同阶的七阶魔王，巫族的巫圣还要尊贵。”

　　“你们拥有绝品仙器的蛮荒野人，有无限接近仙君的潜力，只要得到仙君之血，就有机会打破封印，学习神通和运用法宝。”

　　“不过，一个仙君的精血，只能让两个绝品仙器的酋长用，正气仙君给了汀弑一半的精血，所以他才陨落的这么快。”

　　这种方法，其实就是牺牲仙君，成全野人，非常的划不来。

　　也只有正气仙君这种快死的仙君这么做，换成别的仙君肯定是不可能的，一个仙君，可以抵多少个汀弑这样的酋长。

　　“难怪了，我很多年前，见到过他喝人血，我还奇怪，那来的血，不过他是酋长，我也不好问他。”人群中的汀威说话了。

　　他也是汀氏一族中的天才人物，因为汀氏天才太多，他这绝品仙器，还做不到酋长。

　　不过，如今汀弑死了，他的心思也活动起来。

　　有汀威这么一说，这一条基本有许多人相信了。

　　“这个办法等于没用啊？那里找这么多仙君？而且只能让绝品仙器的族人们用，其他人怎么办？”汀湘还是不服。

　　“那只有另一个办法，找到传说中的‘大巫神叉’。”


第532章 世界的主角

　　“那大巫神叉是巫族的第一至宝，是巫王号令全族的法宝，虽然不能像道器一样化成人形，但他的威力匹敌诸天各界的道器。”

　　“诸天各界围剿巫族的一役中，大巫神叉是诸天各界都想夺到的宝物，据说，巫族所有的宝藏都隐藏在大巫神叉之中。”

　　“其中最大的宝藏是巫王陨落的藏身之地，只要找到巫王陨落的藏尸之地，就能解除你们全族巫王永生咒。”

　　黄正站在那里，一句一句努力回忆着正气仙君说给汀弑的传说。

　　“真的假的？”

　　“什么大巫神叉，你瞎编出来的吧？”

　　“他说杀死汀弑就得到他的记忆，世上还有这种神通？”

　　各族酋长有点不相信。

　　“你不信？那你给我杀死，你心里想什么，我也清清楚楚。”黄正冷笑着看向最后一个说话的野人。

　　那野人被黄正一笑，笑的心中发虚，身体发寒。

　　“他说的没错，大巫神叉就是关系到我们蛮荒一族的重要法宝。”远处突然传来一声无比宏亮的声音。

　　咚咚咚，一队野人狂奔而至。

　　这队野人有三十多个，黄正随便看了下，绝品，又见绝品。

　　恒古大陆难得一遇的绝品仙器，到了这里就和烂大街的东西随处可见。

　　这次来的三十多野人中，有绝品仙器身体的占了八成。

　　“漭氏的酋长也来了？”

　　“见过漭标酋长。”

　　“尊敬的漭标酋长，您也来了？”

　　这次来的野人可是蛮荒一族的大人物。

　　漭氏，是蛮荒一族中最强大的十个氏族之一。

　　他们的地盘比十个恒古星系还要巨大，他们部落中能战的勇士数以兆计，他们血脉是最接近巫族的血脉。

　　蛮荒各族都对漭氏恭敬有加。

　　“漭标酋长，沐猛擅自放进人族，害死正气仙君，仙君大人临死前的怒火，相信酋长您也亲自听到……”汀湘率先告发。

　　“不错，我是听到了仙君的怒火，才启动了传送阵赶了过来，在我们蛮荒世界，不到万不得已，我也不会运用传送阵。”

　　漭标说的传送阵，是当年恒古仙帝为他们蛮荒世界布置的，运用的次数有限制，一般情况下，他们各族都不会用到传送阵，一定要留着关键的时候再用。

　　“我不知道正气仙君的话是什么意思？”漭标看了看黄正，向他点点头：“但是这位人族公子说的没错，大巫神叉的确是解除我们蛮荒一族所受诅咒的关键，这个秘密，一向只有我们十大氏族的酋长才知道，没想到连人族都知道了。”

　　漭标的眼神似乎陷入了回忆之中：“大巫神叉，是巫族的至宝，巫王的象征，据说只有用巫王后裔的鲜血，才能打开大巫神叉的封印，我们就算找到大巫神叉也没有用，现在巫族灭亡，巫族的血脉也绝迹于世，年轻人，你有什么把握能为我们蛮荒一族解除诅咒？”

　　他看看黄正，又看看沐猛，然后道：“如果你能解除我们的诅咒，沐猛擅自带你入族的罪名就变成了功劳，我们蛮荒一族，从此就是你们人族的朋友，如有需要我们的地方，我蛮荒一族，一定义不容辞。”

　　作为十大氏族，漭标的话几乎代表了绝大部份的蛮荒一族，至少今天在场的人没有人敢否定他的话。

　　“不是人族的朋友，是我的朋友。”黄正笑笑：“巫族虽然灭亡，但是你们蛮荒一族也有巫族的血脉，我相信，能解除诅咒的人，一定就在你们蛮荒一族当中。”

　　“你有大巫神叉吗？”漭标眼中闪过一丝异彩。

　　“我没有。”黄正果断的摇头。

　　他有，他在天霸大陆，从一个皇朝的三皇子手中夺到了大巫神叉，当时不知道是什么法宝，反正听说是上古巫族的东西，就一直留着。

　　不过这个时候他当然不能说有，万一说了，让他交出来，不让他离去怎么办？

　　“不过，我可以出去为你们找，你们在这里，族众过兆，高手如云，那有怎么样？大巫神叉不会从天而落，我带沐杞出去，可以为你们寻找大巫神叉。”

　　“不错，我父亲的意思，我的离开，可以防止仙界的人找到这里，同时也可以为族中寻找大巫神叉，难道我们一辈子缩在这里，等大巫神叉从天而落？”沐杞连忙顺势跟上。

　　“嗨，雄鹰长大了，是该飞翔在天的时候。”漭标不是沐杞的父亲，但是看向沐杞的目光都无比的温柔。

　　对他来说，沐杞就是蛮荒世界的第三代大酋长，是他们蛮荒一族的未来。

　　“漭标酋长，祖宗的祖训，不经一千个酋长的同意，私放外族，这是死罪，灭族的死罪？”汀湘这时，还紧抓不放，明显是想为汀弑报仇。

　　“他们还与人族联手杀了我族族长，这笔帐怎么算？”

　　“找死，汀湘，我说过，等我回来，我会灭了你们汀氏一族？”沐杞比起黄正，还要凶猛，第三代大酋长的威严已经初现端倪。

　　汀湘还要不服。

　　“行了。”漭标大手一挥，很有气势。

　　“汀湘，根据祖宗的祖训，你现在开始，给你时间，联名一千名酋长，只要他们签下联名状，我一定会制沐氏一族的大罪，在这段时间里，沐猛，你的酋长之位要让给你的其他族人，等待最后对你的处罚。”

　　“沐猛，你有没有意见？”

　　“没有意见，听漭标酋长的话，哈哈。”沐猛哈哈大笑。

　　汀湘气的咬牙。

　　这联名一千名酋长，联到什么时候？不用传送阵的话，他一路狂奔，奔上一千年也未必能走遍一千个部落的地盘。

　　他们的蛮荒一族每个部落的地盘都太大了。

　　别说其他酋长会不会同意，就算他们同意，沐杞也早成年回来了。

　　“好，但是我要申请使用传送阵？”汀湘依然不服。

　　“你不是酋长，怎么使用传送阵？”一直不说话的汀威说话了。

　　“什么意思，汀威，你什么意思？”汀湘听到同族的话，不由勃然大怒。

　　他死死的盯着汀威，看了足足三个呼吸，终于大喊出来：“我知道了，你想当酋长？你吃里爬外？”

　　汀威脸色一沉：“汀湘，话可不要乱说，汀弑一个人学了神通，会用法宝，偷偷摸摸，也不和我们族中诸位族长交流，我刚与几位族长交流过了，无论资历实力，我都是下任酋长铁铁的人选。”

　　“不错，我们都支持汀威，汀湘，你可回到族中，联合其他族长，我们公平公正，各族长可以投票来定。”汀威边上，几个汀氏的族长，都在纷纷点头。

　　“你们。”汀湘真是大怒，不过四周一看。

　　妈的，刚才支持汀弑的人，都被黄正斩杀了。

　　“传送阵次数有限制，我们将来等沐杞回来，还要发动所有酋长来拜见大酋长，不能乱用，汀湘，你自己想办法吧。”漭标的话，那是摆明了也是支持沐氏，打压汀湘。

　　事到如今，汀湘还要坚持，很可能自取其辱，甚至要给爆怒的沐杞和黄正杀死。

　　“好，今天的事，就到此为止，黄正是吧，你要带走沐杞，本来是不可以的，不过他父亲都同意了，我们也没话不，不过……”

　　漭标看了看沐猛父子：“正气仙君的话，我们也不能抛置脑后，这样吧，沐猛，为了你儿子的安全，我建议各族选派三十位有绝品仙器高手，跟随保护沐杞，等他百年长大，可以一起回族。”

　　老狐狸漭标，好像还不太相信黄正，提议要派三十位绝品仙器的蛮荒野人给黄正。

　　名议上是保护沐杞，实际是监督黄正和沐杞。

　　三十位？黄正肚子都要笑破，你以为派三十个就能压制我了？三十个绝品仙器的打手，哈哈哈，好，好。

　　这三十个野人出去，没有绝品仙器的真君，都要望风而逃。

　　恒古学院上下，也只有阮苏雪和纳兰不败能对付他们。

　　可惜他们野人，不能和黄正的身体一样，可以自动修复，不然的话，抵挡仙界的仙人，都能起到极大的作用。

　　说到底，野人还是人，如果能修练神通，练到内丹，神境，甚至仙境，可以修复身体，循环不死，那就非常难杀，一个拥有绝品仙器身体的野人，和一个夜雨、烟雨这样的仙君都能比比了。

　　难怪仙界要剿灭他们了，让他们得到大巫神叉，破除诅咒，仙界大军都不能抵挡啊。

　　黄正现在是发现世上最有潜力，最强大的种族是什么。

　　那就是蛮荒一族。

　　人族和他们一比，简直和蚂蚁没有两样。

　　看来，这大巫神叉也不能随便拿出来。

　　黄正可不相信一句誓言，万一给他们破除咒语，就算这代大酋长沐杞在世，会保证不侵犯人族，那等他死了之后呢？

　　大酋长的寿命也是有限的，一旦他死了，蛮荒一族杀进人族，谁能抵挡？

　　仙界要仙君才能练到绝品仙器的身体，一个仙界才几个仙君？

　　蛮荒一族的绝品仙器，和不要钱似的，烂大街的绝品仙器，到时，随便一个部落都能横扫人仙两界了。

　　巫族做的对啊，这种恐怖的种族，如果没有了限制他的力量，真正的是这个世界的主角。


第533章 又遇宿敌

　　黄正要走了。

　　不但带走蛮荒一族的未来大酋长沐杞，还有三十位各部落挑选的三十个拥有绝品仙器的高手。

　　还有大把大把的天材地宝。

　　在蛮荒一族，最不值钱的就是天材地宝，千年万年的练器材料，万年十万年的各种仙草。

　　除了没有仙晶，这里的宝贝让黄正要为之疯狂。

　　可惜没什么时间，他们又没准备，要不然在这呆上几个月，我又要发大财了。

　　黄正生怕这里和神魔世界一样，万一这里一天，外面几天那就惨了。

　　最后把附近一支野人军队所用的兵器统统收缴带走，然后带着三十位打手满载而归。

　　“嗡嗡嗡！”

　　传送阵为他们开启，沐杞非常留恋的看了看蛮荒世界，和他的父亲依依惜别。

　　百年之后，我沐杞一定会卷土重来，蛮荒一族必然要发奋图强，再起风云。

　　刷，一道光芒冲天而起，黄正离开了蛮荒世界。

　　看着黄正离开，诸路酋长围在漭标身边。

　　“漭标酋长，正气仙君临前的一怒吼震动天地，您难道真的相信这个黄正？”有人不懂了。

　　“没办法。”漭标摇头苦笑：“沐杞一定要出去，留在这里，会引来仙界的注意，而且沐杞只是关系到沐氏一族的生死，但大巫神叉却关系到我们全族的命运。”

　　“这些年，我一直与十大族长交流，想办法出去寻找大巫神叉，但是我们身体巨大，又不能运用法宝，一出去就要引起人族的注意，这个人族的出现，也许是个好机会。”

　　他们整个巫族，只有身体练到绝品仙器的高手，才能变化成人形，而且每次时间有限，一旦出去，肯定会引起其他种族的注意。

　　“可是，当年恒古仙帝帮助过我们，现在，正气仙君叫我们杀了这人？”

　　“他是不是恒古仙帝的叛徒并不重要，能不能找到大巫神叉才最重要，一切，都要以部族的利益为先，记住，是我们整个蛮荒一族的利益才是最重要的事情。”

　　漭标这老狐狸，正如黄正所料，一切都是为了自己一族的利益着想。

　　他最后笑了笑，笑的有点得意：“再说，将来万一他正的找到大巫神叉，我们修练神通，运用法宝，到时不一样可以杀死他？”

　　“漭标，我沐氏一族，可是答应过他的，保护我的儿子，我们与他世代相好，永不相犯人族。”沐猛听了着急了。

　　“沐猛，你是人族还是蛮荒一族，没听漭标酋长的话，一切都要以蛮荒一族的利益。”

　　“蛮荒一族，从来一言九鼎。”沐猛厉声大喝。

　　“可以。”漭标继续笑：“你沐氏一族可以与人族世代交好，但是我们还有亿万部落，好人你去做，恶人我来当，放心吧，沐猛，我不会让你为难的。”

　　漭标阴阴而笑，他抬起手拍拍沐猛的肩膀：“记住，你是蛮荒一族，你想与人族世代相好，你问过人族愿意吗？他黄正能代表整个人族吗？”

　　说完，众酋长转身而去。

　　留下沐猛站在那里，觉的深身都是冰凉。

　　是啊？人族会愿意吗？他们野人每次出去收集水源，只要遇到人族，必然被人族追杀。

　　难道，我真是一心情愿？

　　就在沐猛不知所措，痛苦思索的时候，黄正已经回到了蛮荒之地。

　　第一件事就是拿出玉简看了下。

　　他的第一当然还是铁铁的第一。

　　不过后面又有了一点的变化。

　　第一真君的弟子，第二已经升到第二名，和他的名字名副其实。

　　另有一个黄正的熟人晋升到了前十名，方园。

　　方园这个黄正的奴隶，也晋升到了第九名。

　　他把灵魂卖给了地狱，又被黄正下了霸主旨意，一个人被两个人控制，要有多惨就有多惨。

　　恒古学院，现在在前十名里，占了七个位置，是历史最好的成绩。

　　比赛结束还有三个月左右。

　　看来在蛮荒世界和外面差不多，应该是一天比一天，就算有差别，也差的不多。

　　还有三个多月，要不要继续练化仙晶？

　　黄正一边犹豫，一边四处飞跃。

　　“黄正大哥，你们这次历练的时间是多久？”沐杞在和黄正交流。

　　他第一次离开蛮荒世界，看到外面的世界一切都觉的新奇。

　　“我听父亲说过，你们历练，进来屠杀同门，屠杀妖魔，也屠杀我们蛮荒野人，为什么你们人族，都这么喜欢互相屠杀？”

　　黄正被小不点问的愣了一下，你丫的真只有一个月大？你老爸是不是忽悠我？

　　“这个世界，弱肉强食，千古不变的道理，你们部落之间，也不是相互争战？”

　　黄正说话的同时，经过一座荒山，突然哇吼一声，地底下面，扑出一只巨大的黑影。

　　这是一只妖兽，神境三重的妖族，黄正大概路过他的地盘，引起他突然的偷袭。

　　看着这妖兽神境三重敢对自己出手，黄正伸手一捏“叭！”，直接就把这妖兽给捏爆了。

　　“你看看，如果我的实力不行，就会被他杀死，有时候，杀人不是因为我滥杀，而且别人想先杀我。”

　　黄正继续赶路，并用实际教育沐杞。

　　沐札如果真的还小，就需要循循善诱，把正确的东西教给他。

　　“可是，我觉的，以黄正大哥的实力，一定早就发现他藏在这里了，你是不是故意走这边，引他出手杀你，然后就可以杀了他？”沐杞说话很童真，黄正听的很无语。

　　“……”你小小的脑袋，怎么能想到这个？黄正很无语。

　　算了，被你打败了，黄正连忙想着叉着话题。

　　却觉的远处，轰，有一股神念好像在四处扫射。

　　接着嗖嗖嗖，两条人影从半空狂飞而过。

　　好像有人在逃命。

　　比试还没结束，还有人在外面被人追杀。

　　黄正看的奇怪，没什么本事的人，现在应该找个地方躲起来，等着比试的结束，还有谁四处闲逛的？

　　那两人好像是一起的，一个用神念探路，一个大概在锁定后面追杀的人。

　　黄正看他们逃的很狼狈，衣杉都不算整洁，不时的回头眺望。

　　这么远的距离，也只有我黄正的眼睛能看到，你们在看什么？

　　黄正现在没贴隐气符，很快就被那两人神念扫到，两人没想到里面还有神境六重的高手，齐齐吓了一跳，先是往西面一折，往西跨了一步，嗖，突然掉头往黄正飞来。

　　好像是熟人？黄正再神念一扫。

　　狂奔逃命的人，原来是小月亮和江瑞。

　　情义党的人。

　　“黄师兄。”

　　对方也发现了黄正，江瑞和小月亮如同见到了亲人。

　　“黄师兄救命。”

　　嗖嗖，两人一先一后，落到黄正身边。

　　“没事了，是谁在追杀你们？那个学院的？”黄正看过玉简，积分排名在前的混沌学院、长河学院的天才被杀的差不多了。

　　还有什么人，能威胁到小月亮？

　　“那人叫方园，是我们学院的，他变态啊，地狱的恶魔啊。”小月亮脸上一副心有余悸。

　　她的语音刚落，轰，一股好像从地狱而来，带着无尽死亡的气息从虚空而来。

　　“黄正？”方园远远的看到黄正，脸上的表情非常古怪。

　　“大胆，你这奴才，敢叫我的名字？滚过来。”黄正大怒，老子现在没空教训你，你倒不得了了？

　　他凌空伸手，对着方园就是一把抓去。

　　“滚你的。”方园士别三日，刮目相看，不但没有像上次一样，跪下来自称是狗，反而出现一种狂喜的神色。

　　他长袖一甩，哇吼，从他袖口处，无数恶魔的头颅狂涌而出，他们张口齐吼，声动九宵，各种死亡、腐蚀、枯烂的气息形成一道道黑色的光幕，看上去非常诡异。

　　砰，黄正的凌空一抓竟然被他长袖一甩，击的当场而破。

　　“咦？”黄正这时才发现，近半年不见，方园已经晋升神境四重，而且实力又好像涨了不少。

　　“折你的手。”黄正神念发动霸主旨意，只要一个念头，方园的手就要折断。

　　“刷！”就在他神念一动的时候，方园身前冲天而起一道光芒，这道光芒，昏暗深灰，无限的冰寒，好像是从地狱的深处而来。

　　哧，哧，光芒一出现，四周大地出现腐蚀的声音。

　　连虚空都被腐烂无比。

　　黄正三人，马上闻到阵阵恶臭。

　　“哈哈哈，黄正，你这小畜牲，终于让我找到你了。”

　　方园狂喜而叫：“用你的禁止想对付我？黄正，你知不知道，你的禁止根本对我无用，哈哈哈，我说过，地狱的陀罗尼魔王，有不可思议的神通，我已经再次得到他的帮助。”

　　方园好像忘记了上次被黄正差辱的事，这次又不知得了陀罗尼什么好处，竟敢在黄正面前嚣张起来。

　　他看到黄正，眼中已经没有了小月亮他们，一步步逼迫过来，满脸都是狰狞：“小畜牲，你上次对我的羞辱，我这次要十倍的偿还给你，我要让你知道，地狱的力量，才是真正无敌的力量。”

　　黄正看着他逼近，心中阵阵冷笑，这个方园，真是自己的宿敌，一次一次被自己打倒，一次一次的爬起来。

　　好，你不是能生生不息，死而复生？这次，我就让你一辈子没有翻身的机会。


第534章 鬼王出手

　　“黄正，你不就是倚仗一件绝品神器屡次压制我，今天，你看看我，为你带了什么惊喜。”方园脸上露出复仇的快感，好像他还没有出手，黄正就已经死定了。

　　呼呼，万千恶魔狂怒喷吼，从方园的身后滚滚尸气，各种罪恶，地狱的气息无穷无尽的覆盖过来，天空变成灰暗，大地失去光彩。

　　一个巨大的灰色旋涡在方园的面前慢慢呈现。

　　黄正有种感觉，这个旋涡有着毁灭天地的力量，与他的神魔世界的大门有异曲同工之妙。

　　“这王八蛋，难道和我一样，可以打开通往地狱深处的大门？”黄正连忙护着小月亮两人步步后退。

　　但是小月亮猛然惊叫，三人回头一看，四周已经变成一片灰暗，死亡的意志遍布虚空，他们好像来到了地狱的深处。

　　这种场景，黄正已经尝试过来了，但是上次，方园最多从地狱的前几层召来一些恶灵恶魔和守门人来对付他。

　　而这次，那旋涡中的气息，连黄正都感觉到害怕。

　　那陀罗尼不会为了方园亲自来到人界吧？

　　黄正的心，砰，砰，砰的狂跑起来。

　　陀罗尼以前是七阶魔王，一直都在冲击魔皇，无论是七阶魔王还是魔皇，都可以随意来到人界。

　　神魔世界的七阶魔王们因为大门被黄正控制，不能出来，但是这陀罗尼在很久以前就逃出了神魔世界。

　　如果他来到人界，生灵涂碳，人族遭殃，恒古大陆都被变成人间地狱。

　　“方园，你住手，你这是要召唤陀罗尼吗？他是地狱的恶魔，死亡的使者，你疯了，你疯了，你的家人可都在人界，你想让恒古大陆，陷入灭亡吗？”

　　随着那旋涡越来越快，里面散发的力量也越来越恐怖，黄正被逼的步步后退，根本不能向前。

　　他现在的感觉，就和自己打开神魔世界的大门，别人也不敢过来一模一样。

　　“哈哈哈，你害怕了，害怕了？求我啊？跪下来求我，向我忏悔，跪下来求我。”方园面露狰狞，看到黄正害怕的表情，满脸都是兴奋。

　　“什么家人亲人，什么人族恒古，我现在，是地狱的方园，陀罗尼魔王大人的方园，做人有什么好，生老病死，痛苦一生，不如让我的家人全部做鬼，生生世世，在地狱享受，黄正，你还不求我？”

　　“呜呜……那旋涡开始散发着耀眼的灰色光芒，无数恶魔和鬼尸的哭喊从里面源源不断的喷发出来，那声音，好像方园召唤了一支亿万恶魔的大军……”

　　黄正脸色非常郑重：“诸位仙君，你们是上古时的巨人，纵横天下，无所不能，这个方园，把灵魂卖给了地狱之主陀罗尼，不停的在地狱死而复生，他阴魂不散，我怎么杀也杀不死他，你们可有什么办法对付这种人？”

　　黄正试着勾通三位仙君，夜雨、烟雨、达哥。

　　这方园已经完全失去了人性，黄正现在唯一的想法，就是彻底的杀死他，如果他们没有办法，黄正只能用自己的办法，打爆方园，然后一辈子封印他的神境种子，让他永世不能翻身，等到将来黄正杀进地狱的那天，再彻底杀死他。

　　“陀罗尼魔王是神魔世界的无敌天才，他反抗神魔之皇，逃出神魔世界，独自创立地狱的世界，对诸天各界都有一定的影响。”夜雨也是语气慎重。

　　“不错，在有地狱之前，世俗的凡人，我们人族，死亡之后就彻底的死亡，是陀罗尼开创地狱，让人得以轮回，每个人都有重生投胎的机会，也算是功不可没？”达哥语气也是古怪。

　　怎么回事？我让你们帮想对付方园的办法，你们表彰起陀罗尼魔王了？

　　黄正那个郁闷啊。

　　“我倒不觉的。”烟雨提出了不同的意见。

　　“这陀罗尼虽然神通广大，创造出地狱世界，但是正因为有了地狱，人族死后得不到彻底的解脱，他设下层层地狱，根据喜爱，随意折磨死后的亡灵，他的手下，更是收受贿赂，在地狱的世界，为所欲为，好人可以打入十八层地狱，恶人能转世为王候。”

　　烟雨说的也是事实，以恒古大陆的玄士神通，神境之后就可以下到地狱深处，如果家中有世俗凡人不能成为玄士，完全可以到地狱和收买那些守门人，然后为家人的转世投胎做些手脚。

　　“妹妹，我们现在不是说陀罗尼的好坏，是怎么对付他的手下。”夜雨的话让黄正要晕倒，冒似，是你们先提出来的。

　　“陀罗尼是世界之主，在他的世界几乎是永恒不败，而你说的这个方园，明显得到了陀罗尼的支持，他能死而复生，不停的复活，而且复活的速度远远超过一般的凡人，黄正你今天杀了他，他明天就可能从地狱再次复活，按常理来说，只有杀死陀罗尼，才能彻底的杀死方园。”

　　“你说的是常理，常理之外呢？”

　　“打爆他，封印他，或者镇压他，让他没有死亡和重活的机会。”达哥所说，正是黄正所想。

　　看来，现在是没有办法彻底杀死他了，真是个难以杀死的宿敌啊，黄正看着前面方园。

　　在他们几句话的交流之中，方园的旋涡终于停了下来。

　　黄正三人的四周已经被重重阴雾所包围，代表地狱世界的一切气息把他们几乎要淹没起来。

　　“黄正，我给过你机会了，即然你不向我跪下，不肯低下你高傲的头颅，那么，我只能亲自斩掉你的头颅。”

　　方园此时一副胜卷在握，天下无敌的得意。

　　他的手慢慢伸进了那旋涡之中。

　　“动手啊，杀了他，别让他召出可怕的恶魔”小月亮的脸上似乎有一种莫名的恐怖。

　　刚才他们五个人，遇到这个方园，方园突然就要斩杀他们，前面还不是小月亮的对手，后来就从这旋涡召出一个可怕的恶魔，一举杀死他们三个。

　　要不是小月亮有门神通玄妙无比，差一点五人全死在他的手上。

　　“什么恶魔？”黄正死死的看着，我就不动手，看看你又召出谁来，地狱的守门人，来一个我杀一个。

　　方园的也是死死的看着黄正，脸上露出无比的兴奋。

　　“哇呜……”

　　随着他的手从旋涡中回来，他手上多了一块灰色的令牌。

　　一声震憾的狂吼从旋涡中呼啸而来，接着一只毛绒绒的黑色大手率先从旋涡中伸了出来。

　　似乎是方园的令牌，指引着地狱中某个大人物的到来。

　　“这个就是黄正，杀死他，杀死他，哈哈哈。”方园纵声狂笑：“你以为神境六重就天下无敌了，哈哈哈。”

　　在他的笑声中，一个人形怪物，像魔鬼一样跨出旋涡。

　　他长相和人族相似，头上有三个短角，浑身长毛，一双眼睛巨大无比。

　　“我叫铁柱，是地狱八层的守门人，你就是黄正，杀死我兄弟铁树的人族？”铁柱完整的出现在黄正面前。

　　轰，天空雷云涌动，天雷滚滚，凭空而起飞升大劫。

　　这个铁柱，竟然是个虚仙境。

　　“哈哈哈，黄正，这是地狱的鬼王铁柱大人，鬼王就是我们常说的虚仙，你一个神境，能死在仙人之境的手下，足以瞑目了。”方园说话间把手中令牌一举。

　　刷，令牌化成一道光芒冲天而起，并在半空形成一片片乌灰色的云层。

　　这些云层，把仙界准备砸下的天雷，雷云团团包围。

　　仙界雷劫，竟然不能落下。

　　从这块令牌，可以看出陀罗尼魔王的强大，他把人人害怕的天雷大劫，生生的堵在半空，不让其落下，这种神通什么仙君都远远不如。

　　“黄正，快逃吧，刚才还不是虚仙，怎么变成虚仙了。”小月亮和江瑞大惊失色，刚才方园召唤的不过神境六重，打杀了他们的人，现在又召唤了一个更强大的虚仙出来。

　　虚仙虚仙，这已经是仙界才有仙人之境，那里是他们凡人可以抵挡的。

　　妈的，虚仙算什么，天仙金仙我都杀了几个，仙君都被我气死一个。

　　黄正想到正气仙君，绝对是给看到自己后，活活气死的。

　　这个虚仙铁柱并不可怕，可怕是他手上拿着一件东西。

　　这是一枝笔。

　　漆黑色的笔，带着无尽死亡意志的笔。

　　“生书死笔”是陀罗尼的一套绝品神器。

　　现在鬼王铁柱手上，拿着死笔。

　　“地狱生死，笔中轮回，一书为生，一笔为死，死。”铁柱出现，说了一句话后，马上就动手了。

　　他毛绒绒的黑手，刷刷刷抬笔而舞，直接在虚空中写出一个“死”字。

　　“哇扑！”小月亮边上的江瑞刹那间脸色变的苍白，张口一喷，鲜血狂涌，整个人的生机消失的无影无踪。

　　他写了一个死字，直接写死了神境好手江瑞。

　　“江瑞……”小月亮痛苦的惨叫。

　　“快进我的法宝。”黄正连忙把小月亮一罩，收进了八荒石中。

　　“王八蛋。”轰，八荒石演化的霸主开天斧飞舞跳跃，横斩而去。

　　绝品仙器的力量，把四周的阴雾层层剖开。

　　黄正以神境六重挑战虚仙，比起上次对抗银九更加艰难。

　　因为这铁柱同样拥有绝品神器，而且他的身后还有陀罗尼这个魔王在支持他。

　　“生书定乾坤，死笔画亡魂！”

　　铁柱看见黄正扑上，丑陋的脸上微微一笑，张口一吐，刷，一道光芒飞到了黄正的头顶。

　　嗡嗡，这道光芒飞到黄正的头顶，黄正的八荒石已经感觉到无比的沉重，有种自己都不能举起霸主开天斧的恐怖。

　　他抬头一看，这道光芒已经变成了一本书卷。

　　这是“生书”。

　　陀罗尼魔王的法宝生书。


第535章 生书死笔

　　轰，宛如一个世界镇压到黄正的头顶，沉重到不敢想像，比无数个八荒石还要沉重的力量直接镇压下来。

　　这本“生书”象征着整个地狱世界，虽然可能没有地狱世界的全部重量，但是从那旋涡中源源不断崩发出来的力量，支撑着“生书”镇压恒古。

　　“不好。”黄正发现，自己没有先出手是个错误，面对虚仙，还是持有绝品神器的虚仙，应该一上来就用恒古之剑。

　　他想试探看一下自己与虚仙的差距在那里，结果这铁柱凶猛无比，一上来，生书死笔，连环出手。

　　生书往黄正头上一罩，越来越大，沉重如山，很快一本比黄正身体还巨大的书卷，就死死的镇在黄正的头顶。

　　黄正觉的动弹不得，周身的骨骼都在卡卡而响，肉身更是随时都会崩溃。

　　虚空震荡，大地沉沦，黄正好像被别人用“深渊锁敌”镇住了一样。

　　这生死不亏是陀罗尼魔王的法宝，力量霸绝天下，比起八荒仙君的八荒石不知强大了多少，铁柱一扔出来，就把黄正死死的镇压当场。

　　“先不要杀他，逼他下跪，把他所有的朋友亲人，一个个全部杀死。”方园开心啊，心中兴奋的无与伦比。

　　“跪下吧，向伟大的陀罗尼魔王道谦，为你顶撞魔王大人的愚蠢而受到应有的责罚，黄正，魔王大人很赏识你，你现在还有活命的机会。”

　　随着铁柱的话语，刷刷刷，生书在一页一页的翻动，每一页的翻动，在生书的上面，黄正的面前，同时出现一副画面。

　　黄正在世俗少年时的一切，都在这些画面中一一展现。

　　“地狱生书，记载世俗凡人的一切过去，就算是玄士，只要被我镇压，一样清清楚楚。”铁柱道出了地狱生书的最大秘密。

　　他记载在世俗所有凡人的一切过去，而玄士，只要被他镇压，同样要被他抽取记忆，调取过去发生的事情。

　　嗡嗡嗡，生书的力量，缓缓下沉。

　　卡卡卡，黄正觉的双腿发抖，仙君骨骼都要破裂。

　　迈出一步都无比艰难，何况反击。

　　现在，要么用一符定印，再回恒古学院，要么动用恒古之剑。

　　不知道“纪元恒古剑术”能不能把他一剑斩杀。

　　如果连他都斩杀不了，怎么斩杀纳兰不败？

　　“哇吼！”黄正怒吼，十万仙气的力量都爆发出来。

　　他看眼前这铁柱，虽然是虚仙，只有不到二万仙气的力量。

　　不过他是虚仙境，他那力量比黄正纯正。

　　“霍”黄正一下子爆发十万仙气的力量，原本被生书镇压的空间终于有所松动。

　　他的两只手掌慢慢伸手，八荒石随着他的意志也同时向上。

　　当，八荒石与生书死死的相撞。

　　一直不停，缓缓往下的生书终于被他暂时一停，只是这停顿非常短暂和有限。

　　“这些，这些是他的人，杀了他，杀了他。”就在黄正拼命抵抗生书之时，边上的方园惊叫起来。

　　黄正连忙看去，生书的画图上，出现了几个人影。

　　柴乐、梁石、郭禄、赵有亭。

　　这四个人，都是他们外二院的新人，都是玄幻宗的人，除了柴乐，另三人都是以前梁真的手下。

　　方园见过柴乐，马上就知道这是黄正的人。

　　四人现在，好像在蛮荒之地的一处河边，联手在河边打捞水中的仙晶。

　　这本生书，竟然能找到黄正记忆中的柴乐，然后从蛮荒之地，找到柴乐所在的地方，并反映到黄正他们几人的面前。

　　这件法宝真是厉害。

　　“黄正，你降不降。”

　　铁柱看到黄正的人，提笔而书，运笔如飞，刷刷刷，死笔飞空，在生书上面不知写了什么。

　　“啊……扑哧”画面中的郭禄，神境四重的高手，突然一声惨叫，当场爆毙。

　　“铁柱……”黄正狂怒啊。

　　千里杀敌也远远不如，这生书死笔，竟然能从别人的记忆中找到对方的位置，然后杀死他，太恐怖了，太恐怖了。

　　“哈哈哈，黄正你跪不跪？看到没有，他的今天，就是你的明天，陀罗尼大王出关，就算身在地狱，一笔勾划都可以杀死你的性命。”方园那个得意啊。

　　杀你个屁，我吃了众生造化丹，不在五行中，跳出三界外，陀罗尼想从别人的记忆中找到我？根本是不可能的。

　　“他不降，再杀，杀那个人，那人是黄正的心腹。”方园指着柴乐。

　　“你敢。”黄正真是涛天的狂怒，不过还好，他马上看见那画面中的柴乐也是比较聪明，郭禄突然死掉，嗖，她连忙祭出诸天之镜，一道光芒闪过，梁石、赵有亭跟着柴乐一步跨入，带着郭禄的尸体逃的无影无踪。

　　生书上面，顿时变成一片空白。

　　“逃了，那小子逃了？什么法宝？”方园目瞪口呆。

　　“无妨，再找就是，他的过去，记忆中有的人都能找到。”铁柱信心满满，刷刷刷，生书又开始翻动起来。

　　他以生书镇压，却不急着杀死黄正，就是要把黄正身边的人一个个杀死，打击他的意志。

　　“铁柱，你这是找死，我要铲平你们地狱，杀死所有陀罗尼的守门人，你这是找死，是在为地狱召来灭亡之灾。”

　　黄正再没想到，还有人用这样的手段来挑衅他的底线。

　　“一符定印！”

　　黄正逼不得已，只好先逃。

　　他再不逃，记忆被人抽取，生书又要找到他的朋友在什么位置。

　　刷，一道光芒冲天而起，黄正刹那就消失在现场。

　　“呜哇”虚空中万魔齐鸣，愤怒连绵。

　　“逃了？他逃了？”方园看着生书上面一片空白，不由变的目瞪口呆。

　　“无妨，有人的地方，就有地狱的存在，天涯海角，他都无处可逃。”铁柱站在原地，不知在施展什么神通。

　　刷刷刷，生书上面金光崩发，一道空间裂缝慢慢出现在他们面前。

　　任何人被生书镇压过，都会在生书中留下他的气息。

　　马上，生书要撕开空间，追杀到恒古学院，跟着黄正的气息，追到那里。

　　但是下一刻，“咦，怎么会这样？”铁柱惊讶着。

　　“怎么了，铁柱前辈？”方园也在奇怪。

　　“生书之中，竟然没有黄正的气息？不可能，不可能，就算是仙君被镇压过，都会留下气息，逃到天涯海角，都要被追到，但是，这生书中竟然没有黄正的气息？”

　　铁柱也震惊了。

　　没有气息只有两种可能，一是这个人，根本不存在，二是这个人可以和陀罗尼魔王比肩。

　　黄正明显是存在的，那就是说，他是能和陀罗尼魔王比肩的大人物。

　　怎么会这样，怎么会这样？难怪连陀罗尼魔王大人，也这么关注他，就算闭关不能出世，也多次要手下对付黄正。

　　“那再杀黄正的手下，我见过黄正的人，用生书来寻找我的记忆。”方园歹毒之极，为了对付黄正，无所不用无所不想。

　　“你？”铁柱眼中闪过一丝不屑。

　　“你让我镇压，一镇就死，粉灰烟灭，你以为你是黄正？”铁柱冷笑不断。

　　方园脸上变的通红，一双拳头紧紧的握住。

　　陀罗尼，我灵魂出卖给你，你还是不信任我，上品神器借给我，绝品神器却让你的人亲自来，哼，等我方园有一天能杀死黄正，得到他的气运，将来晋升仙君，一定也要把你杀死。

　　方园异想天开，在那里想入非非。

　　刷，一道光芒在铁柱和方园的身后出现。

　　黄正从恒古学院回来了，用八荒石演化的诸天之镜回到现场。

　　这两个人一定要死，不然的话，黄正身边的人都活的不安稳。

　　诸天之镜的光芒还没消失。

　　“轰！”整个恒古大陆似乎有种崩紧神经的感觉。

　　那是大陆的力量在支持恒古之剑。

　　“黄正？”铁柱回头，生书护身，死笔画勾，刷刷刷，从他的笔下，一个个圈圈不知在写些什么，画出一道道符纹，崩发着奇异的光芒。

　　这次连铁柱都感觉到黄正惊天一剑的威胁，不求以生书镇敌，先是护住自己。

　　“诸仙玄妙！”

　　黄正这一剑，是用恒古之剑，剌出无暇传授给他的剑术。

　　原来是无暇看黄正现在用剑比较多，却没有什么厉害的剑术，就把自己的绝世剑术，传授给了黄正。

　　这一剑诸仙玄妙，在黄正的剑中施展出来，比起无暇少了一分仙气，多了一丝霸气。

　　诸天仙神都在虚空长吟，玄妙之妙，妙不可言，恒古之剑带起整个恒古大陆的力量，在剑上，演化出仙人的玄妙。

　　轰轰，天上的雷劫更堪了，仙界的大门都隐约被黄正的一剑吸引。

　　“绝品仙器？”铁柱知道黄正有一件绝品仙器，没想到黄正还另有一件。

　　这件绝品仙器，看上去比生书死笔还要凶猛，人族的世界，怎么可能出现这种仙器？

　　他的念头刚转过。

　　扑哧，恒古之剑，洞穿了他死笔所划的阵阵圈圈，然后如画龙点睛，点在他身前的生书之上。

　　两大绝品仙器，当场短兵相接。

　　轰，虚空中，两股不同的意志也从天而落，似乎是恒古仙帝和陀罗尼魔王的意志，在两件法宝的上空，激烈的碰撞。


第536章 诸神辉煌

　　“当！”

　　恒古之剑与生书相接，崩发出轻脆的金属交接声。

　　两大法宝势均力敌，两股旋风似的力量，把黄正震的同时向后飞退。

　　黄正与铁柱，一个法宝强，一个力量大，所以恒古之剑与生死第一次交手，斗了个旗逢对手。

　　可黄正的一剑，并不在剌杀铁柱。

　　他剑气如阵阵钢铁，冲天而起，纵横八方。

　　铁柱边上的方园率先倒霉。

　　扑哧，一道剑气在与生书相撞的时候崩发四射。

　　“啊……”方园也没想到，黄正第一个想打爆的就是自己。

　　他一声惨叫，整个身体当场被这剑气切割的四分五裂。

　　“龙帝大封印！”啵，黄正飞退的同时，不忘把方园的神境种子一把封印。

　　“救我，铁柱前辈，救我……”方园感觉到了恐惧。

　　嗖嗖嗖，黄正的剑气依然向虚空而去，空中密集的层层阴云被他的剑气切割横扫，一道道灰暗的光芒在半空闪动不停。

　　“当！”又是一声脆响，黄正的剑气好像在虚空中剌到了一片金属令牌。

　　就是这金属令牌，在保证铁柱不受虚空雷劫的伤害。

　　“可恶。”铁柱终于知道黄正在打什么主意。

　　“地狱意志，贯彻天地……”铁柱步步逼上，他一手持生书，一手持死笔，笔划金勾，刷刷刷，在自己的头顶画出一道神秘符文。

　　他的符文刚刚划好，轰，空中天雷滚滚落下。

　　黄正驱散了陀罗尼用来压制天雷的地狱云层，空中天雷终于滚落下来。

　　可铁柱的死笔，还是硬生生的抵挡了这些天雷。

　　“看你这次往那跑。”铁柱再次祭出生书。

　　刷，生书飞扬而去，飞向黄正。

　　“轮回无常，生死不在。”随着他的长吟，生书大放光明，在半空演化成一个巨大的“生”字。

　　这个生字，代表的不是生命，是生生不息，如果被生字罩道，黄正就等于进入了小型的领域之中，从此，一符定印都不能逃走。

　　这“生”字的力量，会生生不息，不能停止，黄正会被一直镇压，直到他彻底死亡。

　　前面，铁柱还尊崇陀罗尼魔王的意志，想招降黄正，此刻，他已经存了必杀之心。

　　用方园的话说，每隔一段时间见黄正，黄正的神通法宝都是大有涨晋，今天不杀他，下次恐怖真的要陀罗尼魔王亲自出手了。

　　“陀罗尼也是魔王，你知道我是谁？”黄正看着生书过来，不但没退，反而向前一步。

　　咚，他龙行虎步，踩的天地震动：“诸神忏悔”。

　　这一剑“诸神忏悔”最适合黄正使出。

　　只有真正的魔皇才能让诸天各界的神魔们忏悔。

　　轰，这剑出世，在黄正的身后，无数上古神魔身影拔天而起，他们高大、威严、气宇轩昂，然后有无数的神魔眼睛好像看到了黄正的存在。

　　他们忏悔，祈祷、臣服于魔皇的意志之下。

　　黄正说的一点没错，陀罗尼也曾经是魔皇属下，更别说这些所谓的守门人。

　　这“诸神忏悔”使出来，轰的一声，刚刚召出铁柱的旋涡都在颤动不停。

　　无数害怕，恐惧的气息从那旋涡出崩发出来。

　　“你……究竟是……谁？”铁柱失色惊恐。

　　因为，这一刻，他也在害怕，颤抖，好像天生俱来对黄正有莫名的恐惧。

　　连陀罗尼的法宝，生书和死笔都有惧怕的意念。

　　这是铁柱一生都没有遇到过的事情。

　　好，黄正大喜，没想到无暇的这门剑术，就这一招，简直像是为自己量身定做。

　　恒古之剑一剑剌在“生”字上面。

　　那个生字，崩的一声，当场破碎，重新演化成那本生书，并向后一口气飞出不知多少里外。

　　“不”铁柱满脸的绝望。

　　刷，恒古之剑的气剑毫不停留的斩杀下来。

　　铁柱此时生书飞走，死笔在抵挡天劫。

　　就算他是虚仙，也不可能硬接绝品仙器。

　　嗖，他想也不想，一步后退，虚仙之境在人界，简直是无法无天，他这一步，足足退出去一千多里。

　　并且停都不停，一步接一步，后退的同时，神念发动，想召回自己的生书。

　　他这一退，天雷都跟着他追。

　　不过天雷还有死笔在挡。

　　黄正的恒古之剑在恒古大陆把威力发挥到了极致。

　　他人在原地，长空挥舞，刷刷刷，一连数剑，只见虚空光芒闪过，然后黄正手持长剑，站在原地半天不语。

　　他在原地动剑，千里之外的铁柱，就见虚空中突然落下几道光芒，刷刷，恒古之剑的力量，诸神的怒火，交织在一起，组成杀意凛然的锋芒。

　　“该死啊。”铁柱没想到，这恒古之剑和他的生书死笔一样，千里之外都能斩杀敌人。

　　第一剑，崩，斩在了空中的死笔之下。

　　死笔被黄正的剑气直接斩的和生书一样横飞出去。

　　死笔一去，轰，天雷滚滚而下。

　　第二剑，第三剑嗖嗖追到。

　　黄正在原地的三剑，快如闪电一气呵成，铁柱刚召回生书，死笔就被黄正击中，接着天雷打到头顶，第二剑第三剑又接着斩到自己。

　　崩，刚到手的生书，再次击飞。

　　扑哧，第三剑正中铁柱的身体。

　　黄正以恒古之剑，配合无暇的剑术，以一剑诸神的忏悔，击飞铁柱两大法宝，最后一剑斩中他的虚仙真身。

　　“啊……”铁柱惨叫，叫到一半。

　　轰，天雷如倾盆大雨的大落，叭叭叭，铁柱的身体瞬息被打成碎片。

　　如果黄正的剑没斩中他的真身，他的身体还能抵挡一二波的天雷。

　　如果是前二波的天雷，他也可以抵挡。

　　偏偏他被黄正斩中，而且这天雷又不是前二波，是威力巨大的后面二波。

　　一剑加天雷，铁柱刹那间被秒杀。

　　轰，场中烟云滚滚，铁柱化成烟灰。

　　“呜呜……”曾经召唤出铁柱的那道旋涡发出一种地狱的悲鸣。

　　嗖，生书死笔，在虚空合二为一，化成一道光芒，飞快的向那旋涡而去。

　　他们绝品神器也有灵性，铁柱不敌被杀，生书死笔当然要走。

　　“黄正，我们地狱，是不死的斗士，我会回来找你的，一定会的。”铁柱死了，但他的意志还在空中久久不远散去，似乎对黄正极为的不服气。

　　地狱的人真是难缠。

　　黄正杀过不少地狱的恶魔，他们动不动复活再来，让人恶心的要死。

　　看着生书死笔也想逃走。

　　他连忙一步跨到旋涡之前。

　　“诸界辉煌！”

　　他使出无暇剑术的第三剑。

　　嗖嗖，生书死笔看到黄正的恒古之剑袭来，原本是合二为一，突然一分为二，两道光芒左右分开。

　　右边的死笔如长龙飞舞，在虚空画出一道道的灰色痕迹，崩崩崩，这些痕迹与黄正的剑气不断相接，双方惊天碰撞，声声不绝。

　　无论他想怎么突破，失去主人的绝品神器，都不是黄正的对手。

　　黄正的剑气，斩的死笔连连退后。

　　不过有死笔牵涉了黄正的剑气，那生书刷的一下，没入旋涡之中。

　　该死，黄正本来可以在生书投入旋涡之前，伸手封印一下，不过，那旋涡的力量有点恐怖，黄正的大手都不敢随便伸过去，一个迟疑，生书已经消失在他的眼前。

　　旋涡马上又开始动了起来，不过这次，他是在消失，越来越快的旋转，把四周一切死亡、腐烂等各种气息统统吸入旋涡，带回到地狱之中。

　　铮，铮，铮，黄正的诸界辉煌还在和死笔争斗，一口气连击数千下后，旋涡终于消失。

　　死笔也好像失去了支撑的力量。

　　扑通，死笔掉落在地。

　　他牺牲自己，让生书逃回地狱。

　　龙帝大封印，黄正毫不客气封印起来。

　　“不”神境种子方园，看到黄正再次击杀地狱的高手，打爆了自己，收掉了死笔，那种痛苦简直不能承受。

　　为什么，为什么我每强大一次，黄正却更加的强大。

　　这次，他是以为必胜无疑的。

　　虚仙铁柱，绝品神器。

　　就算学院的真君们，也未必能抵挡，还有整个地狱在背后支持。

　　但是黄正，他祭出了新的绝品仙器，而且品质还在生书死笔之上。

　　为什么，为什么黄正这王八蛋有这么好的气运，我不甘心啊，我是方家的公子，他只是我们家的奴人而已。

　　“方园，我一次一次放过你，你一次的来找我算帐，从此以后，你就伴我一生，等我成长为仙君，杀进地狱，斩杀陀罗尼之后，你就知道，什么叫真正的死亡。”黄正心意已决，永远把他封印，并让他承受无尽的痛苦。

　　没有地狱的保护，霸主旨意又可以让方园痛不欲生。

　　“你少来了，不是你不杀我，是你杀不死我，你不要用可怜的目光看我，这次你赢了，不会永远赢的，地狱可以输一百次一千次，而你一次也输不起。”方园状如疯狂，嘶声大吼。

　　“你等着，下次会有更强大的高手过来，只要你输了一次，你会永世不能翻生，而我方园，一定会等到那一天。”方园也知道这次黄正不会放过自己了，索性破口大骂起来。

　　“啊……好痛。”他骂到一半，黄正就让他知道痛不欲生是什么感觉。

　　“杀了我，杀了我吧，啊……求求杀了我……”方园的神境种子，开始不停的惨叫。

　　“我告诉你，我黄正一次也不会输，而你方园，会不停的输下去，就算是陀罗尼亲自来，我也不会输。”

　　黄正把方园扔到一边，再也不想去看他一眼。

　　“可惜了，生书逃走了，不过这枝笔也不错啊。”此时，三位真君，夜雨等人都是个个欢喜。

　　“这件法宝在上古也很有威名。”

　　“各有奇妙，就不知你能不能驾驭。”

　　三人你一言我一语，提起了黄正的兴趣。


第537章 小女子

　　他要留下这件法宝就是听方园说起，生怕将来陀罗尼魔王真的在地狱用死笔来写死自己。

　　不管有没有这个可能，他留下了死笔生书中的任何一样，这套法宝就失去了这种千里杀人的凶猛。

　　可惜了，刚才没有吸收到铁柱这个虚仙境，不然的话离半步虚仙又近一步。

　　黄正手持死笔，大步向前，一边继续往别处，一边和三位仙君交流：“这死笔可能什么传说？”

　　达哥道：“当然有，上古之时，世间有三枝笔都是威名远扬，排名第一的是‘仙帝御笔’，顾名思义，这枝笔是仙帝的笔，当年霸主与他交手，仙帝用笔生生画出一个新的‘人皇大陆’。”

　　“人皇大陆，以前在恒古星系的边上，一块大陆比一个星系还要巨大，是霸主和他父亲的家乡，也是我们的家乡，他们父子阵亡，整个大陆也被仙界打成粉碎。”

　　“你想想仙帝的神通和法宝，以笔画图，画出一个活生生的大陆，更厉害的是，这大陆上，有山有水有人畜，什么都，霸主看不出真假，被他骗进了这个假的人皇大陆，遭到仙界二十位仙君和仙帝的联手布置的上古禁止‘众神之怒’的袭击。”

　　“当时的霸主，刚刚和神魔世界的魔皇和魔王们一场大战归来，连道器‘霸主通天甲’也被神魔打破，可谓身负重伤，功力大损，没想到又走进仙界的陷井之中……”

　　说起当年，三位仙君也是摇头长叹，霸主先战神魔，又战仙界，以一人之力，挑战诸天各界，虽然最终陨落，但是却在人族的历史上留下重重的一笔。

　　他们三人似乎不想多提当年的事情。

　　很快转口：“而排名第二的就是这地狱死笔，他是陀罗尼魔王练制的无上法宝，有一笔生，一笔死的传说，写我们玄士有点难度，要是写世俗的凡人，把他们的名字和生辰八字写在任意的纸上，轻轻打个叉，这个凡人马上就死。”

　　“如果这凡人已经死了，把他的名字和生辰八字写在纸上，轻轻打个勾，马上就会活，尤其可见，这枝笔的玄妙之处。”

　　黄正点点头，这死笔写凡人，一笔定生死，写起玄士也不多让，有生书配合，刚才的神境四重，也被他一笔写死，可见这枝笔的历害之处。

　　“排名第三的就是霸主的众仙之笔。”

　　“霸主当年想仿效仙帝御笔和地狱死笔，练制一枝集合两件法宝之能的神妙之笔，结果只练到下品神器就没有时间再练下去。”

　　“不过众仙之笔，用了无数仙人的头发凝练，当年在仙界很有威名，诸多仙人闻之色变。”

　　“你们说的，是不是这枝笔？”黄正拿出众仙之笔。

　　“不错，不错，就是他，可惜了。”夜雨摇头：“仙帝的笔连生命，包括凡人、畜牲，甚至低级玄士都能画的出来。”

　　“众仙之笔画什么都可以，就是不能画人，这其中的差距就不止一星半点。”

　　那是，黄正听的动容，仙帝的笔，连玄士都画的出来？

　　“嗯，听说神通越强，画的玄士越强，以当年仙帝的神通，他最高可以画出天仙境的高手。”

　　“不过他画一个天仙，时间要长达一天，当年与我们交战，他画了足足一兆的虚仙，古书上有撒豆成兵之说，而仙帝画人成兵，不用派人就打的我们死伤惨重。”

　　我操，厉害。

　　黄正听的眉头都皱了起来，随便画画能画个天仙出来，这还得了。

　　将来我要杀上仙界，手下不带个几十兆的蛮荒野人，也不好意思出兵啊。

　　黄正有了三大仙君在边上聊天，加上那沐杞也不时会问他一些奇怪的问题，一路上倒也不怎么寂寞。

　　在蛮荒之地逛了几天，顺路斩杀一些妖兽，能遇见的人越来越少。

　　比试已经接近尾声，能躲的都躲了起来，不躲的都是排名靠前自信心强的高手。

　　黄正转了十几天，只遇到两批其他学院的，没等他动手别人就逃之夭夭，他也没有追杀过去，又转了十五天后终于见到一批熟人，是段少阳带着两个外二院的同门。

　　这是黄正第一次在里面见到同一个院的，两人皆是大喜。

　　尤其是黄正，一直担心他和柴乐等人的安全。

　　这次的比试，天才陨落了无数，段少阳这样的也是非常危险。

　　还好黄正前面多次嘱咐过他们，不要学纳兰权、第二、章决这样嚣张狂妄，保命第一，杀敌第二，见到高手转身就走。

　　段少阳也是聪明人，一路上专拣好杀的欺负，只遇到过一次高手，在那高手手中救了一个同门之后，两人逃之夭夭。

　　“黄老大，你果然是排第一啊，哈哈哈。”段少阳见到黄正，心花怒放，以后不用再提心吊胆的过日子了。

　　对他们来说，黄正就是玄幻宗的定海神针，不败的象征。

　　“你也不错，排在一百之内了。”黄正看看玉简，他们三大学院进来二万多人，现在还有最后一个多月，如今还活着的只有五千不到。

　　这真是一场血腥的淘汰，强者生存，弱者死亡。

　　其实转念想想，活着的许多都是弱者，死掉的更多的是强者。

　　以纳兰权、小星、任唯贤这种人，只要不太过嚣张，遇到高手马上避让，个个都能活下来。

　　黄正再厉害，他们这些人如果存心要逃，也很难追杀。

　　谁叫他们个个都想斩杀别人，杀人者，人恒杀之，只要你不想杀别人，当然也不会给别人杀死。

　　“对了，介绍一个同伴给你，以后他也是我们玄幻宗的人。”黄正叫出了无暇。

　　无暇曾被打的只有神境种子，但在黄正法宝中练了数天又练回了身体，再经过近一个月的休养，也算是恢复了一点元气。

　　虽然无暇现在不在排名榜，可之前也进过前二十名，论实力还在段少阳之上，两人又都是用剑的高手，一番交流之后，立刻变的惺惺相惜。

　　五人结伴而行，声势壮大不少。

　　这一天来到一座高大的荒山之前。

　　据段少阳说，这座山里隐藏了一个高手，这个高手不知是那个学院的，一进来后就占据了这座山，用了一件法宝固守山中，一副不问世事的样子。

　　段少阳无意中走到这里，看见有多批高手曾经想杀入山中，杀死这个人，但都被山中的人杀死了。

　　有被杀的人，实力还在段少阳之上，可见这山中的人也是非常强大。

　　“有人被杀，积分会变化，你从排名榜上看不出这个人是谁？”黄正问段少最。

　　“看不出，当时大家都刚进来，每一个呼吸都有人被杀死，积分榜变化不停，加上又有二万多人，看不清楚。”

　　黄正想了想，神念往山上覆盖，轰，他的神念好像覆盖到一层奇怪的光幕之上，这光幕非常强大，隔绝神念，还能反弹。

　　以黄正的神通，也是微微觉的脑中微震，眼花了一个瞬息。

　　高手，起码也是和无暇一个级别的高手，甚至比无暇还要强大一点。

　　黄正看看排名榜上，排在前面的几乎都是恒古学院的，不知道这里面的人是那一个。

　　“山中是那位师兄，我们是恒古学院的学生，不知道师兄方不方便出来。”黄正提气而喝，声音传入那山体中间：“我们没有恶意，只想见见是那位天才。”

　　黄正现在铁铁的第一，只要不是仇人，又不那么嚣张，他也不会动手胡乱杀人。

　　可惜他叫过之后，山中依然静悄悄的没有一点回音。

　　“算了，即然他想躲在这里等待比试结束，我们也不要打扰他。”黄正示意众人离去。

　　嗖嗖嗖，此时远处三条很好看的身影不知从什么地方飞跃过来，看那玲珑的身材，竟然全是女子。

　　这三人明显也早看到了黄正他们，竟然无视黄正这神境六重的高手天才，直接来到山前。

　　等她气定神闲的站下，黄正这才发现，三个美人全是恒古学院的学生，难怪不怕黄正他们。

　　这三个女子，两个神境三重，一个神境一重。

　　那神境一重的眼睛又大又亮，偷偷看了看黄正和段少阳，朝他们点头微笑：“三位师兄好。”

　　“好。”段少阳淡淡的回应一句，看了看黄正后，神念交流：“杀不杀？”

　　“看看再说。”黄正郁闷啊，你怎么也见到自己人就杀，不过考虑到他的仇人里面有小女子的人，说不定眼下这三人就是小女子的。

　　不过这三个女的也就这神境一重的态度好点，另两个看都不看他们一眼。

　　其中一个身穿绿裙的神境三重，眉毛一扬，走到山前：“杜师姐，马上比试就要结束，我们何师姐让我再问你一次，愿不愿意加入小女子。”

　　咦，果然是小女子的，难怪目中无人。

　　黄正暗暗冷笑，小女子的人在学院勾搭了许多院中的天才，又仗着身为女人，所以一向目中无人。

　　你们以为这是世俗人界，男人就一定会让女人？黄正眼角中闪过一丝杀意。

　　不过山中的回答更让他们大跌眼镜。

　　“滚，何碧研算什么东西？我上次没杀她，是看在柳师姐的面子，柳师姐当年是家师老乡，我念着这层关系，才没有杀她，滚，马上滚，所有人都滚。”

　　这声音？这语气。黄正一听，就觉的耳熟，姓杜，难道是杜紫希？

　　他一直怀疑杜紫希变成了杜苏苏，但是从来没见过杜苏苏。

　　“杜苏苏。”绿裙少女果然叫出杜苏苏的名字。

　　她脸上也是一片怒容：“你不要以为有阮真君撑腰就无法无天，实话告诉你吧，不败党已经决定整合学院，所有不听号令的都要铲除，我们柳师姐已经带着小女子投入不败党下，柳师姐也是看在曾和阮真君是老乡的面子，才让何师姐召你入门。”

　　另一个神境三重的女子更是不屑一笑：“别说是你，就算你师父阮苏雪，将来也是不败真君的女人，迟早都是不败党的人。”

　　我操，黄正真是勃然大怒，这个小女子简直是找死。

　　“放肆”听到这句话，杜苏苏也是大怒，那山中光芒一闪，一个俏生生的身影出现在众人面前。

　　神境二重的杜苏苏出现。


第538章 杜苏苏

　　“黄正？”杜苏苏看到黄正，有点意外。

　　估计她也没想到，外面还有黄正在。

　　黄正也在看着她，眼前的杜苏苏有种无法形容的感觉，她集苏苏与杜紫希与一身，有杜紫希的美艳，苏苏的可爱，她的面容像杜紫希，她的身材像苏苏。

　　她的打扮也和苏苏相似，穿了一袭很紧身的小短裙，曼妙身材夺人眼球，自大腿而下，身无寸缕，光滑雪白的大腿，娇柔的赤足，全部展现在众人的面前。

　　咕咚，无暇、段少阳看到杜苏苏都是狠狠的嗯了一口口水，然后齐齐看向黄正，不会吧，老大，这个你又认识？

　　黄正也呆在那里了，看现在的杜紫希，像苏苏更多一点。

　　“杜……杜师姐……”黄正不知道要叫杜师姐好，还是叫苏苏好。

　　记得杜紫希以前说过，如果借尸还魂成功，就会变成真正的女子，按道理，肉身是苏苏的，神念意志是杜紫希的，怎么看上去，脸蛋有点像杜紫希。

　　现在看上去，好像是苏苏借尸还魂，夺了杜紫希的身体。

　　“多年不见，没想到你成长的这么快了。”杜苏苏向他微点点头，然后脸色一寒，转向那三个小女子的人。

　　“你们三人，是现在自杀，还是我亲自出手？”杜苏苏不说话还好，话一出口，震惊四座。

　　她的境界并不算高，才神境二重，虽然顶着阮苏雪的徒弟之名，但是一开口这么凶猛，着实让段少阳等人吓一跳。

　　“咯咯咯”那两个神境三重的捂嘴而笑，却没有理她，其中一个转过头看向黄正：“原来这位就是我院目前排在第一黄正师弟，黄师弟纵横三大学院，扬我恒古威名，小女谭浣，见过黄师弟。”

　　这个小谭浣的，对着黄正微微施了施礼。

　　奈何黄正现在对她们的映象差到极致，看都不看她一眼，淡淡的道：“没听到杜师姐的话？你们两个快点自杀。”说罢看了看杜苏苏。

　　指了指另一个神境一重大眼睛的少女：“这位师姐品行不错，杜师姐，放她一条生路吧。”

　　“黄正？”那绿裙少女和谭浣听到黄正也这么说，顿时脸色就变了。

　　但现在黄正和杜苏苏都没空理她们，杜苏苏眉毛一扬：“你是求我放了她，还是命令我放了她？”

　　哟，好大的胆子，段少阳最了解黄正了，这不是找骂吗？

　　“嘻嘻，当我求师姐了。”黄正的回答让段少阳掉眼珠子都差点掉了出来。

　　他嘻皮笑脸的样子，那有平时大杀四方的威严。

　　看来，这个杜苏苏和黄正有不简单的关系啊？段少阳与无暇对视一眼，两人同时点点头，一副果然如此的表情。

　　“好吧，即然大名鼎鼎的黄正求我，那就算了，你们两个还不自杀？”说到最后一个杀字，刷，杜苏苏眼光如剑，终于看向那两个女子。

　　蹬蹬蹬，两个神境三重，被杜苏苏看一眼，看的连退数步，心惊胆颤。

　　“铮铮”两人法宝祭出，光芒耀眼，另一个大眼睛少女站在那里不知所措。

　　“杜苏苏，你嚣张什么，你师父都是不败真君的女人，我要是你，也投入不败真君的怀抱，和你师父一同侍候不败真君，将来才真正的前途无……”

　　“扑哧！”这绿裙女子说到一半，一只大手横空出现，一把将她美妙的身材抓在手上，用力一捏，砰，一个活生生的美人，被黄正当场捏爆。

　　“啊……”另两个小女子的人，看到之后又惊又惧，两人想都不想，掉头而奔。

　　“逃？”杜苏苏冷笑一声，伸指一点，“足呜……”空中出现凤鸣长啸，接着剑光一闪，一道凌厉无比的剑芒，比起无暇的无暇玄通剑还要强大十倍。

　　逃出数十里外的谭浣直觉的身后劲风忽起，连神念回头扫瞄一下的机会都没有，扑哧，被一道从天而来的剑光剌穿了她的丹田，她的神境种子当场破碎。

　　“啊”谭浣在惨叫声中，身体还向前飞奔了十几里，最后重重的摔到在地。

　　转眼之间，两个小女子的人就被黄正和杜苏苏杀死当场。

　　“凤绝情？”黄正看清楚了杜苏苏手上的法宝，但是隐隐觉的有那里不对劲。

　　这是当年阮苏雪带到天帝大陆的凤绝情。

　　“已经不叫凤绝情了。”杜苏苏眼中闪过奇异的色彩：“当年师父，为修练不败真君传授的浴水焚天剑术走遍各大星系，寻找九九八十一柄有火系特性的上品灵器，如今……”

　　杜苏苏眼中的神色越来越古怪：“师父把八八九十一柄上品灵器，练成一柄下品仙器，现在叫‘凤无情。’”

　　杜苏苏手中的剑，已经是下品仙器。

　　原来如此，黄正左看右看，觉的眼熟，但是又觉的还有什么地方不对的，不像仙器啊？

　　似乎看出黄正的疑惑，杜苏苏笑了：“仙器只有在仙界才能练制，我们现在所用的仙器，全是远古和上古时仙界遗落在这里的，师父练的这把剑，没经过仙界的洗礼，虽然品质达到下品仙器，不过还不算真正的下品仙器，只要将来我晋升仙界，在仙界呆上一段时间，自然就变成真正的仙器。”

　　“你师父真是小气，就送你一件下品仙器。”黄正想到阮苏雪，再想到杜紫希，不对劲啊，这辈份不是乱套了？

　　也不对啊，我在想什么？辈份是正常的，她们的辈份关我什么事？

　　“是啊是啊，师父最小气了，有些好东西，都送给外人，也不给我。”杜苏苏的话，说的黄正脸上一红。

　　这你也知道？看来阮苏雪对你也比较了解。

　　“阮真君，她知道你是天帝大陆的？”

　　“嗯。”杜苏苏点点头：“她知道我是点剑派的。”

　　呃，黄正的脸更红了。

　　“黄老大，你再想什么？为什么脸红了？”段少阳落井下石。

　　“有吗？”黄正千变万化，瞬息变脸。然后满脸一本正经：“我有脸红吗？”

　　“有。”无暇肯定的点头：“你变了也没用，我看的清清楚楚。”

　　两个王八蛋。

　　黄正连忙重新寻找话题：“杜师姐，我们一起走吧，马上比试就要结束了。”

　　“好，等我一下。”杜苏苏伸手往身后山上一拿，刷，那山中冲天而起一道光华，这道光华带着摄人的寒光，连无暇他们看一眼，都觉的心神一荡。

　　他飞快回到杜苏苏的手上，众人定睛一看，原来是一块手帕。

　　这手帕带着淡淡的香味，神念一扫，还是上品仙器。

　　谁说阮苏雪没有好东西送给徒弟的，这可是上品仙器。

　　“哇”烟雨仙君叫了起来：“这是远古时，恒古仙帝座下第一女仙君‘情爱仙君’的法宝‘情天云光帕’，包裹诸天，万邪不破，是上品仙器中防守一流的法宝啊。”

　　烟雨仙君的语气带着淡淡的羡慕：“据说，女子带着这块手帕，总有一天，会找到自己的真情真爱。”

　　“……”黄正听的无语。

　　众人继续向前闲逛。

　　现在都是等比试结束的日子，也没必要四处找人屠杀。

　　据杜苏苏说，她从进来到现在，一直就在这山中，以“情天云光帕”护住自己。

　　这是阮苏雪交待的事情，进来比试高手众多，杜苏苏才神境二重，有许多人都不是对手，只有靠这手帕防守，才能立于不败之地，保住性命出去，才是阮真君的要求。

　　杜苏苏也知道自己技不如人，安心躲在其中。

　　期间遇到许多学院的人经过，有的人攻打一阵，打不破防线也就走了，也有人被她斩杀。

　　遇到最厉害的就是长河学院小星。

　　以小星的神通，只要时间一长就能打破她的防守，不过当时又有别的天才经过，小星就算要打破她的防守，也要耗废实力。

　　小星盘算了一下，不必要为了一个人，在这里缠纠半天，于是离开了这里。

　　“那何碧研是小女子的一个大头目，九十多年前就入了学院，算是学院的老人，不过这次的比试，是百年之内进学院的人，她也算占了个位置，一向以师姐前辈自居，我在外院学习时，她们小女子就来召我入会，被我拒绝，当时，我还没有被师父收为弟子。”

　　“我入院第三天，师父派人来收我入门，小女子正好又派人来威胁我入会，被师父的人痛骂而走，何碧研就对我怀狠在心。”

　　“可她还不死心，一个多月前经过这里，我本来想斩杀她的，结果让看她们人多，也就算了，没想到，她还是派人前来。”

　　黄正听她述说往事，不知为什么，总觉的两人之间非常有亲切感。

　　必竟这是他曾经一个学院的人，而且都是从大楚皇朝进入点剑派的同乡。

　　“她们现在肯定是得到不败党的全力支持，所以敢大着胆子再来找你，没有不败党的支持，小女子岂感再来惹你。”

　　黄正发现，不败党现在是越来越明显的要整合学院，看来，他们是要全力对付自己和玄幻宗。

　　“师姐，你的境界怎么才神境二重，来，在比试结束之前，快提升你的境界。”

　　黄正想了想后，便招呼众人停下，找了个地方，全躲到神器之中。

　　黄正要用身上的各种天材地宝，为杜苏苏提升境界。


第539章 指鹿为马

　　虽然杜苏苏不是他的女人，但是在恒古学院，黄正的心目中，没有一个女人的感情能比的上杜苏苏。

　　在黄正心中，杜苏苏就是杜紫希和小苏苏的结合。

　　那种长期相处，逐渐积累的感情是其她女人完全不能替代的。

　　其他那些与他有过关系的女人，高容、柴乐、宇文梦，都是发生在突然之间，所以黄正对杜苏苏也极为照顾。

　　先是天命大补丹一粒粒的下去帮她提升到神境四重，接着是仙君果。

　　黄正决定把仙君果给杜苏苏。

　　“这是仙君果？”杜苏苏看到仙君果，一张小脸吓的苍白。

　　这可是无上仙君陨落之后才有的仙君果，黄正你的气运实在是太逆天了，连仙界都几乎难见的东西都能让你见到？

　　“我听师父说过，王子真君的父亲当年是世俗的一个和尚，生活着在与我们恒古星系隔着数个星系的低等星系，有一天从天而落掉下一枚奇异的果实在他所在的寺院井中。”

　　“没等他去捡起来，天上一道光芒追着下来带走了这果子，后来他才知道，这就是仙君果。”

　　“王子的父亲喝了井中的水后，活了足足三百多万年。”

　　“他一生没有修练神通，到死还是一个凡人，寿命之长，令人震憾，他在世之时，娶了无数的妻子，却不能生下一个儿子，就在他死之前，终于有个妻子怀了现在的王子。”

　　“王子说，他父亲是兴奋而死的，不然的话，还可以活下去。”

　　“仙君果往水中浸一下，喝水的能就能活这么多年，他生下的儿子，就是真命仙君，黄正，你真的要把仙君果让给我吃？”

　　杜苏苏眼中闪动着奇怪的光芒，不知是喜欢，还是害怕。

　　“只要师姐你不怕将来到老都生不了孩子。”黄正调笑杜苏苏。

　　“我怕什么？我们玄士一生修练，心无旁骛，男欢女爱对我们来说根本就是镜花水月。”杜苏苏笑着：“黄正，我还是那句话，你别以为给我一枚仙君果我就会一定支持你，在不败真君的面前，我只会保持中立，我杜紫希的目标，永远是不停的向前，不会为任何人，停下我的脚步。”

　　“哈哈，这才是我的杜师姐，你若不这样说，我还要怀疑你。”当初方寒他们被叶唯一杀死，杜紫希就这样劝过黄正，虽然她的想法和作法都可以说是对的，但是黄正却不能赞同。

　　黄正不赞同她的作法，却赞同她的人。

　　这是一个真正直爽，不会笑里藏刀的杜紫希。

　　黄正重重的把仙君果塞到她的手上。

　　“一枚仙君果，造就两仙君。”

　　这是仙界众仙经常挂在嘴边的一句话。

　　仙君果的出现，代表了一个仙君的坐化，坐化的仙君，将来自会转世重来，而吃了仙君的人也有很大的机会成为仙君，用杜苏苏的话来说，只要她能一直活下去，只要不被人杀死，她会是铁铁的仙君。

　　换句话说，现在的杜苏苏已经相当于真君学生。

　　一个多月后。

　　新人比试正式结束。

　　黄正他们还在神器中各自修练。

　　轰，突然之间，整个蛮荒之地的半空出现一层层蓝色的云层。

　　呜呜呜呜，云层中一道道旋涡凭空而起，这些旋涡有黑色，有白色，有蓝色……

　　一个巨大洪亮的声音传递到蛮荒之地的历练之处。

　　“比试结束，各院回归，长河为黑，恒古为白，混沌从蓝……”

　　这句话还没说完，嗖嗖嗖，蛮荒之地的各处，无数光芒冲天而起，他们有的飞向黑色的旋涡，有的飞向白色的旋涡，有的飞向蓝色的旋涡。

　　这些旋涡，就是各学院的高层以无上手段配合阵图，开创的传送通道。

　　“走，回家了。”半年终于过去了。

　　黄正拿起玉简再看一下，自己牢牢的占据第一，外二院大多同门也都活着，整个玄幻宗，外二院，在这次比试中只死了四个人，可以说达到了预期的目标。

　　杜苏苏站起来，对黄正微微一笑。

　　现在的杜苏苏，神境六重，直追黄正，一枚仙君果，让她连升两重，成为这次比试后，第二个晋升神境六重的天才人物。

　　现在她随便一站，都有一种淡淡的威严，宛如天上的仙君，威震诸天。

　　嗖，嗖，黄正、无暇、杜苏苏，一个个投入了天空白色的旋涡，从蛮荒之地，直接回到恒古学院。

　　等他们眼前一亮，再次回到学院中巨大的广场。

　　广场上人头攒动，五千多恒古学院的学生参加比试，能活着回来的不到二千人。

　　大家泾渭分明，熟悉的，同一势力的，同一个院的，各自为团，议论纷纷，非常暄哗。

　　和黄正一起的人，柴乐、梁真、宋剌虎，甚至顾玄宗、高容等人也都纷纷聚集到黄正身边。

　　“厉害啊，这次的第一名是一个叫黄正的新人，听说是我们恒古学院很多届来第一次夺到第一？”

　　“厉害个屁，不败党的三大天才，纳兰权被杀死，岳奔被打爆，范锋排名第二十一，不败党惨败啊，我看这个黄正要大大的倒霉。”

　　“听说这次在里面，不败党到处收人，凡有不从，全被斩杀。”

　　“还好没有找到我，我们‘十三家’一向保持中立。”

　　“躲的了初十，躲不过十五，你看着好了，不败党肯定会再来找你们。”

　　他们在议论纷纷，广场上突然涌现出一大批人，众星拱月拥簇着一个少年走了过来。

　　这些人，全是神境六重，足足有二十八个，每个人都几乎达到神境六重的巅峰，无限接近半步虚仙。

　　最前面的少年，看上去只有十六七岁，满脸的稚气，但是一双眼睛，闪动着摄人的光寒，以黄正的眼光，都看不出这人的境界。

　　如果想知道他的境界，那就要用神念去扫探，但神念扫人，是敌意的象征，黄正连他是谁都不知道，当然不会去扫探。

　　这少年走到广场，眼光一扫，刷，一双眼睛如同一把长刀，从广场上空拂掠而过，所有人的心头，都在刹那间感觉到了阵阵的寒意。

　　广场上，一下子变的鸦雀无声。

　　“所有人，把玉简交出来。”少年只看了一眼，就震住了全场，然后轻轻说了句话，举起手来，凌空一摄。

　　“嗖嗖嗖”包括黄正在内，所有人的玉简腾空飞起，化成千道光芒落入那少年的手中。

　　这块玉简，被黄正放在仙器八荒石中，这少年凌空一拿，玉简自动飞出，连绝品仙器都没有留下他来，看的黄正再次震动。

　　所有人的玉简飞到了少年手中。

　　但每一块落到他的手上，就砰的一声，化成飞灰，转眼之间，广场上所有人的玉简全部烟消云散。

　　此时少年边上的一个神境六重向前一步，指了指少年高声喝道：“这位师兄，是替补真君范去云，受长老院所托，负责这次比试结果的赏罚事宜。”

　　他话音落下，四周马上不和炸了锅似的。

　　“不败党的领袖之一啊，无敌的高手人物。”

　　“他儿子不是叫范锋？这次也参加了？”

　　“范锋在恒古学院几千年，不是说只有一百年之内进入门派的才能参加新人大比？”

　　“嘘，人家父亲是不败党的领袖，以前又没入门，不算学院的人，他可是今年刚刚入门的新人。”

　　“我操，这样也行？”

　　“咳咳”少年范去云，完全看不出像有个几千年儿子的人。

　　他轻声一咳，听在别人耳中还没什么，那几个说起范锋的人，耳中尤如雷霆万钧，轰，震的他们耳膜破碎，心脏开裂，差点一个个晕倒在地。

　　“嘘，别说了，别说了。”

　　几个新人神念交流，吓的再也不敢胡言乱语。

　　“这次大比，我们恒古学院，力压两院，夺到第一，成为我恒古学院近千年来最好的成绩，长老院非常欢喜，也知道诸位同门功不可没，学院会对你们重重的嘉奖，下面，我代表学院，嘉奖本院的前十名。”范去云手中一展，拿出一卷像世俗圣旨般的纸卷，轻轻展开，一字一句。

　　“第一名，范锋……”

　　“第二名，宋行宗！”

　　“第三名，赵受成！”

　　“第四名……”

　　范去云读到前三名，全场再一次炸了锅一样。

　　这次回到学院有近二千人，其中有一半是不败党各属派的人。

　　但是范去云读出的名单，几乎让三分之二的人吐血。

　　名单上这些人，全是不败党的人，而之前，所有人的玉简上都显示：第一名是黄正，第二名是第二，第三名是爆炸，第四名章决，第五名杜苏苏。

　　范去云这不败党的领袖，把全场近一千多名新人当成白痴，当众偷梁换柱换掉了所有的前十名。

　　“安静，安静，大胆，你们想造反不成？”见到场中大乱，范去云身边一个神境六重猛的一声爆喝，直接把全场的宣哗镇压下去。

　　“该死，范去云，你们不败党疯了，公然指鹿为马，偷梁换柱，你把我们这么多人，当成白痴？”

　　黄正都没从震惊中回过神来，章决就第一个跳了出来。

　　身为天下会的少主，身为学院中仅次于不败党的势力领袖，章决不站出来，场中所有人都会鄙视他。

　　“找死。”范去云看见章决站出来，脸色一沉：“顶撞长辈，这是死罪，看在你师父王子真君的面上，你给我跪下。”

　　轰，章决头顶一只大手凭空而现。

　　这只大手简直比黄正的八荒石还要强大，没有任何预兆突然出现，狠狠向下一压。

　　“扑通！”

　　天才少年章决，连一点反抗都没有，直接被范去云镇压跪倒。

　　嘶，全场又一次变的安静异常。


第540章 滚出学院

　　连章决都被镇压了。

　　全场人人色变，敢怒不敢言，现在谁都知道，这次不败党要彻底打乱名次，巅倒黑白，指鹿为马、偷梁换柱，把现在的名次办成铁案。

　　范去云镇住章决，抬头眼观八面：“我奉长老院之命，督察这次比赛的结果，执行赏罚，代表的就是长老院的各位无上长老，你们好大的胆子，仗着真君靠山，就敢无法无天？”

　　“恒古学院，不是一只有一个真君，章决你知错没有？”

　　范去云说这话的时候，眼睛还在盯着黄正。

　　他的意思，表面上在说章决，其实是在告诫黄正。

　　“我不服。”章决当众跪在地上，众目睽睽，人尽皆知，对于高傲的章决来说，简直比死还难受，这一刻他宁愿死了算。

　　“范去云，这里二千同门，我不信不败党能一手遮天，就算官司打到长老院，我都不服。”

　　章决说这话的时候，也在看着黄正。

　　那眼神似乎在说，黄正，你不是也很牛逼，怎么我出来了，你就成缩头乌龟了？

　　“哼，不服？我不败党会打到你服。”范去云边上一个神境六重冷笑连连，眼中全是对章决的鄙视。

　　黄正向前一步，一步就跨到了章决的面前。

　　看他平平常常的一步，双脚踩到章决面前的广场，脚下的力道尤如雷霆万钧，砰，数块地板横飞而起。

　　这广场上经常停靠强大的星空战船，所有的地板都是用千年精钢所制，坚韧无比，一般的神境别说踩碎，以神通重击也未必能打的开裂。

　　但黄正一脚踩下去，数块地板横飞冲天，叭叭叭，把镇压章决的大手掌瞬间击破，章决的身影也一跃而起。

　　“多谢。”章决双拳紧握，朝黄正狠狠点头，然后死死的盯着范去云。

　　虽然只是两个字，但是黄正知道，天下会必然会全力支持自己。

　　就看自己，能不能顶住范去云。

　　范去云笑了，看着黄正站住出，他也没有生气，只是缓缓从怀中摸出一件东西。

　　他摸出的是一张纸，一张白纸，白纸上面好像写了几个字。

　　范去云对黄正道：“你就是黄正吧？”

　　“的确天才绝世，不败真君让我转交你几句话。”

　　此言一出，全场轰动，恒古学院千亿人口，见过不败真君的有多少？更别说听到他说话的人，就算不败党中，能见到不败真君，听到他说话的也只有几位领袖。

　　“什么话？”黄正看着他手上的白纸，他能感觉到那白纸中的力量，比起恒古之剑中纳兰不败留下的字，更加强大。

　　那把剑，纳兰不败一年多前就给了阮苏雪，一年多的时间，黄正都晋升好几重，纳兰不败当然也会进步。

　　“虽然你杀了纳兰权，不过没关系，我们不败党只接受最强的人，只要你加入不败党，我还是可以给你机会。”

　　范去云说话的时候，脸色恭敬，神态端重，好像说出来的是皇帝的金口御旨，神圣不可忤逆。

　　“你叫范去云是吧？”黄正也对着他笑：“虽然你是不败党的人，不过没关系，我玄幻宗海纳百川，有教无类，只要你投入玄幻宗，我也可以原谅你刚才的过错。”

　　“哈哈哈。”范去云纵声狂笑，笑的眼泪都几乎掉了出来。

　　“好，好，不败真君就知道你会这么说，黄正，你简直狂的没边，比起当年刚入学院的不败真君还要狂妄。”

　　他大声笑道，笑到一半，脸色一寒，厉声喝叱：“黄正，经过督察院查明，你在比试期间，勾结别院，屠杀同门，如今又顶撞前辈，大逆不道，条条都是死罪。”

　　范去云翻脸比翻书还快，转眼之间就变了一张脸孔。

　　“看在欧阳末日的面子上，不败真君送你四个字，你接下来吧。”

　　哗，范去云打开白纸，迎面一扬，飘上半空。

　　白纸上面，龙飞凤舞写了四个大字：“滚出学院”。

　　“滚出学院”！

　　这是纳兰不败送给黄正的四个大字。

　　轰，这四个字一扔出来，空中如遭雷击，轰然一声，白纸消失，四字化拳。

　　一个接一个，四个巨大的拳头从天而落。

　　这四个拳头一出现，整个广场风云雷动，无数新人口吐鲜血，拳头还没下来，拳劲拳风已经横扫当场，境界差的步步后退，飞快避让，避的慢的直接一口鲜血当场晕倒，甚至死亡。

　　无论是不败党还是其他势力，这一刻全都是鸡飞狗跳，慌忙避让。

　　“滚你妈的。”黄正看着从天而落的拳头，一声怒吼。

　　“霸世无双！”

　　“横霸八方！”

　　“霸道无边！”

　　“霸杀中原！”

　　砰，砰，砰，他也在刹那间连出四拳，戴着八荒石的手套，掀起风暴的力量，空中，只见黄正的拳头上面，隐隐出现一个个黑色的旋涡，风暴在旋涡中呼啸狂吼，有吞噬一切的恐怖和打穿宇宙的力量。

　　但是，那四个字演化的拳头更加凶猛，第一只拳头落下，如同千万个星辰凝聚在一起而坠落。

　　扑哧，黄正惊天四拳的力量被这只拳头倾刻击碎，这只拳头也瞬息消失。

　　第二只拳头紧跟其后，砰，打在黄正的戴着八荒石的拳头上面。

　　“卡察”八荒石出现裂纹，黄正觉的从手指痛到心里，全身骨骼为之一颤。

　　“哇扑！”一口鲜血之后黄正重重的飞摔出去。

　　第二只拳头消失，第三只拳头中呼啸而来。

　　“黄正。”无暇眼亮一瞪，“诸仙玄妙”、“诸神忏悔”、“诸界辉煌”、“诸天世界”。

　　他一直在黄正身边，反应也是最快，看到第三只拳头飞来，无暇玄通剑如电芒激射，闪电四剑连绵不绝。

　　“王者之风”站在黄正身后的章决也毫不犹豫，铮，他的王者之剑，剑气纵横，有王者之风，明明从黄正背后一剑，却在刹那间剌到了第三只拳头之上。

　　刷，一道镜光，是诸天之镜的镜光，柴乐也动手了。

　　在柴乐的边上，段少阳、顾玄宗，甚至梁真宋剌虎，玄幻宗能动手的人都动手了。

　　轰，第三只拳头先击无暇再打章决，然后摧枯拉朽横扫当场。

　　崩，崩，无暇玄通剑、王者之剑纷纷折断。

　　“啊！”

　　“哇扑！”

　　所有人横飞出去，人人鲜血狂喷。

　　第四拳头又来了。

　　“恒星大爆炸！”

　　人群中有人一声狂吼，原来是诚真君的师弟，炎院长的徒弟爆炸出手了。

　　他的神通叫“恒星大爆炸”，隔着数丈，他吐气爆喝凌空一拳，呼，空中一道光芒像是天外而来的恒星，后发先至，闪电一般击中了第四个拳头。

　　接着砰的一声，爆炸打出的拳风真的爆炸了。

　　他的神通像恒星爆炸，震动星河，当场在半空掀出一个小型的宇宙黑洞。

　　这黑洞把第四个拳头直接吞噬，看的场中许多人眼睛一亮。

　　但下一个瞬息，砰，第四个拳头打破黑洞而出。

　　“哇扑！”爆炸站在原地，蹬蹬蹬连退数步之后，仰天一口鲜血狂喷。

　　“哎”不远处的杜苏苏，本来一心想至身事外。

　　但是事到如今也没有办法，她长袖一挥，刷，一道云帕脱手而去，刷刷刷，在半空不停的盘旋，把黄正、章决、段少阳、无暇等人统统罩了进去。

　　轰，第四个拳头狠狠的打在云帕上，凶猛无比的拳风，在打到云帕的时候，突然变的无限的温柔。

　　啵，广场上冲天而起数以亿万道的冲击波。

　　在很多年后，纳兰不败当时的最后一拳，拳劲冲天而起，在星空中飞行了数年后，还击碎了一颗比太阳还要巨大的恒星。

　　纳兰不败写了四个字，演化的拳头横扫当场。

　　所有天才全部被打倒。

　　纳兰不败的凶威狠狠的震摄了在场所有学生。

　　等到四拳消失，嗖，空中重新凝聚出一张白纸，轻飘飘的回到范去云的手上，此时，白纸上面干干净净，刚才的四个字，已经一个都看不见了。

　　“哼，就这个本事？一拳就倒，还敢挑战不败真君？”范去云冷笑连连。

　　“黄正，滚出学院吧，不败真君时间宝贵，才写了四个字，如果下次再来，就不是四个字这么简单。”

　　范去云眼光横扫全场，把那些出手的人，一个个看在眼里。

　　“不败党一手遮天，这个学院也呆不下去，黄正，我们退出学院。”段少阳这斯也是血性无比，打不过纳兰不败，一怒之下就要退出学院。

　　“退出学院。”柴乐等外二院诸多人，都看着黄正。

　　黄正正在屈辱的从地上站起。

　　怎么退？要退也要提前退，现在退，和被他打的滚出学院有什么区别？

　　黄正站起来，胸中涛天的怒火。

　　纳兰不败，是你逼我的，今天我就用你的恒古之剑，把这些人全部斩杀，你自为身份高贵，不亲自出来，我就逼着你亲自出来。

　　“范去云，你狗仗人势，敢不敢和我决一死战？”黄正伸手，指着范去云的鼻子，满眼都是那种不屑的眼神。

　　“你算什么东西？”范去云身边一个神境六重闻言大怒，身子一纵，抢先在范去云的之前，冲到黄正身前。


第541章 捏死六重

　　这个神境六重，无限接近半步虚仙，实力非常强大，是不败党的中坚力量。

　　他早就看黄正不顺眼了，一个小小的新人屡次挑战不败党的威严，不等范去云号令，脚步一晃，五指捉拿。

　　“小畜牲，你也要跪下才能老实一点。”

　　他这五指比五座大山还要凶猛，凌空一扣，狂风骤起，五道精芒宛如五件下品神器狂压而去。

　　他也想羞辱一下了黄正，把黄正和章决一样，打的当场跪倒。

　　“不要？”范去云大惊失色。

　　没等他的要字音落，黄正抓到机会伸手一拿，天地拿仙术。

　　叭搭，一把就抓到了这神境六重的脖子上面，此时这神境六重的五指离黄正的头顶不到三寸，三寸的距离，近在咫尺，但是他的五指就是抓不下去。

　　“黄正，你不要乱来。”范去云语音未停。

　　黄正手中用劲，“叭！”神境六重被他当场捏爆。

　　他捏碎了这人的肉身，手爪顺势往下，将正要飞起的神境种子又捉到手中，用力再捏。

　　“啊……”空中腥风血雨，一个神境六重的大人物，就这样被黄正一把捏死。

　　“也就这个本事，一把就捏死了，我以为不败党，人人都是纳兰不败。”黄正站在当场，冷嘲热讽。

　　嘶，全场倒吸一口冷气。

　　纳兰不败都出手对付你了，写出字来要你滚蛋，你竟然还敢杀不败党的人？

　　这一刻，许多人都觉的黄正疯了。

　　“好，好，好。”范去云气的发疯了，怒极而笑：“你好大的胆子，果然是自取死路，不败真君说的不错，你这个人，桀骜不驯，根本不能压服，只有彻底的杀死你，才是正途。”

　　范去云一步上前：“我就如你如愿，亲手斩杀了你。”

　　不败党的领袖，范去云要亲自出手了。

　　他可是替补真君，不败党有名的高手。

　　全场轰然震动。

　　好，黄正也是大喜，正好把不败党的人一个个全部杀死。

　　但就在这时，虚空有人厉喝。

　　“住手。”一个无比威严的声音后，一个无比猥琐的身形从天而落。

　　恒古学院的炎院长出现了。

　　“混帐，你们两个眼中还有没有我这院长，还有没有恒古学院的法规？公然在学院动手，公然杀人，你们这是，想让我起动长老院的弹劾不成？”

　　老炎其实早就来了，但是没想到事情会发展成这个样子，尤其没想到黄正敢当场杀人。

　　再不出来，黄正被范去云杀了也算了，万一再杀范去云，那纳兰不败都要爆走了。

　　“拜见院长。”

　　炎院长一出来，还是比较有威严的，包括范去云在内，所有人都是恭恭敬敬施了一礼。

　　范去云听纳兰不败说过，这个炎院长，是上届的真君，力挫纳兰不败的师父当上院长，害的纳兰不败的师父郁郁不得志，最后飞升仙界。

　　这是一个非常神秘的人物，最会装疯卖傻，遇到他要小心一点。

　　“见过院长。”黄正也是连忙施礼。

　　“范去云，你当年初入学院，年方十六，个子最小，排队站在最后，遥想当年，俱只是回忆了。”炎院长一来，别的不说，说起当年的往事。

　　被炎院长提起往事，范去云脸上也微微动容，连忙把头低下：“院长……”

　　老炎挥挥手示意他不要多说，然后脸色一正：“我们恒古学院能屹立多年，全靠学院团结一心，法则严明，连世俗凡人都知道没有规则不成方圆，你们有什么事为什么不讲清楚，却同门相残。”

　　“传了出去，岂不是让其他学院活活笑死。”

　　“院长”范去云恶人先告状：“这个黄正，自仗神通，无法无天，在比试期间，多次屠杀同门，刚才又是当场格杀核心弟子，在场同门看的清清楚楚，这样大逆不道的学子，不制他的死罪，怎么让同门心服？”

　　“不错，我们可以作证，这黄正在蛮荒之地，杀了我们丰义会多名师兄。”范去云话音落下，人群中有不败党的属派开始为他指证黄正。

　　“这黄正在蛮荒之地，专杀同门掠夺积分，幸好我跑的快，不然也给他杀了。”

　　“他无法无天，见人就杀，纳兰师兄当时助他击退各院好手，他竟然偷袭纳兰师兄，还好我躲在远处看的清清楚楚。”

　　“无耻小人，还口出狂言，要改名自称黄无敌，把不败师兄打成惨败真君。”

　　这人群中不少不败党的人得到授意，你一言我一语胡说八道，把黄正形容一个无耻的阴险小人。

　　“院长大人，你听到了，你看到了？还有鲍用师兄，刚刚被他杀死，这里二千双眼睛可看的清清楚楚。”范去云来劲了：“这样，还不是死罪？”

　　“胡说八道就有用了？恒古学院随便说几句话就能制人死罪？”黄正眼光扫过自己身边的人。

　　“范师兄你在开玩笑，我刚才明明看到那位核心学生，叫什么鲍师兄的，说要练自残神功，当场自尽，你那只眼看到是黄正师兄杀的？”段少阳也胡说八道。

　　柴乐更是笑了：“他还说自残之后，转世能当真君，我就觉的奇怪，天下还有人自残的。”

　　“黄师弟在蛮荒之地，多次助我天下会，斩杀各路学院，一心为我恒古学院立下威名，我从天到尾看的清清楚楚，那斩杀同门之说？”章决也连忙支持。

　　现在天下会和黄正同气连枝，要一至对外。

　　他们天下会，在学院经营多年，这活下来的二千人里，也有三百多个是天下会的人。

　　“就是，我就看见黄师兄在混沌学院手上救了好几个丰义会的人，那位师兄，你睁眼说瞎话吧？”

　　“我也看到了，黄师兄杀了混沌学院的人救了丰义会的，得到几件法宝没有给他们，给了我们，他们就栽赃嫁祸胡说八道，真是无耻之极。”

　　“我们大空党也是不败党的属派，我可以证明，黄正师兄，多次相助同门，击杀各大学院，我在里面被人打爆，也是黄师兄护送我出来。”无暇也说话了。

　　人群中马上又有一批人为黄正歌舞颂德，大肆吹捧。

　　“你们？”范去云怒啊。

　　老炎院长呵呵一笑：“这怎么好？公说公有理，婆说婆有理，总不能没有真凭实据，大家随便说说就制他的罪？”

　　你妈，范去云气疯了，刚刚黄正可是当场杀了一个的，你没看见，我们这么多人看见的啊？

　　可是，在场还有很多人说那人是自残的啊？

　　“我们有话说。”场中又站出来十几个人。

　　“院长大人，我们曾经都是不败党的属派，不败党在里面，为了提高积分，让岳奔召集我们，然后把我们全部屠杀，七百多名同门，被他杀了一大半啊，院长大人，请为我们作主。”

　　“院长大人，当时我也在场，请为我们作主。”

　　当天跑掉二三百人，现在还活着的不到一百人，除一些胆小的，陆陆续续站出来四十多人指证不败党。

　　“荒缪。”范去云脸色铁青：“我们不败党怎么可能做出这种事情，你们这些人，胡言乱语，是不是受到别人的窜梭指使？”

　　“被其他学院打成失心疯了吧？满嘴胡说，那我们说黄正屠杀一千同门，是不是也要请院长大人作主？”

　　即然没有证据，大家都不承认就是。

　　双方都开始扯皮胡说，反正都可以说没有证据。

　　“好”黄正冷笑：“那这个算不算证据？”

　　场中人影一闪，又多了一个人。

　　“岳奔？”人群开始骚动。

　　“这是不败党的第一领袖，岳泽夜的儿子啊？”

　　岳奔出来了，而且已经练回了身体，看上去精神还不错。

　　“范师叔，黄正和他们说的是真的，我爹告诉我，如果积分不够，就发动符录召集同门，然后全部杀死争取积分，这件事，我本来是不同意的，但是爹说这是关系到不败党颜面的事情，我也……”

　　“放屁，放屁，岳奔你也得了失心疯了？”范去云那个怒啊，要不是岳泽夜的儿子，他直接就一巴掌拍死他算了。

　　“岳奔，你不要怕，是不是黄正拿什么威胁你了？不败真君神通广大，院长大人也在这里，有什么事不能帮你解决？”范去云强忍怒火：“你实话实说，是不是有人威胁你了？”

　　岳奔欲言又止，黄正的神通霸主旨意，掌控生死，身不由已，黄正这人，心恨手辣，自己真的说出来，很可能当场就被他直接杀死。

　　“岳奔，你说啊？我有没有威胁你？大声的告诉他？”黄正狠狠的瞪了他一下，找死，你真不怕死，你就说出来？

　　“没有，没有，我说的是真的。”岳奔现在保命要紧。

　　“就是他，岳奔，杀了我们好多同门？”

　　“岳奔心恨手辣，屠杀同门，他们不败党做事不择手段，凶残无比，院长大人，我们要弹劾不败党。”

　　“弹劾不败党。”

　　“弹劾不败党。”

　　有人一带头，天下会、玄幻宗众人也全部起哄，现场顿时变的群情激愤。

　　不败党的死忠们一看，也连忙叫起来。

　　“放屁，是黄正屠杀同门。”

　　“就是，你们都想造反了？”

　　两边的人纷纷争吵，此起彼伏，乱成一团。

　　院长老炎看的眉头紧皱，正想发威之时。

　　“大胆。”虚空中有人厉声而喝。

　　接着一个听上去比较苍老而深沉的声音传了过来：“你们这些人，受奸人蒙蔽，胡言乱语，扰乱学院团结，全部都是死罪。”

　　轰，一只巨大的拳头凭空出现，狠狠的打在刚刚跳出来指证不败党的四十多人当中。

　　砰，砰，全场血肉飞扬，四十多人瞬息被杀。

　　接着拳头一变，化成一个白发苍苍的老者，长的岳奔极为相似。

　　他恭恭敬敬朝老炎施了一个礼：“院长大人，刚才岳泽夜已经查明，这些人，与其他学院有所勾结，为挑拔我们学院内斗，故意栽赃嫁祸，罪大恶极死不足惜，我已命人把这些人在世俗和玄门的亲戚家属统统斩杀，五代十族不留活口。”

　　全场闻言，人人色变。


第542章 比人多

　　全场又一次变的安静了。

　　岳泽夜来了。

　　不败党的第一领袖，纳兰不败之下的第一人，替补真君中排名第一的高手，传言比现在某些真君还要厉害的岳泽夜来了。

　　他一出现，雷霆万钧击杀四十多人，然后一声令下，要把这些人全家诛杀，鸡犬不留。

　　所有的人都吓傻了，就是章决的一些天下会的人都不再出声了。

　　这是恐吓，赤裸裸的恐吓。

　　“爹……”岳奔也吓傻了。

　　“畜牲，大逆不道，胡言乱语。”岳泽夜眼光一瞪，伸指一点。

　　铮，一道精光破空而来，就要当着众人的面，再次斩杀自己的亲生儿子岳奔。

　　“够了。”老炎院长是勃然大怒，长袖一甩，当，两点精光冲天而起，老炎身体微微一摇，岳泽夜蹬蹬，退了两步。

　　刷刷，不败党所有人的眼光看向老炎，老家伙，深藏不露，果然有点本事？

　　“岳泽夜，你眼中还有我这院长吗？斩杀同门，你得到督罚院的诏书没有，查明他们什么过错？有什么死罪？还要诛杀家人？”

　　老炎准备发火了。

　　但是岳泽夜身子一弯，仍然是恭恭敬敬：“当然有。”

　　他向身后一点头，不知何时，又出现一批神境六重的人，大概有十几个，与刚才的二十七个站在一起。

　　其中一人往前一步：“院长，督罚院严宽向你汇报。”

　　刷，这个严宽展开一张圣旨般的长条，一字一字读了起来：“贺一虎，六十三年前入院，在六十年前的学院苍茫山历练中，斩杀同门张冰，杨逆，费尽人，三十八年前入院，三十四年前，杀死世俗凡人陆安宁，霸占陆妻董瑶氏，宋柯平，四十一年前入院，为晋升神境，杀死老乡，练化神境种子……”

　　不败党做事雷厉风行，刚刚出来指证的四十多人，几乎个个都有罪行被他们读了出来，说到最后，严宽微微一笑：“他们做的这些事，现在都有人证，物证，个个都是死罪，都是我们督罚院记录在案，登记在册的恶行。”

　　老炎那个怒啊：“他们的罪行，早就是死罪，为什么不早处决，为什么今天才通报出来？”

　　这些事有多少是真不说，而不败党做事，窜通上下，把他这院长也当成摆设了？

　　“院长大人，人孰无过，我们督罚院，本来念着修练不易，生命贵重的要旨，希望给他们一个改过自新的机会，谁知道他们所做的事，不小心泻露出去，让混沌学院抓住他们的把柄，并以此为要挟，勾结院中一些别有用心的人，胡言乱语挑拔学院的团结。”

　　严宽这斯，舌灿莲花，无中生有，四十多个人，硬生生被他说成罪大恶极的人。

　　“奔儿。”岳泽夜这时看向岳奔：“你母亲也很想念你，不过，她如果知道你受人摆布，胡作非为，一定会非常痛心，如果你是我岳家的男儿，就要为自己所做的事情负责，以不败真君的神通，将来起死回生，扭转乾坤也不是没有可能。”

　　“爹，奔儿错了，呜呜”岳奔大哭，大哭中，砰的一声，整个身体当场爆碎，连神境种子也没留下。

　　岳奔死。

　　岳奔自杀。

　　嘶，全场再次为不败党的凶威所震。

　　都说天下会仅次于不败党，从目前来说，十个天下会也不如一个不败党。

　　“院长你看，现在一切查明，是有人诬蔑陷害，我们不败党怎么可能屠杀同门？”岳泽夜死了儿子，眼都不眨，然后抬头看向全场：“现在，我再问一句，刚才你们有多少人看到黄正当场杀死同门鲍用的？”

　　“你们想清楚了再回答，倒底鲍用是自残而死，还是黄正所杀，记住，一定要想清楚。”

　　岳泽夜恐吓威胁全场新人。

　　“看到黄正杀人的，往这边站。”范去云挥挥手。

　　哗哗哗，在场新人们开始行动，大批大批的人往不败党那里而去。

　　场中近二千新人，这次过去的人足足有一千八九百，最后留在黄正这边的，除了他们玄幻宗一些人，还有章决和一些天下会的死忠，加起来不到一百人。

　　就是玄幻宗，外二院中，以前梁真宋剌虎的人都过去了好几个。

　　他们，都看到了不败党的凶威，连五代十族都直接杀死，吓的统统跑了过去。

　　“叛徒，叛徒，呸，呸。”宋剌虎和梁真关键时候，到是血性男儿，看着逃过去的人，口水直吐。

　　他们外二院唯一的女子，李艳也是充满歉意的看看黄正：“对不起，我父亲还在学院。”转过身，也站了过去。

　　黄正一直不动声色，这个时候才是去芜存青的关键时候，看看谁才是真心留在玄幻宗里。

　　他回头一看，人群中还有一些让他感到意外。

　　小月亮，笑眯眯的看着他。

　　第二，这个第一真君的传人，被他剥夺了法宝的大敌，也在冷冷的看着他。

　　虽然他们是大敌，但是很显然，面对几乎无敌的不败党，第二也选择了与黄正站在一起。

　　杜苏苏，这个一直说要置身事外的人，也终于站在了他这一边。

　　我就知道你是嘴硬心软，黄正朝她笑了笑。

　　“院长大人，你看看，我们有近二千人，难道二千人的眼睛看到的是假的，一百人不到，反而看到是真的？”

　　“黄正当众屠杀同门，逼死岳奔，条条都是死罪，院长大人，请你下旨，让我们督罚院把黄正直接拿下。”

　　岳泽夜和范去云步步相逼，逼迫老炎。

　　老炎无奈的看向黄正，小子，你还有什么底牌，自己拿出来吧？你可真是杀了人啊？

　　黄正也笑了，再往前一步，走到所有人的前面。

　　这一刻，学院五大真君，阮苏雪、第一、王子，末日，四大真君的传人都站到了一边，齐心协力要抵挡不败党。

　　“比人多？”黄正开心的笑：“是不是比人多？谁人多，是不是谁就是对的？”

　　“是，就是比人多，那又怎么样？”范去云冷笑。

　　我们不败党就是人多，就是欺负你。

　　“当然是人多就对，长老院投票，选院长也是看票数。”

　　“世俗当皇帝，也要兵多将广，这么简单的道理，你不会不懂？”

　　不败党的人哈哈狂笑，一个个得意非凡。

　　“那好，就比人多。”黄正双手往后一扬。

　　“哇呜……”虚空中雷霆震动，风云色变，无数神数的厉吼冲天而起。

　　他身后的人早得到他的示意，一个个往边上散开。

　　咚咚咚，他召出的神魔大军，一万神魔一队队出现在他的身后。

　　这些本来神境一重的神魔，被他用天命大补丹，全部提升到神境四重，在这半年中又造了不少神器，排在前面的人，几乎人人一件神器。

　　一万神境四重的神魔密密麻麻排在黄正的身后。

　　神魔气息冲天而起，众多人族个个色变。

　　“上古神魔啊？”

　　“这是神魔世界的主宰啊？”

　　人族又炸锅了。

　　“一万够不够？”黄正厉声而喝，“他们都在我的仙器中，看的清清楚楚，神境四重是不是境界太低？”

　　“再来。”

　　“咚咚咚”二百七十六个半步虚仙神魔出现了。

　　本来这些半步虚仙，可以用“至尊龙王丹”一举晋升虚仙，不过黄正考虑到他们在自己回到学院时，可能要出手帮助自己，如果晋升虚仙，就要承受雷劫，所以暂时没有让他们晋升。

　　半步虚仙的威压比起他们无限接近半步虚仙的又不知强了多大，不败党那边有三四十个神境六重，但是这二百七十六个半步虚仙出现，哇吼，潮水般的神魔气息震动诸天上下。

　　整个学院都能感受神魔的意志。

　　“谁的人多？”

　　黄正狂吼，在狂吼中，蹬，他一步而动。

　　是的，他动了，就算被逐出学院，他也要出手。

　　今天不败党大发凶威，如果只是比比人多，不败党的气焰会越来越嚣张。

　　而且他看出连院长都对不败党不满。

　　即然如此，不如大开杀戒。

　　“杀！”他一声令下，二百七十六个半步虚仙如风卷残云一涌而上。

　　“住手。”老炎这院长，直接给人无视了，厉声大喝都不能阻止黄正狂奔的身影。

　　轰，霸主开天斧轰然而响，直接一斧斩到了岳泽夜的头顶，另一边二百七十六个半步虚仙凌空一击，联手同施。

　　哇呜呜，神魔的怒吼中，一道奇异的阵图凭空而现，他们这是运用了霸主的阵图之术，施出联手合击。

　　刹那间，刷，一道光华从那阵图中崩发出去，狠狠的打在范去云和那一群神境六重的不败党中。

　　砰，保括范去云在内，三四十名神境六重的不败党中坚力量，还击的余地都没有，被二百七十六个半步虚仙一击蒸发。

　　没错，他们被打的直接蒸发，连神境种子都没有留下，不败党领袖之一的范去云被打的直接蒸发。

　　“黄正？”岳泽夜惊天大怒。

　　“大泽神刀”他身影如飞，横空一刀，顿时平静的虚空出现无数的水源，他的刀光，五金属水，凌空一刀，硬是在虚空凝出水来。

　　这一刀，是水之力量的集合，天下万水，大泽第一，大泽是恒古大陆最古老的一条河，他的刀法也是在那里凝练而成。

　　这一刀出世，空中全是潮湿之意，黄正尤如凡人进入水中，寸步难易，举手无力。

　　“进来。”黄正神念一动，二百多神魔全部躲进了他的法宝中。

　　这些人可都是宝贝，一个都不能少。

　　当，霸主开天斧与他的大泽神刀当空而击，黄正的力量霸道凶猛，大泽神刀温和柔软，场中却发出惊天雷响。

　　轰隆，劲气激射八方，许多站的太前的新人纷纷被这些劲气打成飞灰。

　　“当众杀人，无法无天。”虚空又有人怒吼而来。


第543章 仙界来人

　　黄正猛的抬头，发现又一个如岳泽夜这样的高手，手持一张白纸飞落而至。

　　王八蛋，又带了纳兰不败的字来了？

　　“进来。”嗖嗖嗖他的神魔大军也连忙进入他的神器。

　　段少阳、柴乐等人也纷纷投身到黄正的法宝当中。

　　今天黄正要血洗恒古学院，高手相斗，不能被波及，他们也只有纷纷躲藏。

　　场中很快就只留下第二、章决、杜苏苏，爆炸，这四个还有点关系的天才少年，不过也是一个个躲的远远。

　　他们一百人不到，进法宝是比较快，但黄正的神魔大军进的慢了一点。

　　还没全部躲起来，虚空中的人就到了：“不败真君说了，黄正勾通神魔，屠杀人族，罪大恶极，只有死才能弥补他的过错。”

　　这个人，叫方碎情，不败党的领袖之一，半步虚仙的绝世高手。

　　他飞到半空，挥手一声，刷，白纸展开出现一个大字。

　　这次的纸上，只写了一个字。

　　“死”。

　　这是纳兰不败亲手写的死字。

　　这“死”字，如同是从地狱陀罗尼魔王亲手所写，无尽的死亡意志从这个字中崩发八方，四周新人，只要境界神境以下，抬头一看，看到这个死字，马上就倒地而死。

　　看这个死字，黄正就知道纳兰不败，很认真的在写这个字。

　　甚至在写这个“死”字的时候，已经把他自己的精血和力量都灌注在其中，铁了心要一举击杀黄正。

　　轰！

　　“死”字镇压而下，如同地狱的悲歌，死亡的崔眠，末日的赞颂，生命的终结，各种杀人的力量从天而落。

　　黄正抬头看着这个死字，冥冥中觉的这个字中有一双眼熟悉的眼睛在死死的盯着自己，这双眼睛，锋锐无比，杀人无形，包含着毁灭世界的凶猛。

　　“哈哈，黄正，你还不死？”岳泽夜对黄正涛天的恨啊，是黄正逼死了他的儿子。

　　他咬牙切齿，刀光再起，跟在这个杀字的后面，刷，刀光凝成一片白色的瀑布，这样的一刀，几乎比拟黄正恒古之剑的剑气凝钢，不用来杀人的话，完全可斩落天上的星辰。

　　方碎情一来，岳泽夜就和纳兰不败的两个字，联手击杀黄正。

　　到现在为止，纳兰不败都没现身，写几个字，就逼的黄正危险重重。

　　黄正现在终于明白，为什么诚真君说十个他也不抵一个纳兰不败。

　　也难怪到现在为止，所有其他真君的人都没有现身。

　　因为他们，都害怕纳兰不败的怒火。

　　“住手，我叫住手听到没有？”老炎院长纵声狂吼，看着从天而落的“死”字，长袖一甩，呼，一道红色的旋风从他的袖中狂奔而去。

　　“锦袖河山，巅峰之怒！”

　　老炎院长施展的是恒古学院的院长神通“巅峰锦袖”，他身上的衣服，是院长才能穿的衣服，上品仙器“锦绣衣”。

　　这门神通配合他的衣服，据说能席卷世界，巅倒星辰，叭的一下重重扫在那个“死”字上面。

　　黄正的霸主开天斧也再次也岳泽夜的刀光相接。

　　四大高手同时过招。

　　轰，黄正和岳泽夜纷纷后退。

　　“死”字消失，但是老炎院长，刹那间从额头开始出现无数的皱纹，原本很猥琐的一个中年人，瞬息变成一个白发苍苍的老者。

　　接着他蹬蹬蹬，连退十几步，每一步都退的沉重如山，广场上的精钢石板被踩的连连粉碎，并且每退一步，都要苍老几分。

　　退到最后一步：“哇扑！”一口鲜血就喷了出来。

　　再看老炎，已经和世俗百多岁的迟幕老人没什么区别。

　　“师父……”爆炸飞奔而去。

　　“没事，没事。”老炎缓缓站直身子，满脸都是惊惧：“好厉害的纳兰不败。”

　　纳兰不败写一个字，打的老炎失去了十万年的寿命。

　　这个字要是黄正接了，最少要失去五十万年以上的寿命，可惜的是，虽然老炎替他接了下来，他有些神魔没来及躲进法宝，被这个字，一下子击杀了数百神魔，心痛的黄正几乎在狂吼发疯。

　　而且这还不是最可怕的，最可怕的是他现在身负重伤，以后每天要损失一万年的寿命，只有调养好身体，才能驱逐这种力量。

　　只有强大过这个“死”字，甚至比肩纳兰不败的人，才能驱逐这种力量。

　　可以说，只要被“死”字打伤，基本是必死无疑。

　　老炎知道，自己中招了，必死无疑了。

　　“院长，你这是要公然和不败真君过不去了？”方碎情此时，已经敢当面指责老炎。

　　只见他双手凌空一抓，嗖，那个“死”字，又出现在白纸上。

　　这张纸上散发的力量，比刚才更加强大了。

　　如果再祭出来，连老炎都不能硬接。

　　纳兰不败太凶猛了，黄正看在眼里，暗暗震惊，不出恒古之剑恐怕毫无用处，但是对这些小兵小将就要动用恒古之剑，对战纳兰不败怎么办？

　　顾不了这么多了。

　　“杀！”黄正拔剑。

　　铮，恒古之剑发出悦耳的金鸣，剑气冲天而起，恒古大陆通体颤动，大陆都似乎为黄正的长剑而舞，天空都为黄正的长剑而鸣。

　　“恒古之剑？”方碎情看的眼珠子都要掉了出来。

　　“原来在你那儿，岂有此理？”方碎情再扔。

　　轰，那个“死”字，再次落下。

　　这个“死”字代表的是纳兰不败的意志，他的意志，似乎也感受到自己的订情之剑，被送他人，“死”字在愤怒，真君在怒吼。

　　“死”字大发光明，崩发力量，宛如一只仙君之手狠狠的抓向黄正。

　　这一次，老炎都不敢替黄正出手了。

　　“诸仙玄妙！”

　　黄正祭剑，脚步流风，步步生威，恒古之剑再一次使出无暇传授的剑术。

　　没办法，他到恒古学院，都没机会好好上课，没有学到上乘的剑术。

　　而且无暇的剑术，威力的确是凶猛，尤其被他用绝品仙器施展出来，尽得这一剑的精华。

　　诸仙的玄妙，妙之又妙，黄正的剑如仙剑神兵，挑动仙界的乐章，诸天仙神，朗朗而诗，仙界的华丽，宏大，雄伟，尽在这一剑体现的淋漓尽致。

　　扑哧，“恒古之剑”与“死”字相接。

　　“哇”从那“死”字中间，传来一声不甘的怒吼。

　　那怒吼，简直让苍天颤抖，大地震动。

　　这是纳兰不败的愤怒。

　　在他的愤怒中，砰，“死”字，被黄正一剑剌的当场破碎。

　　“诸神忏悔！”

　　黄正一剑接一剑，第一剑剌破了“死”字，驱赶了死亡，第二次如闪电雷击，迅雷不及掩耳之势飞剌方碎情和岳泽夜两大高手。

　　“该死。”方碎情看的亡魂出窍。

　　黄正的实力，已经直追真君，加上恒古之剑，更是如虎添翼。

　　还好他手上还有一张白纸，这是纳兰不败写字用的白纸。

　　就算只是他所用的白纸，也有不可思议的力量。

　　刷，他迎风一扬，白纸挡着岳泽夜和方碎情的面前。

　　令诸神忏悔的一剑剌到白纸上面。

　　砰，白纸破碎，岳泽夜和方碎情借机一步，避开黄正的诸神忏悔。

　　“逃？”黄正又要再出绝招。

　　就在此时，轰。

　　无尽之远的星空之中，雷霆大震，风雷涌动，一层层波澜壮阔的云层，五颜六色在半空出现，集合。

　　天空异象，群星失色，恒古学院所有人都情不自禁抬头观望。

　　“仙界特使来了？特使来了？”老炎哈哈大笑。

　　关键时候，仙界降下了特使。

　　他笑声未停，空中仙乐声起，白鹤飞鸣，一朵朵祥云从天而落，嗡嗡嗡，沉重的仙界大门在云层深处缓缓打开。

　　刷刷，两道金色的光华紧接着从云层深处飞落而下。

　　按照传统，新人比试之后，仙界都会降下特使，奖赏各学院排名在前的天才，考核新人，记入史册。

　　他们只顾在这里打的天翻地覆，没想到仙界终于来人了。

　　仙界来人，震动诸天，方碎情、岳泽夜连忙收起各自的法宝，黄正也是放出段少阳、柴乐、无暇等人。

　　仙界的强大，人人知道。

　　别看下界的人，有的熬到金仙，玄仙甚至圣仙才飞升仙界，没有要仙界呆上百年千年，身上的仙气仙力根本不纯，同样是圣仙，刚飞升的远远不是那些老牌圣仙的对手。

　　仙人，是靠仙气的多少来表现力量。

　　老牌圣仙在仙界，吸收的仙气远远超过下届的人，就算纳兰不败现在是圣仙，上了仙界，能胜过他的人，也是以亿兆来计。

　　就算他是仙君，上了仙界，仙气多过他的人，也是以亿来计。

　　仙界，可不比世俗，世俗皇朝数以千亿计，各自为令，仙界仙帝号令群仙，他们敢顶撞特使，就是挑战仙界，仙帝一声令下，怎么死都不知道。

　　所以说，岳泽夜等人马上就变的老老实实。

　　“恭迎仙使大架光临。”老炎带头，众人施礼，所有人弯腰抱拳，以示尊敬。

　　就算是黄正，也只好暂时弯腰。

　　这还算是好的了，有的仙使境界不高，架子却大，难得下界还要下面的人跪着迎接。

　　“哈哈哈，大家免礼，免礼，咦，小炎，你怎么变成这个样子了？”金色光华中，两个仙使踏步而出。

　　翩翩少年，玉树临风。

　　仙使的风采让四周侧目，几乎所有人都是第一次看见仙使。

　　两个英俊挺拔的少年来到了广场上。

　　其中的一个似乎还认识老炎。

　　“师父？是你？”老炎看到那少年，顿时就是大喜若狂。


第544章 我要举报

　　这次仙界下来两个天仙境的高手。

　　一个叫“始终仙官”。

　　仙官，是仙界的官衔，在仙界，最差资质的凡人出生都是虚仙，那么区分普通仙人和其他仙人的区别在那里？

　　和世俗皇朝一样，即然有仙帝，就会有仙职。

　　普通的仙人，得到的资源有限，仙晶有限，功法有限，只有考取仙职，入朝为官，才能得到仙界强大的资源和各种支持。

　　当然仙界也有许多门派，不过和世俗皇朝一样，这些门派有的相当于山头土匪，得不到朝庭认可，有的相当于世家诸候，可以得到朝庭一点支持，关键在于，这些势力向不向朝庭纳贡。

　　在仙界，地位最高，待遇最好，势力最大的，当然是仙帝的人。

　　仙帝为各路仙君划分势力，仙君们就相当于小诸候，仙帝就是皇帝。

　　仙帝的手下，都有仙职。

　　分仙丁、仙吏、仙官、仙司、仙将、仙候、仙王，仙王之上，就是仙君。

　　仙君，在仙界，不但是境界，也同样是个官职。

　　能在仙帝手下当个仙官，同样是天仙，这个始终天仙，绝对可以秒杀一般的仙界天仙。

　　另一个也是仙官，叫延仙官。

　　这个延，是上上任的恒古学院院长，再上上上届的真君之一，老炎的师父，在天仙时飞升上仙界，如今近万年过去，还是天仙。

　　不过，别小看他，一万年在仙界混到仙官，已经是无比的天才。

　　他曾经是真君学生，所以将来也是有当仙君的可能。一万年在人界看来很长，在仙界过的非常之快。

　　所以延仙官，在仙界还是被记录在册的天才人物，将来是要培养成仙君的无上高手。

　　换在现代，那是组织部门重点考察的对象，将来是要提拔重用的。

　　“小炎，怎么才一万年不见，你就变成这个样子？嗯，是谁，是谁打你打成这个样子？”延仙官先是看了下，再用神念一扫，马上就知道炎是身负重伤。

　　他勃然而怒，长袖一甩，砰，一股仙气打在老炎身上。

　　老炎的身子顿时就直了很多，整个脸上的容貌重新改变，苍老的白老复再转黑，满脸的皱纹逐一消失。

　　猥琐的中年老炎，被延仙官长袖一甩，甩成一个英俊少年。

　　全场诸人一看，都是惊惧仙界的力量。

　　这就是真正的仙人，就算是纳兰不败，在真正的仙人面前也是黯然失色。

　　岳泽夜和方碎情一看，连忙低下了头，好厉害的仙人，比起纳兰不败都不逊色。

　　“没事，没事，我自己受了点小伤。”老炎哈哈一笑，看见师父来了，也是满心欢喜。

　　“哼”延仙官看到老炎不想说，眼光扫过全场，怎么看，都像这里经过一场大战，即然老炎不说，他也懒的问了。

　　“小炎，过来，这位是始终仙官，仙帝御封的仙官，仙官仙官，仙人之官，一般的天仙，一百个都不是他的对手，快来见过始终仙官。”

　　“参见始终仙官。”全场当然要齐声拜见一下。

　　始终仙官可不是这里的人，满脸没有表情，只是淡淡的朝老炎点个头，算是给延仙官一点面子。

　　“怎么样，算算时间，你们百年一次的新人小比已经结束了吧，这次我们恒古学院出了多少个新人天才？”

　　“延仙官，这里是我们这次前十名的名册，本来我们正在准备嘉奖。”方碎情向前一步，递上一张纸卷。

　　“如今仙官光临，自然由你们来嘉奖比较适合。”方碎情抢先一步，在老炎之前送上名册。

　　老炎嘴巴动动，终究还是没有说什么。

　　现在争论这个，让仙官们看笑话，而且这些所谓的天才，虽然会记录在案，备在仙界，但是你实力不济，早晚要被淘汰，黄正是真正的天才，虽然不会在仙界备案，早晚也是大放异彩。

　　不败党死要争第一，光有虚名有什么用，前十名全是不败党有什么用，黄正一只手把他们全部捏死。

　　他的这些想清，以神念勾通，与黄正交流。

　　黄正不动声色，暗暗点头。

　　这也正是他想的，他现在，身带霸主法宝，蛮荒野人，恒古之剑，全是仙界的对头力量，能不被仙界关注正好。

　　也好，就让你们不败党冲在前面。

　　不过，黄正有点担心，那自己体内的小黄人，好像是现在的仙帝，会不会派这两个仙官来找自己？

　　此时延仙官拿起名册看了看：“报到名字的站出来给我看看。”

　　“范锋、宋行宗、赵受成……”

　　一口气报了十个名字，全是不败党的人。

　　四周诸人看的个个是脸上大怒，不过黄正不出声，也没有人出声。

　　“这些人？”一直不说话的始终仙官看了看这十个人，眉头一皱，要不是延仙官也是恒古学院出身，他给延仙官面子，几乎直接就要说出口了，这些人的资质很一般啊，恒古学院没人了？

　　黄正、无暇、这些人都站的比较靠前。

　　刷，始终仙官的目光看向黄正、无暇、章决等人。

　　“这些是什么人？我看天资不错？”始终仙官盯着诸位天才。

　　“他们是学院的老人，仙官您看，都神境六重了，练了几万年才到今天这个境界。”岳泽夜直接把黄正他们划归老人一系。

　　他点的人，都是神境一重，二重，三重的人。

　　而黄正他们，最少的也神境四重了，怎么看，都像是老人。

　　哦，始终仙官可惜的摇摇头，拿出一块玉简，把范锋这些人的名字记录在案。

　　“你们这十人，会被记录在案，将来飞升仙界，直接可以入朝为官，从仙丁做起。”

　　十人闻言有的大喜，有的迷惘，不知道仙丁是什么。

　　延仙官笑笑：“不要小看仙丁，这是仙界的官职，仙界的世俗都是仙人，没有官职在身，就相当于普通的百姓，世俗仙人，终其一生，百万年千万年都未必能谋到一官半职，你们飞升仙界，就有官职在身，每月有仙界俸禄，学习仙界的功法，配制仙界的仙器，这是求也求不到的好处，我当年，在仙丁上做了千年，才立功提拔。”

　　这下十个少年听懂了，个个眉飞色舞，眉开眼笑。

　　原本的前十名的第二、章决、爆炸等人，那是咬牙切齿恨的半死。

　　连黄正也知道其中的好处，飞升仙界，没有官职，那就是普通仙人，在仙界，普通仙人打了有官职的，那就是死罪。

　　黄正自己没事，但是不败党害的其他人也没有机会，那是万万不行。

　　“仙官大人，我要举报。”黄正口中惊人，直接说要举报。

　　你？老炎也郁闷了。

　　岳泽夜等人更是勃然大怒。

　　“哦，呵呵。”延仙官和始终仙官对视一笑，微微而笑：“你叫什么名字，有什么要举报的？”

　　就在黄正要说话的时候。

　　一个很清朗的声音隔空而来。

　　“始终仙官，多年前，你我在‘哲伦星系’一见如故，相谈甚欢，不知道，你还记不记的我？”

　　“延仙官，在下纳兰不败，家师叶落银在仙界可好？”

　　这个声音竟然就是纳兰不败的声音，他不知身在何处，提气而说，一下子就两个仙官都拉上了关系。

　　“哲伦星系？是你？当日助我渡过天劫的就是你？”始终仙官脸上霍然大喜。

　　“纳兰不败？叶落银是你师父？他现在贵为仙司，地位还在我们的上面，原来是你是叶仙司的天才弟子。”延仙官也是含笑点头。

　　纳兰不败说了一句，就不再说话。

　　倒是延仙官，猛的回过头问黄正：“你刚才说什么？要举报什么？”

　　妈的，我举报个毛。

　　黄正郁闷，咳咳：“我举报，我举报岳泽夜。”

　　他想了半天，举报岳泽夜。

　　王八蛋你举报我做什么？没看到不败仙君和两位仙官都有交情，岳泽夜又惊又怒。

　　“我举报岳泽夜师兄，他儿子明明取的好成绩，但是为了勇救同门，被人暗算，本来，这次的第一，应该是岳师兄的儿子，岳师兄高风亮节，让儿子退出前十名的争选，虽然是刚正不阿，但是有违比试的精神。”

　　我操，岳泽夜和方碎情听的要跳起来。

　　这也行，黄正，你有种。

　　“什么，还有这种事？”延仙官听的微微动容。

　　那始终仙官却是拍拍延仙官：“你处理一下，我去见见当年的朋友。”说完，深深的看了黄正一眼，一步而去。

　　“我一直以为玄门之中，尔与我诈，没想到，还有这样重情重义的人，不错，不错，岳泽夜是吧，你儿子叫什么名字，我也要把记录在案，禀报仙界。”

　　岳泽夜哭笑不得，你妈的黄正不是人，那有这样玩的。

　　他露出痛苦状：“仙官大人，犬儿身负重伤，又被奸人所害，心灰意令自杀身亡，实在有负大人的厚爱。”

　　“啊，可惜了。”延仙官又不是白痴，听到这两人这种话，立刻就明白了其中的关键，恐怕黄正本来是想举报别的事的。

　　他看看黄正，也没说话，接下来，就是对前十名的赏罚，除了恒古学院，仙界也有赏赐。

　　就在延仙官赏赐那前十名的同时。

　　始终仙官，已经来到了恒古学院的深处。

　　纳兰不败和他相对而笑。

　　“数千年不见，你还没有飞升？”始终仙官，长叹不已：“以你的实力，飞升仙界，就算是金仙、玄仙都可以达到，如果再进仙庭，投入仙帝麾下，官拜仙候、仙王都有实力。”

　　纳兰不败坐在床上，微闭双目：“当年，助你渡劫，你曾答应有朝一日，报答于我。”

　　他问的直接，始终仙官也答的干脆：“是，当年没有你，我就渡不过劫，升不了仙，我答应过你，可以帮你一个忙。”

　　“那就替我杀了黄正，杀了那个要举报人的黄正。”

　　什么？始终仙官呆若木鸡，愣了愣后：“我们是两个人下界的，除非你能说服延仙官，不然我杀黄正，延仙官告上仙庭，我也是死罪，又或者，你找人指定他一条死罪。”

　　纳兰不败闻言微微一笑，说出一句惊天动地的话：“那就换个？你能不能告诉我，仙界现在，究竟有没有仙帝？”

　　纳兰不败的话，听的始终仙官，霍的一下站了起来。

　　“大胆。”始终仙官脸上变化万千，惊天的大怒。


第545章 最后的约战

　　始终仙官的怒气，化成神剑冲天而起，锋芒毕露，杀人千里，神境以下的人在他面前，连他的怒气都不能抵挡，会直接死亡。

　　而纳兰不败垂目而坐，纹丝不动。

　　脸上还露出一丝笑容：“仙官息怒，不败只是问一下而已，即然不方便说，那我就想想，怎么指证黄正，定他一个大罪？”

　　始终仙官静静的站在那里，死死的盯着纳兰不败，似乎想从他的脸上看出一点蛛丝马迹，但是无论他怎么看，都看不出纳兰不败有什么破绽。

　　两人一个站着，一个坐着，足足十几个呼吸之后，“呼”始终仙官长舒一口气，缓缓的坐回原地，眉毛间涌起淡淡的无奈：“你问的话，还好是我下界，如果换成其他仙官，这就是死罪，在仙界，现在一切关于仙帝的事情，都不是我们小小仙官可以谈论的。”

　　“哦。”纳兰不败听的眉飞色舞：“这才叫霸气，可惜我纳兰不败在恒古学院还没到这个地步，若是恒古学院任何人谈到我也是死罪，那才叫霸气。”

　　纳兰不败的话如果让黄正在这里听到，简直要当场暴走。

　　始终仙官似乎不愿意为纳兰不败杀人，还是选择了回答他这个问题：“仙帝在不在我不知道，仙界也没几个人知道，我只知道，以前仙界，每一千万年，召集各路仙君在仙庭开会，叫做‘仙君盛会’，可据说，仙庭已经有无数年没有召开过仙君盛会，在仙界的高层，都说仙帝闭关修练，寻找仙帝之上的更高境界。”

　　“你也知道的，仙帝也会陨落，传说现在的仙帝闭关，就在寻找一个真正永生，恒古不灭的无敌境界。”

　　他的话，没说仙帝在不在，但是还是向纳兰不败透露了一丝仙界的秘闻。

　　本来他们仙使下界，是不能向世俗凡人透露仙界的事情，纳兰不败对他有恩，又是天才中的天才，始终仙官这才向他透露一二。

　　“永生、恒古？”纳兰不败冷笑：“世上那个真正的永生恒古，连天地都会灭亡，又何况我们这些仙人？”纳兰不败自称仙人。

　　“也不一定，现在仙界都说，圣仙之上是仙君，仙君之上是仙帝，仙帝之上，还有一个永恒不死，无敌各界的境界，谁先突破到这个境界，就可以做诸天各界的统领，横扫诸天，统一诸界，是王者中的帝王。”

　　刷，纳兰不败听的眼睛大亮，心中也是澎湃万千，这样的人，也只有我纳兰不败才能做得。

　　横扫诸天，统一诸界，这才是我不败党最终的目标，不过，这黄正小子，都敢挑战我的威严，连恒古学院都扫不平，将来如何横扫天下？

　　“多谢仙官大人，一点敬礼，还请笑纳。”纳兰不败听完始终仙官的话，随手一扔，一个储物袋扔给了始终仙官。

　　始终仙官开始还笑眯眯的，神念一扫，嘶，顿时就倒吸一口冷气。

　　“一百兆。”

　　纳兰不败给了他一百兆上品仙晶，这样的数目，在仙界也是一方富豪。

　　“呵呵，都说恒古、混沌两个星系盛产仙晶，我就知道这次出差没有选错地方，哈哈，多谢纳兰兄，希望将来能在仙界再见。”

　　始终仙官大笑而起，身影一闪消失在纳兰不败的房中。

　　始终仙官一走，房中又多了一个纳兰不败。

　　新出现的纳兰不败，看起来比前面的更加强大。

　　“哼，还仙官，连分身真身都看不清，我看也不过如此。”原来，刚刚和始终仙官交流的是纳兰不败的分身。

　　“如我所料，仙界果然没有仙帝，看来，我飞升的事迫在眉急，仙帝的大位还等我去继承。”

　　纳兰不败的真身语出惊人，竟然想飞升仙界，争做仙帝。

　　“黄正那小子还没处理掉，不如，我亲自出去，把他斩杀？”分身纳兰试探着问。

　　“不用，他祭出恒古之剑的那一刻，我就知道他是谁了，我和他的恩怨，还是我和他亲自解决吧。”

　　“忠秀！”

　　“公子。”纳兰忠秀神秘的出现在门外。

　　“去，把我的话带给黄正。”

　　广场上，仙使和老炎去院中交流，各路人马也纷纷散去。

　　黄正四周围了第一、章决、杜苏苏、段少阳、无暇、爆炸、小月亮等学院的新人天才。

　　这些恒古学院新生代高手，齐齐围在黄正的身边。

　　现在，只有黄正能抵挡不败党的高手们，黄正已经成为他们默认的核心，领袖。

　　“黄正，家师第一真君，现在身在无数个光年之外的银河星系，比试之前他神通传书，一年之后会回到学院，想见你一面，我们比试过了半年，还有半年就会回来，希望你到时能见他一面。”

　　第二，已经没有当日的嚣张狂妄。

　　他先被黄正击败，又被不败党压制，往日的锋芒也被磨擦了许多。

　　“好，第一前辈是学院无数学子的偶像，黄正也是对他尊重无比，有劳第二师兄。”黄正见第二有意相投，当然要开门接纳。

　　“黄正，家师王子，马上飞升在即，他让我投入玄幻宗跟着黄正你。”章决也是语出惊人，天下会少主不做了，要投入玄幻宗。

　　他最大的靠山，王子真君竟然要飞升了，当然要重新找个更大的靠山。

　　“好，玄幻宗正需要第二和章决你们这样的天才高手。”黄正把第二的名字也报了进去，第二虽然没说投靠，不过黄正说出来，他也面无表情，没有反驳。

　　“我们天下会，也会全部并入玄幻宗，黄老大，你可要一视同仁，不能欺负我们。”

　　“哈哈，当然不会。”黄正闻言也是大喜，天下会在这里经营不知多少年，虽然远远不如不败党，但是也有一批死忠。

　　尤其天下会中的人，许多都是当年被不败党欺负过的，可谓不败党的死敌。

　　“黄正，我们情义党也要和玄幻宗结成同盟，共同进退。”小月亮也来参一脚。

　　无暇掏掏耳朵：“干脆加入玄幻宗算了，我已经劝说大空党加入玄幻宗，不败党把大空党的人当成积分的踏脚石，伤透了我们领袖的心。”

　　“这个，我也做不了主，我必竟只是领袖之一，不过，我会和领袖们去说的。”小月亮很想说，其实我想加入玄幻宗的，不过她是女孩子，不好意思说出口。

　　“哇哇哇，我们玄幻宗现在人才济济，还好我投的快投的早，这个排名我是靠前一点吧？”爆炸哇哇怪叫。

　　“你有我认识的早？黄老大入院第一天，我就认识他了。”章决眼睛一瞪不服气了。

　　“早？你们谁有我早？我在天帝大陆就认识黄正，而且我是美女，我当然排第二。”杜苏苏饱满的胸部一挺，倒吸引了不少人的目光。

　　“我的名字叫第二，不行，一定要排第二。”第二当然也是不服。

　　无暇眉头打成结：“岂有此理，黄老大还学了我的神通，我也算半个师父，我排第几？”

　　“可我是玄幻宗开派祖师啊？以前黄正不在，我就是宗主了？”顾玄宗的发言直接让所有人无视。

　　众人一改刚才的沉闷，嘻笑着争着排名。

　　今天的事，他们与不败党各有胜负，不败党杀了一些人，他们也杀了不败党的领袖，从整个场面看，虽然最后前十名被不败党占了，但是他们也算扬名立万，沉重的打击了一下不败党。

　　不过后面如何，今天的事，足以让他们都骄傲一下。

　　众人在广场上一边嘻闹一边往学院而去。

　　就在此时，刷，刷，两道人影同时落下。

　　这两个人都是神境六重的高手，一个从左边来，一个从右边来。

　　两人大概都没想到对方也来，对视一眼后，左边的先拱拱手：“纳兰师兄。”

　　原来右边的是纳兰忠秀。

　　纳兰忠秀向左边的也拱拱手：“宋先生。”

　　左边的人，是黄正见过的宋难敌，当初阮苏雪派他救过黄正。

　　“见过宋先生。”黄正带头，所有人拜见了宋难敌。

　　当日宋难敌神境六重，黄正神境一重，宋难敌举手投足可以灭杀黄正，如今才一年多点，黄正已经举手投足可以杀死宋难敌。

　　世事变化无穷，宋难敌看到黄正的变化也是感慨万千。

　　“你先说。”“你先说。”

　　宋难敌和纳兰忠秀相互让了一下。

　　然后纳兰忠秀笑了笑，转过头看向黄正：“黄正，我家公子让我给你带一句话。”

　　“公子将在三个月后飞升仙界。”

　　纳兰忠秀的第一句话，就令宋难敌和黄正齐齐动容。

　　站在黄正身边的人，顿时个个大喜，这下好了，纳兰不败一走，不败党还不是摧枯拉朽，谁能抵挡黄正？

　　似乎看出众人的心思，纳兰忠秀冷笑：“三个月后，九月初九，恒古广场，一决生死。”

　　“公子说，如果你输了，他会把所有和你有关系的人斩尽杀绝，为不败党整合学院，扫清障碍，如果你不来，结果也是一样，你不要以为公子飞升，你们玄幻宗就一家独大，这是不可能的，公子飞升之前，会把所有的敌人斩杀干净。”

　　“黄正，九月初九，公子会在恒古广场飞升，在这期间，希望玄幻宗和不败党不要再有什么冲突，九月初九之后，恒古学院，要么只有不败党，要么只有玄幻宗。”

　　纳兰不败，约战黄正。

　　所有人都惊呆了。

　　谁都没想到，这件事会来的这么快。

　　“好，九月初九，一决生死。”黄正面无表情，重重的点头。


第546章 仙帝的名字

　　纳兰忠秀替不败真君传话，看到众人都是吓的面色大变，不由会心一笑：“呵呵，公子话，我已经传到了，看诸位刚才非常开心，也是，人是要活的开心一点，尤其现在还有三个月的时间，有什么心愿未了，最好也要快点去办。”

　　他冷嘲热讽，讥笑在场的诸多天才。

　　“你是什么东西？狗仗人势。”黄正顿时就怒了，上次没杀了你，你以我不敢杀你？

　　他翻脸比翻书还快，刚说的不要有冲突，一句话没说完，伸手一抓，天地拿仙术，无尽的大手抓向纳兰忠秀。

　　“你……”纳兰忠秀都来不及说话，连忙脚步一晃，嗖嗖身形在空中激飞起来，他也看出今天的黄正比上次交手不知强了多少倍，只能躲避，不能抵挡。

　　可无论他身形怎么变化，叭，黄正五指死死的捏住他的脖子。

　　“咯，咯……你……”纳兰忠秀想说，世俗两国交战也不斩来使，你竟然对我动手？可惜他想说的话，被黄正死死的捏在喉中说不出来。

　　“黄正……”宋难敌着急了，现在不能杀纳兰忠秀啊，你不杀他，还有三个月的时间可以准备，一杀了他，纳兰不败马上就要杀过来。

　　黄正当然明白这个道理，不过如今在广场上，人多口杂，纳兰忠秀当众约战，还讽剌他们玄幻宗，不给点颜色他看看，恒古学院的人会怎么看？

　　“玄幻宗的人多还是不败党的人多？你也回去告诉纳兰不败，如果他飞升，最好把所有不败党的人都带走，不然的话，从长老院的老古董，到通灵期的属派，不败党上下，我鸡犬不留，全部杀光……”

　　黄正的话，血腥无比，字字如雷，整个广场听的清清楚楚。

　　“扑通！”黄正一把将纳兰忠秀狠狠的摔了出去。

　　“你，好，好，看你嘴巴有多硬，不要到时跪下来求公子……”纳兰忠秀连滚带爬，转身而逃。

　　黄正的话，放在平时就是大逆不道，连长老院的人都要杀死，要不是三个月后他要与纳兰决战，现在就会有人跳出来制他的罪。

　　不过现在，大家都知道了，三个月后，就是黄正的死期，别人也只当他是最后的疯狂。

　　宋难敌摇头长叹，复杂的看看黄正：“黄正，和我走一趟，院长找你。”

　　“是宋先生。”黄正对上宋难敌还是非常尊重，和众兄弟告别之后，跟着宋难敌往学院深处而去。

　　他说起来进入学院一年多，还是第一次到学院深处，恒古学院巨大无比，各院林立，院与院之间，都要用传送阵来传送。

　　一路上，宋难敌不时的对他指点：“这片是真传院区，不败党以前在这里没多少人，最近这半年收了很多人，不过大都是属派的起不了气候。”

　　“那边是核心院区，核心有七十六院，三分之二是不败党的人，几乎全是神境六重的好手。”

　　“看到空中的悬空之山没有，那些山头全是神器、仙器，每一座山头代表一个替补真君。”

　　“现在学院一共有十七个替补真君，一大半是不败党的。”

　　他们一路过去，到老炎所在的恒古大殿，足足传了三十多次，前后走了半个时辰。

　　恒古大殿，是恒古学院院长所居住的大殿，这大殿也是一件下口神器，外面看上去只是大殿的模样，黄正和宋难敌进去，一步之后又是一个天地。

　　面前是一大片连绵的稻田，六月的稻田刚刚栽下，青绿的稻叶迎风而摇，一条小河流经稻田的西边，小河往四是数座连在一起的高山。

　　高山脚下，草屋三间，老炎院长和延仙官真端坐在草屋的前面，下棋喝茶。

　　如果不是刚才扔了下纳兰忠秀，黄正都以为自己来到了世外桃源。

　　神器之中，另有世界，这个世界真是让人心旷神怡。

　　如果让黄正选的话，黄正真希望能过上老炎神器中的神仙世界。

　　“来了来了，过来黄正。”老炎远远的招手，宋难敌带着黄正到了草屋之前。

　　“见过院长，延仙官。”

　　“呵呵。坐”。老炎轻轻一挥手，两人的桌前，又凭空而现一张石凳，黄正也不推让，直接坐下。

　　反而那宋难敌却静静的站在老炎的身后。

　　“今天叫你来，是有几件事要交代。”老炎说了句，抬头看了下宋难敌。

　　宋难敌朝黄正道：“阮真君把恒古之剑交给你的事，纳兰不败已经知道，看的出他是勃然大怒，以前，他和阮真君说过，要等阮真君晋升到金仙之境，才陪她一起飞升，这次可能受了剌激，不但三个月后就要飞升，还逼着阮真君二个月后率先飞升。”

　　“阮真君要飞升了？”黄正听到这消息也是大吃一惊。而且是二个月后，就是在自己与纳兰不败决斗之前。

　　“黄正。”老炎示意黄正稍安勿燥：“你不要再见阮苏雪了，她传剑给你，纳兰不败涛天大怒，如果你再见她，纳兰不败大怒之下，可能会对阮苏雪不利，你不会自己，也要为阮苏雪着想。”

　　“阮苏雪说了，她也不想见你，她会提前飞升，至于你和纳兰不败，将来谁会胜出，谁会到仙界，就看你们各自的实力。”

　　“你知不知道，本来纳兰不败是要马上将你斩杀的，是阮苏雪用恒古之剑换来纳兰不败一个承诺，给你三个月的时间。”

　　这点黄正听爆炸说过，纳兰不败赠剑阮苏雪，答应过她将来可以用恒古之剑为她办一件事情。

　　“可是恒古之剑不是在我这里？”黄正不懂了。

　　“所以，阮苏雪用她的‘恒古经书’做为代替，她把‘恒古经书’给了纳兰不败，为你争取了三个月的时间，这也是纳兰不败可以忍受的极至时间。”

　　什么？黄正听的几乎要跳起来，为了三个月，阮苏雪把“恒古经书”送出去了？

　　“嗨”老炎上下打量黄正，满脸不屑：“我就搞不懂了，苏雪她为什么，这么尽心尽力的帮你？本来她与纳兰不败，金童玉女，天作之合，黄正啊黄正，真看不出，你对女人也有这么大的杀伤力？”

　　这什么话？黄正听的不爽，什么金童玉女，狗屁。

　　看黄正脸色不好，老炎笑道：“不剌激你了。”

　　他轻轻伸出手来，手上出现一页金光闪闪的经书。

　　经书的上面，写了四个大字“恒古经书”。

　　“恒古经书？”黄正给搞糊涂了，拜托院长，你有什么一起说出来好不好？

　　“当年纳兰不败五岁，阮苏雪七岁，两人青梅竹马，两小无猜……”老炎说起了一段让黄正不可思议的往事。

　　“纳兰十三岁的时候，他和阮苏雪在一座古老的山洞中，找到恒古仙帝留下的宝库。”

　　“恒古之剑，恒古经书，永恒之冠。”

　　“阮苏雪拿了恒古经书，纳兰拿了另两样，从此之后，两人一发不可收拾，天才之质渐渐展现。”

　　“再往后，再人一起进入恒古学院，少年之时，曾是学院共认的金童玉书。”

　　“黄正，这恒古经书，在远古时期，也曾经是一件道器，不过后来被恒古仙帝的大敌击破，才降成绝品仙器。”

　　“当初他掉入人间，失去了一些最重要的地方，恒古经书有三千页，第一页的第一个字就是‘一’字，‘一’字，是大千世界的一切起源，有道说，一生二，二生三，三生万物，这个‘一’字也是威力最大的一个字。”

　　“这个字，是被第一真君得到的，第一真君一共得到了‘一、二、三’三个字，全是经书前三个字。”

　　“还有经书的封面，上面各有一页封面，上代表恒，下代表古，加起来就是恒古。”

　　“我这张就是上封面。”

　　“阮苏雪说了，恒古经书给了纳兰不败，纳兰不败很可能将来用他来对付你，她把上封面给了你，你如果能说服第一真君，让他把‘一’字，‘二’字，‘三’字，都借给你，你就能抵挡恒古经书，如果你还能找到下封面，恒古相合，说不定还可以收回‘恒古经书’。”

　　听到这里，黄正就明白了。

　　阮苏雪用心良苦，一切为自己决战纳兰不败而铺下伏笔。

　　拿了这上封面，加上自己的下封面，只要找第一真君借来“一”和“三”字，就有机会收回恒古经书。

　　到时，就凑齐了完整的恒古经书。

　　只是，第一真君，要半年之后才赶回来？而三个月后，自己就要与纳兰决战了？

　　纳兰不败一定是想到自己可能这么做，所以把时间定的这么急。

　　“我能不能见她一面，就一面，那怕是远远的见一面？”黄正问老炎。

　　心中对阮苏雪的思念，突然如潮水一样涌起。

　　老炎长叹摇头：“她送来经书的时候，就决定提前飞升，你想见她，将来活着飞升仙界，再去找她。”

　　“这纳兰不败拥有道器，还是恒古仙帝留下的道器，这飞升仙界，恐怕会引起仙界的大乱，各路仙君都会前来找他。”延仙官终于也说话了。

　　他一说话，黄正就听出问题，各路仙君？仙帝呢？

　　他一直怀疑，小黄人就是仙帝。

　　“延仙官，现在仙界的仙帝是谁？”黄正试探着的问他，其实想问问仙界现在到底有没有仙帝。

　　“呃……”延仙官脸上表情复杂，想了想后：“仙帝的名讳，我们仙官也不知道，大家都叫仙帝，据说，只有仙王以上的官员才知道仙帝的名讳。”

　　哦，延仙官口风很紧，黄正没问出来，也颇为失望。


第547章 离开恒古

　　“黄正，今天叫你来还有一件事，本来新人比试之后，按你的表现，最少也要晋升核心弟子，甚至替补真君，不过你现在和不败党势成水火，以你的性子又不肯容让，虽然还有三个月之期，但是我知道，留你在学院三个月，玄幻宗和不败党一定会再起冲突。”

　　听着老炎的话，黄正只能苦笑，他和不败党约好三月不冲突，但是下面的人呢？不败党在学院几百万人，各路属派更以亿计，肯定会和玄幻宗的人起冲突，尤其他玄幻宗的人，章决、爆炸、第二、段少阳、无暇、杜苏苏等，都是唯恐天下不乱，桀骜不驯之徒。

　　“那院长的意思？”黄正小心翼翼的问。

　　“你去长河星系一趟，长河星系离我们恒古无数个光年，他们参加比试，要先传送到混沌星系，再传送到我们这里，来回花费几百兆仙晶，三大星系，也只有他们的传送阵有这样的神通。”

　　“我们恒古学院立院以来，去过长河星系的人不到三个，连纳兰不败都觉的太远不想过去，你代表我们恒古学院去一次吧。”

　　“一来，长河星系与我们中间隔着混沌星系，与我们没有直接的利益冲突，他们了解我们恒古星系的也不多，你代表恒古，远交近攻，可以结交长河，压制混沌，二来，听说长河学院的诸位真君中，有个叫司马无敌的大人物，与纳兰不败齐名，你若是能能结识到他，三个月后对你也许有不小的帮助。”

　　身为学院院长，老炎这意思竟然是想让黄正联系学院外面的人，来对付纳兰不败，由此可见，他心中对不败党也是痛恨到了极至。

　　鄙视你啊，老炎，黄正暗暗鄙视老炎。

　　不过，想到他一院之长，今天被纳兰不败四个字打的吐血变老，差点身亡，也就明白他现在的痛苦了。

　　“三来，你从进入玄门，一直在恒古星系，马上转眼间都要飞升仙界，可是你知不知道，世界之大千奇百怪，宇宙中星系如云，你到现在还窝在恒古星系上面？何不称这三个月的时间到处看看？”

　　“第一真君，王子他们，常年在外，游逛宇宙各个星系。”

　　“你离开恒古就知道了，有的星系有绿色的纳威族人，身材高大，将近一丈，有的星系上面只有恶心的爬虫，会寄生到凡人的身体，残酷凶猛，还有的星系盛产神器的材料氪金，上面的人族和我们长的一样，但是号称钢铁之人，和蛮荒野人相似，身体坚韧神器难伤。”

　　“第一真君的家乡叫银河星系，那边有人族，不用法宝能飞到星空，没有神通，能千里杀人”。

　　老炎的话，几乎为黄正打开了另一个窗口，宇宙中的千奇百怪，深深的吸引着黄正。

　　所有的这些都是很多人穷其一生都不能见到的，别说老炎口中的银河星系，就是隔壁的混沌星系，恒古学院去过的人也不到亿分之一。

　　以第一真君这样的高手，从银河星系赶过来，需要一年之久，可见对于其他人的难度。

　　说到最后，老炎再道：“你要对抗纳兰不败，最少也要晋升半步虚仙以上，所以必须要行万里路，或读万卷书，学院的真君高手们，都是从世间百态，大千世界中感悟并晋升为真君的，埋头苦练，并不能走上大道。”

　　老炎这话，就是三大仙君，以前的杜紫希都和他说过，真正天才高手们的顿悟都是从平时的点点滴滴中来，埋头苦练，只知道闭关的人很少能真正的有所建树。

　　在远古、上古时，仙界的仙君，甚至仙帝，在没有晋升仙君、仙帝之前都会化身凡人来人界来体会一番，对修练也大有好处。

　　老炎说了这么多，就是要让黄正出去，远去长河星系，三个月后再回到学院。

　　“我玄幻宗的人呢？万一我离去，不败党对他们不利怎么办？”黄正被老炎说的心动，而且他也的确实有点事想离开恒古学院。

　　“你可以全部带走，也可留在学院，留在学院，你让他们全部都到恒古大殿中来修练，我可以用院长来保证，在你回来之前，他们是安全的。”

　　其实对于他们的安全，黄正倒是比较放心，柴乐有诸天之镜，随时可以带着众人从镜中逃走，黄正有一符定印，只要在人界之中，无论是那里，能瞬息赶回。

　　黄正这样问是看看老炎有什么计划，看来，老炎非常希望我离开学院？

　　“好，那我就去长河学院一趟。”黄正想了想后，终于决定一个人去一趟长河星系。

　　看着黄正离去，宋难敌、延仙官都面露古怪。

　　等黄正消失之后。

　　“院长，为什么一定要黄正离开？”宋难敌有点奇怪：“不败党说了三个月中不冲突，以纳兰不败的性格，一声令下，不败党肯定不会挑衅玄幻宗的？”

　　“哼，你懂什么，不败党不会挑衅黄正，可黄正会挑衅他们，阮苏雪三天之后与欧阳末日一起飞升，黄正若是知道，一定会去见她们一面，到时就要和纳兰不败提前冲突，正中纳兰不败的下怀。”

　　“什么？刚才院长说阮苏雪已经飞升了？原来是骗黄正的？”宋难敌恍然大悟。

　　“阮苏雪把剑转赠黄正，纳兰不败雷霆大怒，他剥夺了阮苏雪的恒古经书，逼她和欧阳末日飞升，让黄正失去学院最大的靠山，阮苏雪千方百计，留下这页封面，就是要黄正能找到其他的部件，这件事如果让黄正知道，以黄正的性格，马上就要去找纳兰不败拼命，岂不是正中他的下怀。”

　　“他在外面三个月，说不定机缘巧合还真能找到恒古经书的其他部件，也许，还会遇到赶回来的第一真君。”

　　“第一回来不是还要半年？”

　　“我已神通传令，让他加快速度，不惜代价要赶在黄正与纳兰决斗之前回来。”

　　“小炎啊。”延仙官发话了：“纳兰不败这个人，拥有道器，气运绵绵，从仙界的角度来说，能拥有道器的人，都是将来仙帝的候选人，这样人，只能结交，不能得罪，你这么帮黄正，等纳兰不败扫除黄正，你的日子怎么过？”

　　“师父，你当年的院长风光无比，我这院长，有纳兰不败在，简直是做的一塌糊涂，不过这还只是小事，关健是我也看不贯纳兰不败，他下手太恨了，今天你不来，我就差点给他打死。”老炎这时候，那有一院之长的威严，简直就是一个被人欺负的小朋友，回家向家长诉苦。

　　延仙官苦笑：“为师也帮不了你，我和始终仙官一起下界，只负责记载天才，不能擅自动手，而且，刚才我分出一丝神念跟着始终仙官见过他一面，他的分身实力就远在我之上，小炎，我看悬了，这黄正未必是纳兰不败的对手。”

　　这延仙官，竟然可以看出纳兰不败见始终仙官的是分身，明显实力还在始终仙官之上。

　　“以师父来看，纳兰不败，如果飞升仙界，最少也是什么境界？”老炎想探探纳兰不败的底。

　　“我没见到他的真身，光看他的分身，飞升仙界，最低也是玄仙。”

　　“嘶！”老炎听的倒吸一口冷气。

　　奶奶的，分身就是玄仙，真身还得了？

　　老炎想了想：“师父，你们两位仙官什么时候回去？”

　　“十天之内，一定要回。”仙界一天，人界一年，十天时间，就相当于仙界的一刻钟左右。

　　“你和始终仙官，是不是各有一块‘避劫令’，带着他，就不会引动天雷仙劫？”

　　“是的，不过这块避劫令，只有一天的效果。”

　　“仙界一天，人界一年，够了，够了，你们走的时候，留下来给我吧。”老炎似乎想到什么。

　　“你要这个干什么？你飞升的时候，没天雷，怎么飞升？”

　　“我给黄正，我觉的，可能黄正三个月后，会用到。”老炎若有所思。

　　老炎在为黄正想办法，黄正自己也在想办法。

　　三个月，纳兰不败给我三个月的时间。

　　从纳兰不败今天写的几个字来看，自己与他，还有强大的差距，就算使出纪元恒古剑术的第一剑，也未必能斩杀纳兰不败。

　　因为纳兰不败身上带着道器。

　　除非把他的道器剥夺才能有机会他斩杀。

　　怎么在三个月内提升自己。

　　最少也要到半步虚仙，甚至虚仙。

　　黄正一路上好好体会了自己的体内的力量。

　　如果用一个水缸来形容他的力量，那么在晋升半步虚仙的水缸中，他现在连百分之一都没有灌足。

　　真是越到后面越艰难，这要杀多少神境，练化多少种子才能完成啊？

　　黄正现在神境六重，几乎是秒杀一般的神境六重，实力的差距，让他晋升路上也是艰难百倍。

　　和不败党有约，不能去斩杀不败党的高层。

　　那么只有两个办法。

　　一，借去长河星系的路上，看看能不能斩杀一些混沌和长河学院的高手。

　　二，夺回“天地金砚”。

　　夺回霸主法宝中最关键，功能最逆天的一件法宝。

　　无论那一种办法，都要离开恒古学院，离开恒古星系。


第548章 蓝魔星

　　嗖，一道光芒冲向星空。

　　此时，已经是大比之后的第三天，黄正把玄幻宗的人都安排在恒古大殿之后，独自一人离开了恒古星系。

　　他要在最后的三个月晋升虚仙，从而增加抵抗纳兰不败的实力。

　　宇宙之大无穷无尽，星河浩瀚，星系如云，星系与星系之间都以光年来计算，玄士们没有上品神器，根本无法进行星系与星系之间的飞行。

　　就算勉强飞行，也不知飞到何年何月，所以，能进行星系之间飞行的，最少也要拥有一件中品甚至上品神器。

　　不过黄正却是例外，他的法宝“巅峰之舟”虽然才是下品，但是有霸主的阵图“诸界星空图”在其中，飞的越高速度越快，在星空深处甚至可以跳跃飞行。

　　再上他还有诸天之镜，无论怎么飞，都可以随时穿梭在星系之间。

　　这是黄正第一次离开家乡恒古星系，根据恒古学院的记载，学院中的历代前辈们，到目前为止一共去过四千六百三十八个星系，去的最远的是“赛弗星系”。

　　从恒古星系，到赛弗星系，用绝品飞行类的神器，真君高手要飞三万多年。

　　黄正刚开始看到记载的时候，觉的这些人都是吃饱了没事干的，花几万年时间就是去看看宇宙中有多少星系。

　　等他看到霸主“诸界星空图”中密密麻麻数也数不清的标注时，就知道霸主一生恐怕也是在宇宙中四处奔波。

　　正因为有他们这样的人，才为我们这些后辈，开拓的视野，留下智慧。

　　黄正崇拜他们。

　　如果时间足够，他也宁愿在宇宙中四处探索，看看这宇宙中到底有多少奇妙。

　　人界的宇宙就已经这样无穷无尽，不知道仙界又是什么样？

　　黄正一路感慨，一路向混沌星系而去。

　　去混沌星系就要经过混沌星域。

　　神秘人被霸主的法宝“天地金砚”镇压在混沌之心，不知道他现在怎么样了？

　　数天之后，黄正赶到混沌之心的外面，远远的站在星空之中。

　　他拿出八荒石，演化成诸天之镜。

　　刷刷刷，镜中画面变化万千，十几个呼吸之后，画面终于停止。

　　混沌之心的地底深处，神秘人依然盘腿而坐，紧闭双目，看上去和以前没有什么区别，不过黄正却知道有什么区别。

　　以前，他从诸天之镜中偷看神秘人，神秘人都能感应，如今黄正境界高了，怎么看他，他都没有感应。

　　以我现在的境界，可以对抗真君。

　　当年真君阮苏雪是被他打伤，然后逃走。

　　也就是说，我最少也能抵挡，甚至可以逃走？

　　黄正在盘算着自己与他的战力比较。

　　然后加上沐杞，蛮荒野人，二百多位半步虚仙神魔，能不能击杀这个神秘人？

　　对了，还有三大仙君呢？

　　黄正把画面给三位仙君看看。

　　“夜雨仙君，你们看看，这画面中的人，你们可认识？”

　　三人神念扫瞄。

　　“我操。”夜雨几乎死尸复活，差点跳了起来。

　　“是王怒剑，是仙界自在仙君的部下仙将。”

　　“你的境子别晃来晃去，那是什么？那不是天地金砚？”

　　“该死，方信仁也死了吗？”

　　这些人，果然是认识神秘人的。

　　当年霸主的人马先从神魔世界大败，接着又被仙界伏击。

　　霸主把诸多法宝分给手下护着突围。

　　方信仁也是一名仙君级别的高手，负责的是天地金砚，却在半路被自在仙君拦住。

　　看现在的结果，应该是方信仁先遇到自在仙君的部下，镇压了王怒剑，然后又被别的仙君斩杀了。

　　这王怒剑以前才是玄仙，方信仁仙君级别竟然没有斩杀只是镇压，看来霸主手下的仙君比较水啊？

　　毕竟是没有得到仙界认可，仙帝册封的真正仙君，实力还是差了点。

　　“是方信仁仁慈好吧，你看他的名字，小方当年出名的仁义，很少杀生，他是霸主的书僮，之前从没杀过人。”

　　“……”明白，关系户，黄正表现理解。

　　“你们看他现在有多少实力还在？我进去能不能斩杀他？”

　　“这天地金砚用来镇压敌人，敌人会越来越消弱，用来修练，则是越来越强，看王怒剑还没有双手，现在这么多年过去，能保持在金仙算是不错了。”

　　“他离开仙界这么久，相信他的寿命也快终结，黄正，不用你去杀他，过些时日也许他就死了。”

　　听到烟雨仙君的话，黄正差点晕倒：“我现在急用天地金砚，我需要时间提高自己的境界和力量，你们不是也需要他吗？”

　　“这天地金砚，随着使用境界和仙晶的多少来定。”

　　“虚仙以下，里面一年外面一天，要让人进去练一年，需要燃烧一兆上品仙晶。”

　　“什么？一兆才练一天？”黄正听的又要吐血，这那里是修练，这是烧钱啊。

　　“不是一天，是一年，在里面可是能练一年的。”

　　“可外面还是一天啊，一兆一天……”黄正算了算，自己倾家荡产一年都练不到。

　　换成里面的时间也就三百多年，没多少时间啊，他们那些真君，那个没练几千几万年的。

　　黄正这么算了下，对自己用处比较大，但对其他人用处不大。

　　紫阳百年丹，千年丹，黄正都给别人用过，相当于苦练一百年一千年的效果，也没多大变化。

　　只有自己，可以用百年的时间来练化仙气，对自己的力量增强有巨大的作用。

　　但是他现在不但要提升自己，也要提升身边的人。

　　“听说霸主能让里面一亿年，外面才一天？”

　　“你要晋升虚仙，虚仙之后，翻十倍计，里面十年，外面一天，不过需要的仙晶也同样翻十倍计。”

　　“我操。”黄正这么一算，到后面霸主那样，里面一亿年外面一天，消耗的仙晶连兆兆亿都不止？

　　“那是当然，霸主当年为我们晋升仙君，他同时练制法宝丹药，一辈子积蓄的仙晶几乎用完，用掉的王品仙晶、圣品仙晶可以铺满你们恒古大陆。”

　　这他妈的真是烧钱的祖宗。

　　“回头再来吧。”达哥知道黄正的想法，想去斩杀王怒剑，夺取天地金砚。

　　“他是玄仙，练出了领域，威力无穷，你被他领域所罩，就没什么反手之力，反正有三个月的时间，你去混沌、长河星系看看，也许另有奇遇，可以再增实力，对付王怒仙，你越强机会越大。”

　　“不错，如果能杀死几个真君，让我们恢复真身，对你也有帮助。”

　　“回头再来，不要操之过急。”

　　三位仙君，你一言我一语，黄正被他们说的只好摇头：“好，回头再来。”

　　他们说的不无道理，黄正越强，机会越大。

　　时间对黄正来说并不算宝贵。

　　只要夺到天地金砚，那怕只有一天时间，让黄正在天地金砚里修练一年，足以增加十几万的仙气。

　　他的实力也可以直接倍增，如果有十天时间，更不得了，足以增加百万仙气。

　　所以黄正并不着急，还有近三个月的时间，先提升自己的实力，再回来这里。

　　对了，混沌星系盛产紫阳万年丹，不如去看看，能不能收购一点。

　　嗖，黄正掉头，向混沌大陆而去。

　　混沌大陆，比恒古大陆还在巨大，是宇宙中离恒古大陆最近的敌人。

　　双方为了宇宙中的各种资源，常年争战不息。

　　黄正小心翼翼，避让混沌学院的在星空中的各种巡逻队，慢慢接近混沌大陆。

　　随着离混沌大陆越近，星空中来来往往的人也越多。

　　和恒古大陆的外围一样，星空中全是各种战船穿梭来回，一队队玄士四面巡逻，空中还有各种禁止阵图，看的黄正眼花缭乱。

　　这样的话，很难在混沌大陆降落并且不被人发现的。

　　除非？除非能扮成混沌大陆的人？

　　他灵机一动，往混沌大陆右边的一个大陆而去。

　　那个大陆，在诸界星空图中叫“蓝魔星”。

　　蓝魔星是一个级为低等的大陆，比天帝大陆还要低等几个级别，上面只有真正的土著野人，和一些蓝魔怪兽。

　　蓝魔怪兽全身是宝，是练制丹药的好材料，混沌学院常年派人去上面猎杀蓝魔怪兽。

　　黄正来到蓝魔星。

　　抬头往天，天空都是碧蓝，这里的太阳都似乎与恒古大陆不同。

　　古书上说，每一个星系都有一个不同的太阳。

　　有的星系还有几个太阳，这些太阳，有的是浑然天成，有的是上古大能所创造，看蓝魔星上空的太阳，明显是人工创造。

　　“哇吼！”他刚落下来，远处就传来一阵阵野兽的低吼。

　　神念一扫，方园十里，起码发现一百多只蓝魔怪兽。

　　“哇呜哇呜……”四周蓝魔怪兽看到有人族到了，有的往四面躲闪，有的往河底深处，只有一只蓝魔怪兽不但没走，反而向黄正的方向奔了过来。

　　很快黄正就发现为什么他向黄正奔来了，因为黄正贴了隐气符，他感觉不到黄正。

　　等到黄正进入他的视线，两边的距离已经不到五百丈。

　　“呜呜……”这蓝魔怪兽，头像狮子，毛发极长，掩盖了他全部的脑袋，四肢如马，强劲有力，每只脚上都有五根铮铮铁爪。

　　突然冲出一片草丛，迎头看到黄正，吓的猛的一个急刹。

　　然后他就准备掉头往东面而去。

　　“那里跑？”黄正也是第一次看到这种野兽，伸手一抓，啵，蓝魔怪兽就被他抓在手上。

　　一到蓝魔星，就抓到一只成年的蓝魔怪兽，黄正心花怒放，还没几个呼吸。

　　嗖嗖，从天而落，两条光华演化成人。

　　两个身穿混沌学院衣服的玄士，一个神境五重，一个神境四重。

　　一男一女，脸色不愉。

　　“你是那个院的？为什么抢我们的蓝魔怪兽？”

　　他们看见黄正神境六重，说出的语气依然是不冷不热。


第549章 混入学院

　　“我啊？”黄正嘻嘻一笑：“我是外二院的。”

　　“外二院？”一男一女听的面面相觑，对视一眼，今年的新人，有神境六重的？

　　这两人身份也不低，尤其是男的，虽然才神境五重，已经是核心院的弟子，所以才对黄正那种口气，但是他怎么想，也没想到今年混沌的新人有神境六重的。

　　“他的衣服？”那女子比较心细，指着黄正的衣服就叫了起来。

　　恒古学院的？

　　妈的，玩我。

　　那男子勃然大怒。

　　铮，他反应飞快，眉毛一挑，长剑就到了黄正的身前。

　　核心院的弟子，都是各个学院的中坚核心，学生中的天才人物。

　　这男子用的一手好剑，剑术上的神通几乎能追赶无暇，而且他的剑，非常的快。

　　比无暇的还快。

　　黄正只看他眉毛一挑，眨眼的功夫都没有，刷，一剑就剌在自己的眉心。

　　真是快，快如闪电都不能形容。

　　黄正再次见证了混沌学院的天才高手。

　　“当！”这一剑，连黄正都没有躲闪，直接在黄正的眉心剌的火花飞溅。

　　而更厉害的是这人的反应。

　　他本来以为一剑就可以斩杀黄正，结果一剑剌上，当的一声脆响，他犹豫都没有，刷刷刷，一口气接着一百六十六剑。

　　剑剑都剌中黄正的身体。

　　一百六十六剑，在一个呼吸全部剌杀完毕。

　　当当当当，虚空中脆响不停，连绵不绝。

　　从头到尾，黄正就站在那里纹丝不动。

　　他的肉体是中品神器，这男子的剑不过下品神器。

　　所以他完全无视这人的剑。

　　“走。”男子一口气剌出一百多次，最后一剑时，反手一拉，拉住那女子，嗖，两人转身就逃。

　　他从出剑，到逃走，前后只有一个呼吸，杀伐果断，做事干脆，一点都不拖泥带水。

　　今天换成段少阳、柴乐，只要没防备，也要载在他的手上。

　　可惜的是他遇上的是黄正。

　　“跑，往那里跑？”黄正微笑，轻迈一步。

　　他一脚踩在虚空中，砰，虚空震动，两人狂飞的身影在空中都是微微一颤，有个停顿。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，啵，一男一女被黄正当场封印。

　　他们的水泡掉下去的时候，黄正离他们还有十里。

　　远隔十里，黄正就封印了两个混沌学院的人。

　　这就是他现在和他们的差距。

　　“你好大的胆子，恒古学院敢到我们混沌大陆来，你知道我是谁吗？快放了我们。”

　　“你现在在蓝魔星，是我们混沌星系的大陆，你快放了我们，马上我们的同门都要来了。”

　　一男一女吓的半死，黄正展现的力量，完全逼近真君的力量。

　　不过他们占着主场之利，还在恐吓黄正。

　　“你是谁？我马上就知道了。”黄正阴阴一笑，左手用劲一捏。

　　叭，男子的肉身被黄正直接捏爆。

　　“啊……不要，不要杀我……”男子害怕了。

　　女子更是吓的面无人色：“不要，不要杀我，我什么都听你的，不要杀我，不要杀我。”

　　面对死亡，女子直接选择投降，说到什么都听你的，脸上更是涌起一阵潮红。

　　妈的，玄门女子的身体就这么不值钱？黄正看的非常无奈。

　　这些女人，为了活命，为了长生和晋升，什么都可以牺牲。

　　他也不和两人废话，把神境种子和女子直接扔到八荒石中关了起来。

　　他不杀这个男子，是怕这类高级弟子会有什么生命灯牌留在学院，人死灯灭，会被人看出破绽。

　　这男子，果然是有点来头的。

　　黄正吸收了他的一些记忆，他叫马灭古。

　　他父亲更不得了，叫马灭恒。

　　马真君，是混沌学院排名第二的真君高手。

　　父子两人的名字加起来，就是马灭恒古。

　　“马灭古，好牛逼的名字？”黄正笑笑，从马灭古的神器中找了几件衣服。

　　千变万化，我变。

　　嗖，黄正变成了马灭古。

　　他的真身虽然神境六重，不过他的分身现在还是神境五重。

　　正好可以扮成马灭古。

　　几个时辰之后。

　　混沌大陆。

　　黄正、莫小菲两人并肩站在混沌学院的大门外。

　　莫小菲脸上微红，不知是害怕还是激动。

　　她被黄正下了霸主旨意，生死皆有黄正掌控。

　　但是她万万没想到，黄正敢到混沌学院来。

　　“你真的要进去？”莫小菲神念传音：“数万年前，有长河学院的高手潜入我院，斩杀了我们的院长，他的雕像到现在还在学院之中，现在进去容易出来难，出来的时候有数道禁止，滴血验人，你进的去，未必出的来？”

　　莫小菲急啊，黄正死在里面没事，别连累我啊。

　　黄正突然想到到傲世真君说过的话：“现在你们学院有几座雕像。”

　　“两座。”莫小菲道：“最近刚加了一座。”

　　嘿嘿，是不是本公子啊，黄正得意啊，斩杀三大真君，还不把我的雕像牢牢的雕刻在你们学院，供你们亿万人景仰。

　　“还有一座是以前的诚真君，听说他是恒古学院的奸细，用计谋杀我们三位真君，罪大恶极，学院高层已经发誓，一定要把他铲除。”

　　“……”黄正郁闷无语。

　　“马师兄，见过马师兄。”

　　黄正两人走到院门，守院同门恭恭敬敬。

　　“嗯。”黄正只是吸收马灭古一点记忆，许多人根本就记不清，淡淡一点头，就往大门里面而去。

　　嘶，门口随着他的脚步，出现一层淡淡的光幕。

　　刷刷，他腰间有光芒闪动，光幕消失，黄正跨入。

　　这是进入学院，要身上的腰牌认证。

　　莫小菲看到黄正进去了，终于长舒一口气。

　　“走，带我去你们交易院，要最大的交易院。”黄正找了半天，没找到交易院的记忆，知道自己所得到的不多。

　　两人辗转几个传送阵，眼前霍然开朗，出现一片连绵的宫殿。

　　与恒古学院的交易院不同，恒古学院是一座巨大的宫殿，长达几十上百里。

　　这里是一座座小型的宫殿，看上去每座都各有特色，制作精良，分别代表着不同的境界，不同的院，不同的级别。

　　像黄正这样的核心弟子，有专门核心交易院。

　　替补真君，也有专门的交易院。

　　基本上，真君们、长老们很少会去交易，有什么需要会叫手下人去办。

　　所以黄正所扮的马灭古，这个级别已经算是比较高的了。

　　这里的交易所，除了学院开的，也有真君、长老，替补真君，甚至核心弟子开的，各种规模，各自不同。

　　黄正和莫小菲走了几家，都没发现有自己需要的东西。

　　“没有更好的交易院了？一点好东西都没有？”

　　“你到底要买什么？我们这里算是最好的了，再大的交易院，就要到长河星系去，长河星系的边上，与我们‘混沌星系’，还有更远的‘黑暗星系’三座星系之间的混乱星空有一座超大的交易所，那里有沟通三大星系，有许多天才地宝，有时真君们也会前去交易。”

　　“哦，还有这个地方？”黄正又听到一个星系的名字，黑暗星系。

　　“我要紫阳万年丹，我有紫阳万年草，有没有人会帮我制作？”

　　“不可能，紫阳百年丹要用内丹境的内丹来作药引，千年丹和万年丹也是一样，万年丹需要把神境六重以上的高手，在活着的时候，抽出他的神境种子，一粒神境种子，只能做十粒紫阳万年丹。”

　　“你个要练制，除非你能找到神境六重的神境种子。”

　　“不如你去看看马灭古的学院贡献，如果贡献足够，是可以换取紫阳万年丹的。”

　　两人交流几句，来到了一座颇为精致的大殿。

　　莫小菲说，这是学院排名第一的真君学生“长生真君”开设的，在混沌学院也算是首屈一指。

　　这宫殿也不算大，只有几十丈方园，只有核心以上的弟子能够进去。

　　莫小菲都不够资格，还好别人给马灭古面子，让他带了进去。

　　大殿中人不算多，几十个混沌学院的，基本全是神境六重，难得看到神境五重。

　　“咦，马公子，哈哈，这不是我们马公子吗？”马灭古一进去，远处有两个青年笑哈哈的走了过来。

　　黄正看了眼莫小菲，莫小菲连忙神念传音。

　　“左边的叫赵扬，长生真君四位弟子之一，右边的叫大华，狂乱真君的弟子之一。”

　　大华？黄正想起以前遇到的赫伦，赫伦被自己收服，他与大华不就是师兄弟。

　　这两人与马灭古，都不对头。

　　和不败党天下会一样，他们在混沌学院也属于不同的势力。

　　两人中，赵扬神境五重，大华也是神境五重，笑嘻嘻走到黄正身边，开始打量莫小菲。

　　“马师兄口味又换了啊，几天不见，这又换了那位师妹了？”

　　“师妹贵姓啊？那个院的？我们马师兄三天换一个，你跟了他几天？”

　　两人以前相必也是调笑马灭古惯了，一人说一句，转身就准备走。

　　谁知黄正脸色一沉：“关你们屁事。”

　　“操”转身就走的两人差点跳了起来。

　　莫小菲的脸也在瞬息变的雪白。

　　这马灭古以前遇到他们两个，可是很少顶撞，直接路过的人啊，黄正的表现跌了一大堆人的眼镜。

　　“我现在喜欢一天换一个，今天玩师妹，明天玩师姐，那像你们两人，两个男的，整天在一起。”

　　“哈哈哈哈。”人群爆笑起来。

　　“找死。”赵扬那个怒啊。


第550章 准备打劫

　　不过学院之中，尤其是各交易院都不能动手的，赵扬满脸铁青：“马灭古，你翅膀硬了，敢顶撞我了，有种的话，竞技台上一决胜负。”

　　两人都是真君的后人，又都是神境五重，所以也没存在谁欺负谁，旁人倒是可以看看笑话。

　　“就凭你？”黄正不屑的看了看他，然后冷笑：“没空。”

　　说罢拉着莫小菲走了。

　　切，围观的人顿作鸟兽散。

　　原来马灭古也只是嘴巴硬，众人鄙视了一下马灭古。

　　黄正很想挑拔马真君和长生真君之间的关系，不过怕节外生枝惹出两大真君，还是忍住。

　　他走向柜台，看向柜台上的学生。

　　“这里有没有紫阳万年丹？”

　　“有……”那学生刚说有。

　　赵扬跟了过来：“没有。”

　　那学生看看赵扬，不敢说话了。

　　这交易院是长生真君所开，赵扬自然也有说的上话。

　　“想买紫阳万年丹？我有啊？想不想要啊？”赵扬很嚣张的掏出一个玉瓶，在黄正面前抛来抛去。

　　莫小菲神念传音：“这赵扬分管学院的丹房院，是丹房院八大高手之一。”

　　言外之意，赵扬身上多的就是各种丹药。

　　丹房院啊？黄正知道混沌学院丹药是强项，长河学院阵图是强项，若是能混到他们的丹房院去，大肆收刮一把，嘿嘿，那就爽了。

　　“学院之中，可有地方能动手？”黄正连忙问莫小菲。

　　“不行，外面一动手就会引动整个学院的禁止，马上会有巡逻师兄发现，除非到马灭古自己的殿中，或赵扬的殿中。”

　　整个混沌学院和恒古学院一样，外面各处都不能动手，只有自己的院殿才没有这种禁止。

　　“走”黄正也不多说转身而去。

　　走过赵扬身边，他还故意低头叫了一声：“狐假虎威。”

　　然后大摇大摆离开交易院。

　　气死我了，赵扬没想到，以前一直忍让自己的马灭古，今天要造反了。

　　“马灭古，贪生怕死，有种竞技台见。”他跟在黄正身后，不停的剌激黄正。

　　黄正也不理他。

　　四人先后离开交易院。

　　黄正埋头不语，只往无人的地方而去。

　　几步功夫就跨到一片空旷之地。

　　这应该是几座大院之间的小巷，四下看上去没有人，但是你如果当世俗的小巷就错了，只要有法宝和神通展现，马上整个学院的禁止都会发动，最近的巡逻都会赶过来。

　　赵扬脸上露出古怪的笑容：“怎么了，造反了，敢在学院和我动手？”

　　黄正微笑转过身。

　　“狗东西，是你逼我要教训你一下。”

　　“不，不要吧。”莫小菲没想到黄正真敢在学院就动手。

　　“哈哈哈，你敢动手？大华，你不要动，给我在边上看着，我看这小畜牲敢说敢不敢做，来啊，来啊，我让你打。”

　　赵扬当然不相信黄正敢动手。

　　黄正敢先动手，赵扬马上就可以反击，而且就算杀死黄正，赵扬也没有罪。

　　大华连忙伸手拿出一块玉简，这玉简在他的神通下，可以记下现场的事情，到时谁先动手，清清楚楚。

　　“来啊，打我啊，来打我啊，我站在这里不动，你打我啊，胆小鬼，敢说不敢做，打我啊。”赵扬很贱的在叫，一边叫，一边把脸伸出来，几乎都快伸到黄正的面前了。

　　“别，别。”莫小菲紧紧的拉着黄正。

　　我真的不想打你，不过没想到，世上还有这么贱的人，逼着别人打他。

　　黄正摇头而笑，然后伸手。

　　“叭！”一个耳光打在了赵扬脸上。

　　他这耳光，和世俗凡人打架一样，就是很普通的扇了下，没用神通，没用法宝，但是清清脆脆的声音，在无人的小巷中显的异常剌耳。

　　其他三个人都呆了。

　　大华和赵扬都没想到黄正真的敢打。

　　“你真敢打我？”赵扬几乎被这一巴掌打的呆在当场。

　　“赵师兄，你一直叫我打你，官司打到长老院，也是你输啊？”

　　“我操……”赵扬刚要发作。

　　“镇定，赵扬镇定。”大华着急啊。

　　别上马灭古的当，他们混沌学院许多都是这样，先和世俗一样打人，不用神通，引的对方发怒，谁先用神通，马上就会被记录下来，成为被处罚的对象。

　　好，我忍，赵扬气的快要吐血。

　　“凡人打架，我也会。”他身子一窜，就扑向黄正。

　　堂堂神境五重的天才，就要和黄正像世俗凡人一样扭打起来。

　　可这时，黄正却变了，他一声冷笑，两只大手同时伸出。

　　“龙帝大封印！”

　　他神通一用，嘶嘶，空中嘶嘶声瞬息而起，虚空到处都在闪烁，整个混沌学院的禁止都发动起来。

　　“马古灭”赵扬大喜，终于是他先动手。

　　但是这欢喜都没开始，就觉的眼前一暗，“啵”赵扬被黄正封印。

　　“马古灭，你敢……”大华还没说完。

　　啵，大华也被封印。

　　莫小菲完全吓傻了，她真的没想到，黄正敢在混沌学院就动手了。

　　嗖嗖嗖，远处数道人影狂飞而来。

　　却见黄正面前人影一闪，赵扬又出现了。

　　这时，黄正的真身变成了马灭古，分身变成了赵扬。

　　“是谁，谁这么大胆，敢在学院动手？”

　　这四人来的飞快，从不同的方向落下，两个神境四重，两个神境五重，看到马灭古和赵扬，马上就知道是怎么回事。

　　这两人是学院出名的不和，又都是真君的后人。

　　四个对视一眼，都觉的有点棘手，无论是谁先动手，都不好处理啊？

　　“没事没事，我和赵师兄施展一门刚从父亲那里学来的神通，不好意思，忘了去竞技台了。”马灭古嘿嘿一笑。

　　“是，是，没什么事，我和马师弟讨论一下神通，诸位师弟不要误会。”

　　莫小菲现在知道为什么黄正敢动手了，他一个人扮两角色，只要没有争斗，巡逻们也不会多管闲事。

　　果然，那四人听赵扬也这么说，全是心中长舒一口气，能和解最好，不然我们也难做。

　　四人相视一笑，连忙退开：“呵呵，即然没事，那我们先走了。”

　　此时远处还有不少人影往这边飞来，可见一处动静，会引的全院震动，在学院还真不好随便动手。

　　“走了走了，散了，一点小误会。”先来的四人往四面散去，并不停的劝说后面来的人，很快，四周恢复平静，只留下黄正、黄正分身和莫小菲。

　　“这也行？”莫小菲闪动着晶莹的大眼睛，整个人还是不敢相信。

　　“马灭古，你好大的胆子，你敢封印我，你想挑起马真君和长生真君的争斗吗？”

　　“马灭古，有话好好说，大家都是同门，你不要乱来，屠杀同门，那是死罪。”

　　赵扬和大华都在哇哇大叫。

　　“真君争斗？你也太高看自己了。”黄正冷笑：“我马灭古是马真君的儿子，你赵扬只是长生真君四大弟子之一，长生真君会为了你和家父翻脸？”

　　“赵扬，我以前一直忍让你，就是为了今天，今天就算我杀死你，也没有相信我敢杀你。”

　　黄正说罢，用劲一捏，“叭！”赵扬的真身被黄正一把捏碎。

　　嘶，两道光华同时被黄正吸收。

　　“啊……”赵扬痛苦的惨叫，死亡的恐怖，让他终于露出了本性。

　　“不要，不要杀我，马灭古，我错了，我错了，我神境五重，还有几万年的寿命，我还年轻，我才几千岁啊，不要，不要杀我，我错了。”

　　刚刚嚣张狂妄的赵扬，死到临头，终于害怕求饶。

　　大华也吓的半死：“马师兄，不关我的事，以前一直是赵扬调笑你的，我也是跟着他起哄，你大人不计小过，我错了，我错了，原谅我吧。”

　　真是物以类聚，黄正心中不屑，玄士的寿命越长，越是怕死。

　　他此时可懒得理他们，脑海中刷刷，不停的调动赵扬的记忆。

　　丹房院，是混沌学院储藏和练制丹药的地方。

　　混沌学院以丹药出名，最出名的有三种丹。

　　“紫阳万年丹”，吃一粒增长一万年的功力，这种奇丹，恒古学院非常稀少，但是混沌学院每年最少能出产十粒。

　　“太清太元丹”增加百万年的寿命，恒古学院也是极为稀少，混沌学院，每年能产三十粒。

　　“隐气藏神丹”除了能隐藏气息，不让对方神念可以扫到，还能隐藏境界，把境界控制。

　　黄正以前就遇到过隐藏境界的对手。

　　他的隐气丹只能隐藏气息，不能控制境界。

　　至于神境高手们所用的玄神丹，更是以混沌学院出产的最好，品质比恒古学院还要纯正一点。

　　“操，这丹房院要八名负责人一起联手才能打开。”

　　“那不是没有希望了？”莫小菲真的怕黄正去打劫混沌学院的丹房院。

　　这简直比长河学院剌杀院长的事还要疯狂。

　　“无妨，走。”黄正笑笑，当前挥手，刷，马灭古消失，只有赵扬站在外面。

　　你们混沌学院，不立我的雕像，好，我就再做一件惊天动地的大事，把你们的丹房院清扫一空。

　　“你也进我的法宝，省的连累你了。”黄正收起莫小菲，一个人往丹房院而去。


第551章 惊天壮举

　　据赵扬的记忆，丹房院分内外两院，共有八位负责人，各持一块玉牌，常见的丹药都在外院，可以随时打开，珍贵的丹药在内院，开启内院大门要八位负责人同时拿出玉牌才能打开相关的禁止。

　　这八个人，全是学院的高层子女、真君弟子，个个都是核心学生以上的大人物。

　　其中有长生真君的两位徒弟，赵扬，楚飞，狂乱真君的两位弟子，赫伦，大华，岁月真君的儿子秦百战，还有三个都是学院三位长老的后人，韩进，唐破舟，萧惊天。

　　这八个人，现在有三个人在黄正的手上。

　　赵扬，大华，加上赫伦。

　　只要再解决另五个，黄正就可以打开丹房院。

　　“马灭古你疯了，竟然想打开丹房院，你这是叛院的死罪。”赵扬发现黄正的意图，心中又惊又惧，尤其是黄正变成他的样子，根本就是赤裸裸的栽赃。

　　“马灭古，你是不能打开的，每天当值都只有四个人，今天除了我和赵扬，赫伦和楚飞都不在，你不要乱来，惊动长老，你就会露出真身，还要连累你的父亲。”

　　大华也在劝说马灭古，他们八人，通常是四人一天，就是不让八人同时出现，以防他们联手打开丹房院。

　　“我当然知道要四个人，还有楚飞和赫伦嘛？”黄正健步如飞，走到丹房院的不远处突然停了下来。

　　他站在那里，静静的等着。

　　赵扬、大华甚至莫小菲都莫明其妙。

　　没过一会，嗖嗖，两条人影走到这边。

　　人还没到，声音就传到了这边：“今天不是我们四人当值，擅自到丹房院可是大罪，赵师兄为何叫我们到这里相见？”

　　接着人影一闪，两个青年来到黄正身前。

　　这两人，一个是赵扬的师弟楚飞，另一个正是赫伦。

　　“赵师兄……”楚飞脸上有点惊讶。

　　“赫伦见过主人。”赫伦却是微微一笑。

　　“什么？你叫他什么？”楚飞继续惊讶。

　　“叭！”赫伦一只手搭在楚飞的肩上：“楚师兄，来见过赫伦的主人，恒古学院的天才高手黄正吧。”

　　“啊……”楚飞脸上顿时大惊失色，但觉赫伦一只大手如同无数的高山，狠狠的镇压在自己的肩上。

　　“赫伦……”楚飞痛苦惨叫，面露不可思议的神色。

　　嗖，一只巨大拳头从黄正身上飞出，虽然看着这只拳头飞来，但是楚飞浑身不能动弹，眼睁睁看着这一拳死死的打在自己的胸口。

　　“砰！”

　　楚飞当场爆碎，神境种子直接被黄正封印。

　　嘶嘶嘶，禁止涌动，从丹房院的外面直接向四面崩发。

　　“走。”

　　黄正带着赫伦一步冲进丹房院。

　　四周很快就有人过来了，但是丹房院重地，常人不能擅进，这些人赶到这里，感觉到这里有人动过神通，却看不见人，估计是进了丹房院。

　　“这里有人动过手，但不见人，肯定进了丹房院？”

　　“快，回去禀报当值长老，要不要进去？”

　　“不能擅进，等看看再说？”

　　外面的人有的去禀报，有的在等待。

　　黄正他们迎面遇到三个神境五重，一个神境六重，四个青年高手。

　　“赵扬、赫伦，你们干什么？”

　　“今天你们不当值，擅自丹房院，这是大罪？马上出去，我们可以当没有看见？”

　　这四个人自然就是今天轮值的韩进，唐破舟，萧惊天、秦百战。

　　“好”黄正嘴上说好，脚步一蹬，轰，虚空狠狠一震，对面的四人觉的丹房院都有微微摇晃，心神动摇。

　　“霸道无边！”

　　黄正挥手一拳，称四个人心神动摇之际，霸主通天拳凌空横击，拳头打出四股劲风，呜哇，这四股拳风横掠空中，发出阵阵猛兽般的狂吼，可见他拳风的凶猛和快速。

　　“不好。”对面四人立刻就感觉到黄正拳术的凶猛。

　　“妙笔生花。”韩进不知从那里变出一枝笔来，凌空而作，笔落银花，从他的笔中，画出一道道绿色的光波。

　　“混沌之手”唐破舟身后大手飞升，涛天大手，擒拿八方。

　　萧惊天飞快后退，人在退后的同时，刷，一道剑气从他胯下而出。

　　他的剑术神秘莫测，竟然从他胯下而来，剑气如雷，带着丝丝的火花。

　　“岁月无声，苍天有眼”秦百战是岁月真君的儿子，学的也是岁月真君的神通，双眼一瞪刷刷刷，日月更迭，仓海桑田，两道精光从他的双眼中飞射而出。

　　这四人，都是不亚于爆炸、无暇、章决这样的高手，因为他们年纪大了，没有参加这次的新人大比，在以前各届的新人大比中，都曾进入过前百名。

　　可惜的是，他们遇到的是黄正，如果他们避让的话还好一点，现在不约而同和黄正交起手来。

　　黄正求的就是速战速决。

　　黄正四拳打下去，十万仙气瞬息爆发，一下子把四人的神通全部被打碎。

　　接着四大高手也全部粉碎，霸主通天拳的力量，绝霸天下，摧枯拉朽，没有一丝一毫的停。

　　“砰，砰，砰，砰。”

　　空中四朵血花骤然乍开，四枚神境种子冲天而逃。

　　“啊！”

　　“他不是赵扬！”

　　“快逃。”

　　“龙帝大封印！”

　　啵，啵，啵，啵，黄正双手连抓，一个呼吸不到把他们封印起来。

　　他们五人的交手，从开始到结束，两个呼吸的时间都没有，四个和赵扬相同级别的就被黄正打爆了。

　　边上的赫伦看的倒吸一口冷气，整个人吓的半死，他刚见黄正，还能把黄正追的四处逃跑，没想到半年多不见，对方举手投足就能把他击杀，看来，以后这奴仆是做的死死，永不翻身了。

　　“不好，里面也打起来了？”

　　“是有人强闯丹房院，快，冲进去？”

　　外面不敢进来的人，终于发现里面有人在大打出手，此时他们已经聚集了有十几个巡逻学生，不由分说冲了进来。

　　“杀！”

　　黄正一声令下。

　　咚。

　　一个绝品仙器身体的蛮荒野人出现在场中。

　　“哇吼！”这野人一声狂吼，迎面冲向十几个巡逻学生。

　　场上，顿时变的一片腥风血雨。

　　而黄正继续往里而去。

　　他今天，要做下惊天壮举，硬闯混沌学院，强掠各种丹药，如果成功，绝对要名扬诸天星系，甚至载入史书，刻成雕像。

　　他之前做过的事，纳兰不败全部做过，斩杀真君，夺得第一，没什么了不起的。

　　只有今天的事，杀进混沌学院，连纳兰不败都没有做过。

　　轰，丹房院的正门被他一击破开。

　　一个巨大的葫芦率出现在他的面前。

　　眼前的大殿，只有一个巨大的葫芦，足足有十几丈高，上面有一股很古老的气息。

　　这叫“混沌葫芦”，是混沌学院的一件上品神器，用来存放各种灵丹妙药。

　　在“混沌葫芦”的上面，有一个八卦图形散发着蓝色的光芒，不停的转动。

　　“出来”黄正再一甩手。

　　砰，砰，砰，六个神魔四重的神魔出现在他的面前。

　　他大手一挥，六块玉牌飞入这六个神魔的手中。

　　“来，一起打开。”黄正拿起赵扬的玉牌。

　　赫伦咬咬牙，事到如今，他已经没有退路，不想被打爆的话也只有如些。

　　加上六个神魔，八只手，八块玉牌，往这八卦图形上轻轻一按。

　　刷，八道光芒冲天而起，冲出丹房院，冲向虚空之中。

　　嗡嗡嗡，“混沌葫芦”开始摇晃起来，接着葫身上面，轰隆隆，出现一个两丈高的大门。

　　混沌学院的丹房院终于给黄正打开了。

　　从黄正在外面打爆楚飞，到里面八人打开大门，前后不到五个呼吸，此时混沌学院的高层都未必接到消息。

　　一个学院，几千亿人，方圆以亿兆来计，就算是神通传书，这里发生的事传到学院高层也要好一会功夫。

　　外面的学生越聚越多，但是一个野人就在死死的拖住他们，就算漏掉一些，黄正也是随手击杀。

　　看着打开的大门，黄正知道自己今天又要发财了。

　　“哈哈哈，丹房院，我来了。”

　　黄正一步跨入大门之中，刷，面前场影霍然转变。

　　“混沌葫芦”之中，是一排排钢铁练制的架子，上面一瓶瓶的丹药，密密麻麻，数也数不清楚，还有的丹药以玉制的箱子来装，一箱一箱堆积如山。

　　冲鼻而来，就是无穷无尽的各种香气，熏的黄正精神大振，眼睛发光。

　　这是丹药的世界，丹药的王国啊。

　　霸主留下的丹药也算珍贵，但是数量比起混沌学院一个学院的收藏就有点小巫见大巫了。

　　整个学院，数千亿人，每个消耗的玄神丹就是个惊人的数量。

　　就算每人每月发四十粒，一个月就要发放好几兆，那么库存要有多少兆？

　　黄正神念一扫，这神器里的世界不知有多少万里大，摆放的全是丹药。

　　这么多丹药，连紫阳万年丹在那里都不容易找出来。

　　“快，快帮我拿，不管什么，统统拿进来。”

　　黄正急啊，挥手一扬，几千神魔出现在神器之中。

　　他一个人根本就来不及拿，而且他和野人有约定，只要抵挡到真君出现，野人就可以撤退。

　　黄正时间有限，要在真君出现之前，尽量的掠夺。

　　“呜呜……”群魔激昂，狂叫着往四方分散。


第552章 狠狠掠夺

　　天地拿仙术，黄正也开始狠狠的掠夺。

　　巨大的手掌，演化的越大越好，一把抓下去，方圆数里都要被他连着架子抓起来。

　　他看出，摆在架子上的丹药应该是高级一点的，成箱成箱的都是玄士们常用的玄神丹。

　　我抓，我抓，我抓抓抓。

　　黄正抓的不亦乐乎，边上的赫伦在两腿打颤。

　　“主人，我能不能躲到你的法宝中去？”赫伦知道，马上就会有真君高手过来，先让我躲一躲吧。

　　“好，进来吧。”黄正也不毫不客气，这赫伦的实力比段少阳还要强，与爆炸、无暇他们差不多，也是一个好帮手。

　　他在大肆掠夺，外面也打的激烈异常，整个混沌学院都震动了。

　　那野人，叫江莽，是江氏一族的一个分族长，他身体强硬但不会神通，全靠铁拳和那些玄士交手。

　　外面聚集的都是巡逻学生，和附近较近的学生，从神境四重到神境六重都有，他们的法宝虽然对江莽没有杀伤作用，但是胜在人多，又各有神通，把江莽打的灰飞土脸，不停的被打倒。

　　还不时有人冲过江莽杀进丹房院的“混沌葫芦”。

　　不边这些人杀进来，黄正举手投足一把捏死。

　　但此时，呼，呼，人还没到，三股强大的神念就从混沌学院的深处横扫过来。

　　“是谁，是谁这么大的胆子？”

　　“无法无天了，敢强闯混沌学院？”

　　“让我抓到了，挫骨扬灰，生不如死。”

　　这三个声音紧跟着三股神念，像三枝箭一样飞了过来。

　　此时，“混沌葫芦”的东西还没搬到十分之一。

　　“砰！”

　　“啊……”一声惨叫，江莽的身影从外面重重的飞进丹房院，扑通摔地，他巨大的身影在地上一个打滚，变成人形，退进了“混沌葫芦”的大门中。

　　“来了，来了，真君高手来了。”江莽惊惶失措。

　　“慌什么？”黄正沉着冷静，再次召出赫伦，六个神魔，八人举起手中玉牌，轰隆隆，“混沌葫芦”的大门开始关闭。

　　“畜牲啊。”

　　一声怒吼，铮，一道光芒在半空演化成刀，从丹房院的上面飞落而下。

　　轰，整座丹房院被一刀斩成两断，刀光狠狠的斩在“混沌葫芦”上面，但是却如一缕轻风，沿着“混沌葫芦”，在大门关上前的一刻，穿进了“混沌葫芦”之中。

　　“进来了？”黄正立刻就感觉到了。

　　他连头都没回，反手一抓。

　　八荒石演化的天地拿仙手，叭的一把，狠狠的抓到这刀芒之上。

　　崩，刀芒在他的手心化成粉碎。

　　“混沌葫芦”的大门也轰然关上。

　　嗖，嗖，嗖，几乎在大门关上的一刻，三条身影落到现场。

　　这是混沌学院的三位真君。

　　马灭恒马真君、狂乱真君和严立业严真君。

　　三大真君，同时赶到。

　　但是看着关上的大门，同时愤怒涛天。

　　该死啊，最近我们学院损失四大真君，背叛一个真君，这么大的损失，前所没有，如今又有人落井下石杀进了我们学院。

　　这还得了，这还得了，我混沌学院的威名，今朝尽丧。

　　“是谁，是谁在‘混沌葫芦’之中？是谁杀进来了？”

　　“是恒古学院那位真君？”

　　马真君和狂乱真君都是又急又怒。

　　“两位真君，好像有人看到是赵扬和赫伦同时进去的？”

　　“什么？放屁。”狂乱真君闻言，勃然大怒，眼光一扫那人，那人脸色大变，蹬蹬蹬连退数步，差点一口鲜血吐了出来。

　　四下寂然无声，个个都吓的大气也不敢喘。

　　“狂乱，你不要对小辈生气，赵扬不是也在？”马真君听了眉头紧皱，但是却闪过一丝喜气。

　　这赵扬和他儿子不对劲，他也早有耳闻，不过他是真君，又不能为难赵扬，如果他去和赵扬计较，那长生真君也可以和他儿子计较了。

　　“岂有此理，一定是恒古学院的人假扮的赫伦。”狂乱真君当然不信。

　　“废话少说，还有什么办法打开这‘混沌葫芦’？”严真君急啊，他们诸位真君，每人轮流千年负责看管“混沌葫芦”，这千年中，轮到的是他严真君。

　　万一出事，他也承担不起。

　　“找长老院，长老院还有八位长老可以联手打开‘混沌葫芦’？”人群中有人提议。

　　“长老院的长老，十个有七个都在闭关。”虚空中传来一声冷哼：“找他们，要等到什么时候？混沌学院的丹药都要被人掠夺一空。”

　　说完之间，呼，一只滔天大手，狠狠的从天而落，抓到“混沌葫芦”的上面。

　　“混沌五行气！”

　　刷刷刷，他大手上面，每根手指崩发着不同颜色的光芒，整个“混沌葫芦”在大手之中飞快盘转起来。

　　“长生真君来了？我还没有见过长生真君？”

　　“听说长生真君常年在另一个星系修练神通，这次学院发生惊天大事才赶回来的？”

　　“你是说陨落几位真君的事？”

　　“嘘，声音小点。”

　　这个直接出手的人，原来是混沌学院第一真君“长生真君”。

　　据说他年轻的时候，和恒古学院的不败真君都是交过手的。

　　他人还没到，大手抓下，抓到“混沌葫芦”的上面，外面的人看不出来，里面的黄正等人马上就感受到了。

　　“啊……”一个正在抓的开心的神魔突然之间惨叫一声。

　　砰，下一刻他的身体直接爆碎。

　　“不好。”黄正顿时就感觉到这长生真君的力量。

　　砰，砰，砰，数千神魔一个个开始爆碎。

　　“快进来。”黄正急忙收取所有的神魔，等他所有神魔收起来，已经被长生真君一把抓死了三十多个。

　　黄正心痛啊，无比的心痛。

　　同时对这长生真君也是由心的感到忌惮。

　　这长生真君，人在外面，竟然可以杀到神器里面，这种神通，黄正也是难得见到。

　　“五行之气，混沌万古，接我一招五行混沌杀……”

　　长生真君在外面，手指上面劲气崩发，一道道五行的力量杀进了神器之中。

　　神器也有金属练制，天下万物中的金属，基本都是在五行属金，全部都被长生真君的神通所制。

　　随着他的厉喝声，铮，铮，五道真气出现在黄正的头顶，并在刹那间形成五把颜色各异的长剑。

　　五行属土，厚土之剑。

　　铮，长剑落空而下，力斩山河。

　　站在原地四处捉拿丹药的黄正，立刻感觉到头上尤如天剑悬顶，阵阵锋芒斩杀万古。

　　这一剑的威力，比起无暇的玄通无暇剑还要凶猛十倍。

　　隔着神器就这么强的力量，面对面还得了？这长生真君，远胜岁月、离别、傲世等人。

　　难怪曾经和纳兰不败都有一战。

　　黄正此时还舍不得走。

　　混沌学院的藏丹太多了，他到现在加上几千神魔才收刮了三分之一不到。

　　“诸仙玄妙！”

　　他一只手继续抓，另一只手凝气成剑，凌空而点。

　　崩，他的诸仙玄妙被这厚土之剑当场击断。

　　然后，扑通一下，重重的击在黄正的身上。

　　黄正中品神器的身体被这一剑击的血肉横飞，鲜血如注。

　　但是，黄正还在抓。

　　五行属水，青水之剑。

　　铮，空中透明无暇，波浪叠起，一道水注般的长剑，如银河从天而落。

　　这把剑比刚才的剑更加强大，宛如一道由恒星组成的瀑布，以雷霆万钧的力量垂落下来。

　　“混沌葫芦”中的禁止，在这把剑的力量下都显的脆弱无比，嘶嘶嘶，空中光芒闪动，禁止破碎，青水之剑飞斩黄正。

　　“好厉害？”黄正也不敢凝气成剑了。

　　挥手而击，恒古之剑拔天而起。

　　“诸神忏悔！”

　　他的恒古之剑刚刚出手，对方的剑气就击到身前。

　　双剑相击，砰，“混沌葫芦”中劲波爆炸，狼籍一片。

　　黄正握剑的身影连续倒飞十几里。

　　这长生真君，真气化剑，五剑中才出了两剑，就打的黄正没有空捉拿丹药了。

　　“哎！”

　　黄正长叹，照这样看，没什么机会再收刮了。

　　铮，长生真君的第三剑，烈火之剑带着狂啸灸热的火焰扑天盖地的而来。

　　他的剑术一剑比一剑强大，这一剑施出来，剑气还未至，嘶，以黄正为中心，方圆二十里内所有的丹药和精钢架子瞬息蒸发。

　　“一符定印！”

　　刷，神器中一道光芒飞起，黄正消失在“混沌葫芦”之中。

　　“咦”外面长生真君的手马上就感觉到神器之中的变化。

　　他这学院第一的真君，和纳兰不败在恒古学院一样，他在出手，四周没有人敢动。

　　此时见他发出惊讶，仅排在他之后的马真君奇怪了：“怎么了？不会逃走了吧？”

　　“这个畜牲，变化成赵扬的样子，一定是恒古学院的高手。”长生真君，不见其人，只闻其声。

　　“我真身还在数个星系之外，留在学院只有一小部份的神念，我是感觉到赵扬、楚飞被人打爆，才以神念进入方平长老的身体，借方长老的手施展我的神通。”

　　“那畜牲能瞬息传送，现在到了蓝魔星上，你们去斩杀他吧……”长生真君说到最后一句，嗖，那五行大手化成一道光华消失在学院之中。


第553章 晋升真君

　　蓝魔星上。

　　黄正盘坐在一座高石上面，指挥神魔们把所有的丹药摆放整齐，他以一符定印瞬息逃回这里，并不知道长生真君已经追踪到他。

　　所以此时，他很悠闲的控制神魔：“玄神丹集中放一起，对对，全放那边。”

　　“紫阳万年丹呢，又找到了？拿过来给我。”

　　混沌学院丹药无数，黄正最有兴趣的只是紫阳万年丹和太清太元丹。

　　这两种丹药，混沌学院这大的学院一年才产十粒，三十粒。

　　可过了今天，他们恐怕哭都要来不及了。

　　不知多少万年的积蓄，一下子偏宜了黄正。

　　黄正现在收集到的“紫阳万年丹”已经超过了一万粒，还有许多没有整理出来。

　　发达了，这次又发达了，黄正看着满满的丹药，无论给自己人用还是拿出去卖，都绰绰有余。

　　可惜现在自己实力不足，不然的话，杀进混沌学院的深处，把他们储藏仙晶的地方也一窝端了，以混沌学院这么大的万年玄门，几兆兆仙晶总会有的？

　　有这么多仙晶，就算七阶魔王也可以召唤一个玩玩？

　　到时还不一巴掌拍死纳兰不败？

　　黄正还在想入菲菲，虚空中传来了一声厉喝：“小畜牲，果然在这？”

　　这个人来的极快，说到“小”字的时候不知在多少里外，说到“这”字的时候，刷，刀光一闪，血色刀芒从天而落。

　　一个身穿青衣长袍的中年人已经杀到了黄正面前。

　　马灭恒，这是混沌学院的马灭恒马真君。

　　他在混沌学院排名第二，仅次于长生真君，连黄正也没想到，这老家伙招呼都不打，直接就出手了。

　　这混沌学院的真君们，人品极差啊，动不动和小辈动手，我们恒古学院的真君们，基本不怎么露面的？

　　黄正也不想想，他今天所做的事，就算是被斩杀一万次，都不能弥补混沌学院的创伤。

　　“马灭恒，你还想不要你儿子马灭古的命？”黄正身影闪动，脚步如风，嗖嗖嗖，一个人在虚空迈出几十道影子。

　　任凭马灭恒的刀芒有惊天劈地之能，都很难在虚空斩中他的真身。

　　马灭恒听到他的话，这一刀斩到一半，硬生生的停住了。

　　“什么？古儿在你手上？”马灭恒那个怒啊。

　　“那又怎么样？他今天一定要死。”语音刚落，刷，狂乱真君出现在黄正的身后，把他的退路牢牢的堵住。

　　“你一定是叫黄正吧？这么年轻，这么大胆，恒古学院也只有你黄正敢到我们混沌学院来？”又一个人影挡着黄正的左边。

　　严真君也来了。

　　混沌学院来了三位真君把黄正团团包围。

　　“不错，我就是黄正，你们怎么知道？”黄正奇怪的问？

　　“你就是黄正？”马灭恒眼睛变的雪亮。

　　“你和叛徒阿诚，联手斩杀我们三大真君，这件事，简直是我们学院的耻辱……”

　　“为了不让学生们震惊，我们只能说是阿诚偷袭他们，把阿诚的雕像雕刻在学院之中。”

　　“今天你做的事，足以把你也雕刻在其中。”

　　三大真君知道眼前这人就是黄正，脸色也变的非常郑重。

　　“听说你还有三个月，就要和纳兰不败决战，黄正，你不好好修练，跑到我们混沌学院来捣蛋，岂有此理。”

　　没想到我的事情，这么快传到混沌学院？

　　黄正哈哈大笑：“正因为我要和纳兰不败决斗，我需要大量的灵丹妙药，提升实力，你们混沌学院以丹药闻名，就当是送给我的赞助，等我击杀纳兰不败，岂不是对你们学院也大有好处。”

　　“击杀纳兰？”马灭恒冷笑：“你杀了纳兰，岂不是比纳兰更危险，纳兰不败再猛，也没到我们学院捣蛋，你今天做的事，纳兰不败都不如你。”

　　“杀了他，一起杀了他。”严真君说话了。

　　他和傲世真君是很好的朋友，听到杀人凶手黄正来了，一力主张杀了黄正：“他现在不是真君，就这么无法无天，等他晋升真君，还有我们混沌学院的安稳？”

　　“不错，杀了他，这黄正，比纳兰不败还要危险。”狂乱真君看向马灭恒：“马师兄，你儿子重要，还是整个学院重要？让他逃走，将来晋升真君，我们都要死？混沌学院也要灭亡。”

　　“杀了他，今天无论如何，不能让他逃走，不然的话，混沌学院颜面无存，永远都抬不起头。”又一声浑厚的苍老声从远处而来。

　　三大真君闻言，同时抬头：“戴院长？”

　　混沌学院的院长来了。

　　他们的院长叫戴秉朝，也是上届的一位真君学生，相当厉害的一名高手。

　　随着他的话音，空中由远而近，飘浮过来一片混沌的云彩。

　　飘到蓝魔星的上空时，呼，那片混沌的云彩把整个蓝魔星统统覆盖进去，四周顿时就变的一片混沌。

　　一阵阵古老，混沌的气息把黄正团团包围，黄正马上就觉的有点举步维艰，甚至功力都有消弱的感受。

　　这是什么法宝？他脑海中刷刷开始盘旋，寻找其他人的资料。

　　“黄正，你好大的胆子，敢杀到我们混沌学院来，就算是纳兰不败巅峰之时，他也不敢到我们学院来。”

　　戴秉朝是一个看上去不到三十岁的蓝色青年：“这是我们混沌学院的镇院法宝绝品神器‘混沌五行云’，是远古魔王混沌魔王练制的法宝，在远古时，曾经也是道器，这件法宝是我们用来对付纳兰不败的，没想到，却要率先用在你的身上。”

　　戴秉朝说话的同时，黄正也找到了这件法宝的资料。

　　原来混沌星系是从远古神魔混沌魔王一支而来。

　　远古混沌魔王，差一点就晋升魔皇，他练制的法宝晋升道器，引起天地异动，自己的修为也要突破到魔皇。

　　惊天动荡，被当时的魔皇发现，马上赶过来斩杀混沌魔王，打破了他的道器。

　　只差一点点，只差一点点，混沌魔王变成了混沌魔皇。

　　他的这件法宝，以远古虚空中最早出现的五行精气加上世间第一朵白云练制，纵横五行，镇压三界，一扔出来，就形成了自己的域。

　　没错，他会像仙境玄仙一样，形成一个域。

　　现在戴秉朝把整个蓝魔星罩住，整个蓝魔星就变成了一个私人的域。

　　在这个域中，黄正的一符定印都没有用，黄正的实力要下降，混沌学院所有人的实力要上升。

　　纳兰不败没有来过混沌学院，就是害怕他们的这件法宝。

　　黄正还在震惊中，他身边的三位仙君一个个大呼小叫起来：“哈哈，哈哈，好多天才啊，黄正，这些都是将来能当仙君的天才啊？”

　　“杀了他们，把他们的精血给我们吸收，我们就能恢复人身，重新站起来了。”

　　黄正抬头一看，透出混沌的云彩中，看见戴秉朝的身后，络绎不绝，出现十几个半步虚仙的大人物。

　　妈的，混沌学院长老院的老古董们都跑出来了？

　　黄正看到了赵扬的师祖，长生真君的师父。

　　一个很多年前的替补真君，虽然最后没有当上真君，但是他的徒弟长生当上了真君。

　　这些老古董，现在飞升全是虚仙以上，个个都是不亚于真君的高手大人物。

　　加上马真君三人，戴秉朝院长，混沌学院出动足足二十个真君级别的高手，把黄正团团包围。

　　“你们看，院长果然了事如神。”

　　“就知道这小畜牲，杀了三位真君，目中无人，肯定要到我们学院来证明一下，他比纳兰不败还要厉害。”

　　“逼的我提前出关，不杀了他，怎么能泻我心头之恨？”

　　听众长老的话，原来这戴秉朝猜测到黄正杀了三大真君之后，一定会嚣张狂妄，无法无天，来混沌学院一趟，所以戴秉朝提前请出诸位长老预备万一。

　　没想到，黄正还真来了。

　　老狐狸啊，黄正看着四周足足二十位真君，头大如牛。

　　宁愿面对一个纳兰不败，也不能面对二十位真君。

　　这些老古董里，有的都是几届之前的真君，老的快老掉牙的，偏偏还不飞升，不知在等什么。

　　你们这些胆小鬼，老东西，黄正暗暗鄙视他们，不敢飞升仙界，躲在下界作威做福。

　　“戴院长，我黄正晋升虚仙就要离开人界，前去仙界，只有这纳兰不败才是你们的大敌，有他在这一天，混沌学院都要被他压制一头，你又何苦与我为难？”黄正一边拖延，一边脑海中想着对策。

　　“纳兰不败做事，还自恃身份，不会偷袭杀死我们的真君，混入我们学院掠夺我们的财物，黄正，你无法无天，什么事都做的出来，今天不杀你，他日你就等于几个纳兰不败。”

　　戴秉朝字字如雷，说在半空，轰轰而响，震的黄正头都发晕。

　　“不过……”他一句话说完，语气一转，马上又换了味道：“我们混沌学院从神魔后裔而来，黄正你也身怀神魔，可以说与我们同宗同祖，如果你愿投降归顺，你将直接晋升真君，成为我们混沌学院的真君学生。”

　　轰，戴秉朝的话，在震惊黄正。

　　“院长。”包括狂乱真君在内的三大真君，人人失色。

　　戴秉朝一摆手，三大真君终究还是没说什么，只是有个个脸上都有不甘。

　　这时，黄正就看出这戴秉朝比恒古学院的老炎威严多了，没有纳兰不败这样的人物压制他，戴秉朝一声令下，诸多真君也没有言语。

　　晋升真君啊？黄正也是倒吸一口冷气。

　　果然比老炎有底气多了，这种承诺也敢当众许出来？

　　恒古学院的老炎，不过给自己一个核心弟子的身份，这里可是直接真君？

　　“你骗我吧？我不是真君，能当真君？”黄正眼珠直转，打着算盘。

　　“你斩杀真君，已经有了实力，掠夺学院，更是万年第一，我说你是真君，谁敢说不是？”戴秉朝真的比老炎气场强了许多。

　　黄正看看四周，今天要是拒绝，就要被二十位真君级别的高手群殴了？


第554章 陷入重围

　　“戴院长是吧？区区黄正一个人，你们要出动二十个人，这么大的阵仗传了出去……”黄正一句话没说完。

　　严立业严真君冷笑：“今天你死在这里，保证没有人知道你是怎么死的。”

　　“不要拖延时间，没有人会来救你，黄正，你就告诉我，行，或者不行？”戴秉朝说话做事，干净利落，一点不拖泥带水。

　　“我今天答应了你，不怕我明天又改变主意？”黄正试探着问。

　　“你黄正是万年一见的天才人物，我绝对相信你的人品，不会言而无信。”戴秉朝说话让黄正郁闷：“男人大丈夫，顶天立地，一言九鼎，信，是立人的根本。”

　　黄正只能苦笑：“戴院长，如果我没有诸多朋友兄弟还在恒古学院，就凭你今天的几句话，就是我黄正一生的伯乐，可惜了，我还是有一些兄弟不能放下。”

　　黄正拔剑，恒古之剑持于手上。

　　“戴院长，今天你让我离去，有生之日，我不再与混沌学院的人为敌。”

　　“放屁，你杀我们真君，掠夺我们的财物，一句话就一笔勾消？”严立业听的要活活气死。

　　能让真君这样的大人物说出放屁两个字，可见严立业也是怒火攻心，愤怒到了极至。

　　黄正其实想说，我的东西可以还的。

　　不过，戴秉朝已经不给他机会说了。

　　机会给过你了，是你不珍惜，戴秉朝颇为宛惜，摇头长叹：“杀。”

　　“杀！”

　　二十真君同时出手。

　　他们出手，不是对黄正出手。

　　而是对“混沌五行云”，二十人同时伸出一只手来，空中出现二十只混沌之手，如同二十座高山星辰落在混沌五行云的上面。

　　“呜哇”从黄正的头顶，覆盖的无数云层之中，一声惊天的怒吼传送出来。

　　“呜吼，哇吼……”这声音越来越大，越来越强，接着一只手绒绒的黑手从云层中也伸了出来，然后是身子，另一只手，双腿。

　　一个呼吸不到的时候，从云层中走出一个几百丈高的巨大神魔。

　　远古神魔……混沌魔王。

　　原来这件法宝，可以集合二十个真君的力量召唤出一只混沌魔王。

　　他们二十个真君有多强，这个魔王就有多强，这比二十敌一还要高明。

　　二十人打一个，未必能攻守同盟，也许还会相互干扰，如今二十个的力量演化出一只混沌魔王，那就是把二十个真君的实力集合到一个人的身上。

　　难怪纳兰不败这样无敌的人物都不敢到混沌学院来撒野。

　　这只混沌魔王长的就和一堆绵花相似，身上的肉阵阵堆叠，看上去雍肿无比。

　　但是他的一步步的跨出来，巨大的蓝魔星砰，砰，砰，随着他的脚步不停的震荡。

　　这是二十个真君的力量，每踩一步，都让一个星球都在颤抖。

　　黄正甚至可以感觉到蓝魔星在他的脚下，整体往下沉移，脱离了原先在星空宇宙中的位置。

　　这是何等的力量，仅是脚步就可以翻天覆地。

　　“黄正，你的恒古之剑，在恒古星系有无穷的力量，不过到了我们混沌星系，你就要见识一下，我们混沌魔王的实力？”

　　“哇吼！”混沌魔王仰天怒吼，肥肿的大手演化成一片黑云，铺天盖地向黄正抓来。

　　“混沌之手！”

　　这次是这混沌魔王亲自使展出这门神通。

　　大门的威严就能撕裂天地，大手的力量足以破灭星系。

　　二十个真君的力量都集中在他的手上，往下一抓，轰，黄正觉的眼前一暗，反应都没有被他一把抓在手上。

　　这混沌魔王太强大了，他在远古是差一点晋升魔皇的大人物。

　　现在二十个真君召唤出他残留的意志，以他的力量再加上二十个真君的力量，抓到外面，小点的星系都要直接捏碎。

　　黄正恒古之剑拿在手上，都没来的及出剑，就被他一把抓住。

　　他整个身体像是陷入了无边的混沌之中，这个世界混沌一片，看不清四周，天地好像都连在一起，没有分开。

　　“哇吼！”

　　他四周的混沌开始向中间挤压，外面混沌魔王的大手在奋力的握起。

　　“砰……”

　　黄正神器血肉被挤的寸寸而碎。

　　眨眼之间，他的身体又和以前一样现出了血淋淋的白骨之躯。

　　“诸仙玄妙”“诸神忏悔”“诸界辉煌！”

　　黄正以白骨持剑，在这混沌之中连出三剑。

　　恒古之剑如同狂风呼啸，剑气凝成一片片的钢铁，这些钢铁每一片都足以斩杀赫伦这样的高手，如同狂风暴雨往四面八方席卷而去。

　　扑扑扑，他能的斩杀各路天才的剑气，斩到四周的混沌之中，如同石头掉进了水里。

　　而且是掉进了蛮荒之河那种沉重的水中，连个水花都没有溅起。

　　“哈哈，没有用的，这是混沌之手演化的远古混沌，当时天地未开，日月不在，世间只有混沌一片，就算你有通天之能也不可能有真正的开天劈地之力。”

　　开天劈地，这只是一个传说。

　　就算在仙界也是传说。

　　传说中，上古之前是远古，远古之前，还有一个恒古，恒古的时候，天地未开，整个宇宙都是连成一片，天地之间没有万物，连生命都没有。

　　世间第一个生命到底是怎么来的？就算仙界的仙帝也不知道。

　　在仙界的记载中，是有人开天劈地，才有了后来的诸天各界，万物生命。

　　至于这个人是怎么来的，他是谁，从来都是一个秘密。

　　混沌魔王出生于混沌之时，论辈份比仙帝还高出不知多少，他演化的混沌世界，困杀万物，诛法不破，就算是仙帝进来，也未必能逃出。

　　不过眼下这些人比起真正的混沌魔王当然远远不如，但是二十位真君演化出来的，对付一个小小的神境六重还不是易如反掌。

　　黄正终于又感觉到了危险。

　　除非他有开天劈地之力，才能劈开混沌，定立天地。

　　仙帝也没有天开劈地之力，仙帝要遇上混沌魔王，也不敢进入他的混沌领域。

　　黄正现在被他困在领域，一把抓住，简直就是危险万分。

　　“啊……”黄正感觉到四周的压力越来越重，这混沌世界如同一团绵花，却好像有人在不停的注水，这个水，就是二十位真君的力量。

　　四周不断向他身上压迫而去，捏碎了他的肉身，接着要捏他的骨骼。

　　他连躲进八荒石都不敢。

　　这混沌五行云，就是一件绝品神器。

　　躲到八荒石，八荒石都要被他们捏碎。

　　躲到恒古之剑，恒古之剑都可能挡不住。

　　他只有凭借身体死死的抵挡，不停的用恒古之剑劈开四周的空间。

　　可惜如戴秉朝所说，他不在恒古星系，恒古之剑的威力大打折扣，尤其他进入对方的领域，实力更是又降数分。

　　现在的黄正，比起神境五重时，还略有不如。

　　卡，卡，卡，黄正举步维艰，动作越来越慢，挥舞的恒古之剑也越来越重，身上的白骨更是出现卡卡之声，好像承受的力量已经到了他们的极限。

　　这样下去，黄正都要被生生捏死。

　　“黄正，快想办法啊，不然你要死了。”

　　“你一旦死我，我们和野人神魔统统要死，就算沐杞都要被他们活捉。”

　　三位仙君吓的不轻。

　　刚刚还想着黄正斩杀一些人让他们吸收精血，转眼之间黄正就危在旦夕。

　　“气死我了，要是我当年，一把捏死这些小小的真君学生，气死我了，虎落平阳被犬欺啊？”

　　三位仙君又气又急。

　　“黄正，让我出去，我道器身体，难道他们还能把我捏死？我来抵挡，你想办法逃走？”沐杞也在想办法帮黄正。

　　“你出去有个屁用，你又不会神通法宝，出去他们理都不理你，就把你困在那你，你又跑不掉。”达哥一语中的。

　　沐杞出去真没什么用。

　　对方可以无视他。

　　“卡察”就在这时，黄正左腿一软，卡察一声，从来没有被人打断过的腿骨，突然裂开了，大量的骨髓都随之喷出。

　　黄正双腿一软差点倒了下去。

　　他的身体原本能自动修复，但是在四周的力量下，他修复的速度已经赶不上破坏的速度，终于腿骨开始破裂。

　　“啊……”黄正痛的哇哇大叫。

　　再不走，就要全身粉碎了。

　　诸天之镜。

　　八荒石演化的诸天之镜出来了。

　　刷刷刷，镜中的画面不停的转动。

　　“那小子身体破碎了，混沌五行，巅倒六象。”混沌学院的人，看到黄正身体破碎，看到黄正又拿出法宝。

　　轰，二十只手上的力道再次加强。

　　对黄正怀有恨意的严立业更是张口一喷，扑哧，精血都牺牲起来。

　　他们的力量一强，混沌魔王的力量也更强了。

　　黄正的八荒石刚拿出来，卡卡卡，八荒石演化的诸天之镜就从镜中开始分裂，扩散，转眼之间就好像要变成四分五裂。

　　我操。

　　黄正吓的魂飞天外，万万没想到这八荒石的品质，比恒古之剑和自己的身体差了许多。

　　刚拿出来就要被他们捏碎。

　　嗖，黄正只好收起八荒石。

　　他要继续下去，镜中的画面没停下，八荒石这法宝就要被捏成粉碎，完全破坏。

　　怎么办？

　　最后逃走的法宝都不能用？

　　黄正的心都在沉下去。


第555章 陨落一片

　　“卡卡”黄正的右臂也开始破裂。

　　恒古之剑拿在手上愈加的沉重。

　　不行了，抵挡不住了。

　　黄正没有办法。

　　“魔界之门，为我大开，诸天神魔，听令而来……”

　　轰，他的身后一座巨大的灰色大门出现了。

　　关键时候，黄正只有用最后一招，召唤出神魔世界的大门，然后逃进神魔世界，再用诸天之镜试着能不能回到人界。

　　嗡嗡，灰色大门带着满天神魔的怒吼来到人世间。

　　“哇吼！”混沌魔王的双眼出现无穷的痛恨和害怕。

　　“这，这是什么？”混沌学院的二十位真君看的莫明其妙。

　　他们已经看到黄正死到临头了，没想到突然就多出一扇巨大的石门。

　　这扇门，有不可思议的力量，他出现在黄正的身后，黄正身边的混沌世界顿时往四周纷纷避让。

　　混沌消失，世界再见。

　　黄正身边五百丈内，顿时马上变成了朗朗乾坤，蓝魔星一切重新出现在黄正的眼前。

　　“呜呜……”混沌魔王发出痛苦的叫声。

　　他的手也在痛。

　　现在变成了他的手在撕裂般的痛。

　　他抓着黄正，其实就是把黄正定在某处空间，但现在，这空间中出现了神魔世界的大门，这股力量，足以把混沌魔王的力量都驱除。

　　黄正身上的压力顷刻之间消失一空。

　　他破裂的腿骨手骨马上恢复，身上的血肉也在重新生长。

　　他以肉眼可以看见的速度，五个呼吸不到，所有的肉体都长生出来。

　　赤身裸身的黄正站在诸多真君的眼下。

　　“好，没压力了？那就逃了。”

　　诸天之镜重新拿了出来，刷刷刷，图中开始变化万千。

　　“怎么会这样？”严真君他们也感受到混沌魔王的害怕之心。

　　“这是？这难道是传说中通往神魔世界的大门？”

　　戴秉朝的话音刚落。

　　“哇吼！”大门中传来无数神魔的怒吼之声。

　　“真的是神魔世界的大门？”

　　“天啊，这小子能打开神魔世界的大门？”

　　“如果他放出上古神魔，我们混沌星系都要被夷成平地？”

　　“杀了他，快杀了他，不惜一切代价都要杀了他？”

　　轮到混沌学院的人吓傻了，他们以为黄正可以放出诸天神魔，个个吓的魂飞天外。

　　“混沌魔王，你害怕什么，再不杀他，我们混沌星系也要覆灭？”

　　二十位真君开始燃烧精血，牺牲生命，全力发动“混沌五行云”上面的禁止。

　　而就在此时，轰，神魔世界的那面，一股神念狠狠的撞到大门上面。

　　“你又打开了？我终于等到你了？”

　　这神念浩瀚无穷，恐怖异常，正是上次黄正走时，神念一扫，就把黄正扫的吐血飞滚的神魔之王。

　　这是一名七阶魔王，上次在黄正离开之时，追到黄正，但没有追过来。

　　这次他好像一直在等着黄正，大门一开，这股神念就来到大门之上。

　　“轰！”神魔世界的大门崩发着耀眼的光芒。

　　上面的禁止刷刷盘旋不停，神魔之皇的威严，镇压诸天。

　　可惜，掌控大门的不是神魔之皇，黄正到现在连运用魔界大门都不知道。

　　这神念很顺利的冲过大门，再次打到黄正。

　　“哇，扑！”

　　黄正又是一口血。

　　扑通整个人飞摔出去，连八荒石都脱手而飞。

　　“咦？”这股神念大吃一惊。

　　他上次轻轻一扫，把黄正扫的吐血，这次的神念比上次不知强了多少倍，他是想一举击杀黄正，然后夺取神魔之门。

　　没想到，黄正还是一口血，多日不见，黄正又强大了这么多？

　　“他出来了，杀了他？”黄正惊天的惨叫啊。

　　他惨叫的同时，那股神念刷的一下，变成了一个人。

　　七阶魔王，仙界仙君这样的大人物，终于把神念降临到人界了。

　　称着黄正打开大门的那一刹那，这股神念来到人界，变化成人。

　　这是一个头发是红色，脸色幽黑的少年。

　　他英俊无比，身上有种强大的生命力。

　　“生命魔王？”黄正知道他是谁了，快关上，大门快关上。

　　现在才出来一点神念，让他真身出来还得了？人间都要生灵图碳，自己就要犯下大错。

　　“杀我？”生命魔王一出来，听到黄正说要杀他，抬头一看，头顶二十位真君，自己还在一个人的手中。

　　“哇吼！”混沌魔王此时又发力了，他浑身开始散发出一种混沌的色彩，这些色彩像一把把飞剑，朝天当立，他另一手也抓下，五指不再如云彩一般，而是变成一道道精光闪动的钢铁意志。

　　“蚂蚁一样的人物？”

　　生命魔王眼中不屑一顾，原来是混沌魔王，不过，你要是真的混沌魔王，我还让你十分，可是你早就死了，留下一点意志还在人界作威？

　　他挥手一甩，只是衣袖砰的一下打在四周的虚空。

　　“轰！”

　　混沌魔王当场爆碎。

　　“啊……”

　　上面二十位真君如摧枯拉朽，人人倒地，飞摔，一口鲜血狂喷而出。

　　这下戴秉朝他们知道，被黄正利用了。

　　黄正也控制不了他召出的魔王。

　　“黄正，你这畜牲，涛天的大罪，要危害我们整个人族？”

　　“杀了他，快杀了他。”

　　“关门呀，关门呀。”

　　诸多真君齐齐翻身而起，一个个死死的贴着“混沌五行云”，他们要把生命魔王的意志死死的困在这里。

　　“关门”？生命魔王这时才发现大门要关上了。

　　“你敢？”他一声怒吼看向黄正。

　　黄正在飞退，神念一动，召回自己的八荒石。

　　连他也没想到，这生命魔王一直在对面的世界等他开门，早知如此，他也不会打开大门。

　　让他的真身过来，自己就要成为人族的罪人。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒，违背魔皇的意志，必然永世不能轮回。”

　　黄正手持恒古之剑，开始朗读魔皇诅咒术。

　　只要让他成功，就算控制住这神念演化的魔王，别说是真的魔王，都足以对抗纳兰不败。

　　可问题是，这魔皇诅咒术太长了。

　　果然生命魔王一听，马上就露出痛苦的表情：“魔皇诅咒术？该死，畜牲，你给我闭嘴。”

　　轰，就在这时，神魔世界的大门关上了。

　　“不，打开，给我打开。”生命魔王大怒，向前一步，伸手一按。

　　轰隆，黄正面前的天空都直接崩塌，如天穹之柱的力量，像一把刀狠狠的斩到黄正身上。

　　当，恒古之剑飞了出去。

　　黄正刚刚恢复的肉身又被打碎。

　　一具白骨重重的摔到。

　　“死！”

　　生命魔王顾不得头顶的真身，先要杀死黄正。

　　他一步跨上，伸手再抓，五指如同铁笔银勾，能勾下整个世界的诸天星系。

　　“当心！”

　　刷，场中人影一闪，沐杞出现了。

　　他虽然没有神通没有法宝，但是他知道，事到如今，再不出现，黄正也要死了。

　　他道器身体比起黄正又强了不知多少倍。

　　只见他身影一闪，挡在黄正面前死死的接住生命魔王的手。

　　“崩！”

　　生命魔王抓在了沐杞身上，神念一扫：“道器？”

　　心中的欢喜无法形容，这少年的身上，简直就是富的流油，上古魔皇和仙界的仙帝都没有他富有。

　　欢喜的同时，又是深深的恐惧，如果不杀了他，让他再来成长起来，绝对是另一个魔皇，到时找自己算帐，那我不是死定了。

　　“五行大击杀！”

　　轰，就在这时，虚空再次震荡，混沌学院的人现在也顾不得杀黄正了。

　　击杀生命魔王是他们首先的目标。

　　二十位真君全力发动混沌五行云，那件绝品神器，在半空中发出像神魔般的怒吼，光芒冲天而起，连数兆里外的其他大陆都能看的清清楚楚。

　　空中，哧哧哧，出现金木水火土，五行真气演化合成一把绝杀的宝剑。

　　“找死，你们找死，一群可怜的蚂蚁。”

　　生命魔王一甩手，呼，抓着他手的沐杞不知道被他扔到那里。

　　接着反手一指。

　　“生命雷光斩！”

　　他是生命魔王，在神魔世界，主宰生命，是生命的代表，他这神通，斩断生命，斩杀未来。

　　只见在空中刷刷刷，雷光闪动不停，刹那间斩出不知多少刀。

　　“啊！”

　　“扑，扑！”

　　“砰！”

　　“嘶！”

　　黄正见证了七阶魔王和仙君的真正力量。

　　绝品神器混沌五行云在他的刀下，直接开裂。

　　五行真气演化的宝剑被一击而碎。

　　砰，砰，砰，狂乱真君、马真君、严真君，混沌学院的一些长老们。

　　二十位真君高手，一招之内被击杀大半。

　　真君像神境一样的陨落，天才像流星一般消失。

　　只是一招，生命魔王击杀了十一位真君级别的混沌学院高手。

　　“不……”

　　戴秉朝看的口吐鲜血，痛苦不堪。

　　混沌学院十位真君，被黄正杀了四位，叛了一位，今天又死了三位，十去其八，只有两个还活着。

　　学院的最强的高手们在黄正的手上，死伤殆尽，今天就算其他人活下来，也是元气大伤。

　　黄正啊，你简直是我们混沌学院的克星，为什么，为什么要遇到你。

　　戴秉朝现在后悔都来不及。


第556章 逃出生天

　　后悔的也有黄正。

　　没想到这生命魔王会横插一脚。

　　“沐杞快回来？”黄正嗖嗖向沐杞的方向狂奔。

　　沐杞被生命魔王一扔，扔出去不知多少远。

　　生命魔王遇到道器身体的沐杞，就和神秘人王怒剑遇到黄正这绝品仙器身体一样，毫无办法，需要慢慢击杀的。

　　所以他干脆的先扔远点，不要妨碍他击杀其他人。

　　“快走。”这时，混沌学院活下来的高手，终于发现大事不妙，他们收起混沌五行云，转身就要逃走。

　　“咦？”生命魔王左看右看，黄正在逃，混沌学院也在逃。

　　一边是大敌黄正，一边是九位真君。

　　那一定是同一玄门的，不杀了他们，他们肯定要聚集更多的高手来找我？

　　生命魔王不了解这边的情况，以为戴秉朝他们是一个玄门的，还会有更多的高手。

　　嗖，他一步追上戴秉朝他们，“往那逃？”。

　　他一步杀一人，连跨八步，九位真君级别的高手像一颗颗爆炸流星，空中砰，砰，砰，响个不停。

　　惨叫连连，腥风血雨，转眼之间混沌学院的高手就只留下一个院主戴秉朝。

　　戴秉朝手持混沌五行云，整个人都吓的在颤抖。

　　“前辈，前辈……”他话没说完。

　　生命魔王对着戴秉朝狞笑一声，砰，自己的身体当场爆炸。

　　“啊？”戴秉朝目瞪口呆。

　　接着就见空中光华生起，一道神念，嗖，钻进了目瞪口呆的戴秉朝身上。

　　“啊……”戴秉朝痛苦的在半空中打滚。

　　原来生命魔王过来的必竟只有一点神念。

　　在人界存活的时间也有限，而且万一引起仙界高手的注意，就会引动仙界的高手。

　　他们神念找个身体那就是最好的寄托。

　　他的神念一进入戴秉朝的身体，就开始蚕食戴秉朝的神念。

　　“啊……不，不……”戴秉朝惨叫不停，抱头痛苦，不到五个呼吸之后，他的神念就被生命魔王彻死的吞噬。

　　戴秉朝静静的站在那里，不停的观看自己的身体，脑海中盘旋起戴秉朝的记忆。

　　“嗯，也是真君学生，不错，这具身体勉强配的上自己？”

　　“原来那小子叫黄正？好，好，看你往那跑？”生命魔王神念一扫，很快就锁定了黄正的位置。

　　对他来说，黄正无论如何也逃不出他的手心。

　　黄正此时还在亡命的寻找沐杞。

　　一边寻找，手中的诸天之镜在不停的变化。

　　他的仙器也在不停的蒸发，燃烧。

　　一亿，十亿，一百亿，一千亿，一兆。

　　画面中的星空不停的变化。

　　他知道生命魔王的强大，他要逃的远远，超远越好，所以不惜一切代价燃烧了一兆仙晶。

　　“沐杞，你在那，你在那，生命魔王就要追过来了？”黄正已经发生自己被生命魔王神念锁定。

　　再找不到沐杞，他也只有逃之夭夭。

　　“我在这。”扑，这时，蓝魔星中的一片沼泽中，一跃而起出现了沐杞。

　　“快进来。”

　　嗖，黄正飞落到沐杞的身边，想了不想，一步跨进诸天之镜中。

　　沐杞也是连忙跨入。

　　刷，刷，两道光芒同时闪现。

　　一道是诸天之镜冲天而起的光芒，一道是生命魔王的光芒。

　　生命魔王前脚追到，黄正和沐杞后脚消失。

　　操，戴秉朝模样的生命魔王，站在原地，神念再扫，他神念所至，万里之内已经没有人了。

　　妈的，跑的这么快？他刚才的是什么法宝？

　　生命魔王涛天的大怒。

　　站在原地许久没有反应过来。

　　早知如此，先杀黄正，再杀那些真君长老了。

　　他以为这人界的玄门是高手如云，不过今天占据了戴秉朝的身体，混沌学院死这一批人，元气大伤，几乎没什么人能威胁到他了。

　　只有一个叫长生真君的高手似乎非常强大，有点棘手，不过，我也没空回学院，我要追杀这小子，一定要把他杀死，夺到他的神魔之门。

　　这小子，到现在还不懂神魔之门的奥妙，哈哈哈，等我拿到手，我将来就是铁铁的魔皇，如果晚了，等他会掌控神魔之门，老子不就成了他的奴隶？

　　生命魔王越想越可怕，嗖，他一步跨到刚才打爆黄正的地方。

　　黄正的血肉被他打爆过，空中仍然还有一丝淡淡的血腥味。

　　不过，他的力量实在太强，血肉的粉末都几乎找不到了。

　　“生命有形，命运无踪，给我聚。”

　　生命魔王空手连抓，每抓一下，他的手掌上都要出现一丝淡淡的血色。

　　如果是一个凡人，他现在都可以把这凡人起死回生。

　　但是现在是玄士，他要把打碎的血肉重新凝聚。

　　可是他力量太过强大，足足在原地抓了几十下后，他伸出手掌，掌心出现比蚂蚁还小的一丝血肉。

　　这就是黄正的血肉，消失在空中，本已经蒸发，还是被他凝练出来。

　　“万里玄妙镜中生！”

　　他念念有词运转神通，空中在虚空连连挥动，一幕水波状的光波像一面镜子出现在半空之中。

　　刷，镜中一道光芒照到他手上的血肉中。

　　镜中的画面有变化了。

　　那是一片星空，不停的在运动，好像有人在拼命的飞。

　　但是，但是。

　　镜中竟然什么人也没有。

　　“怎么会这样？”生命魔王看的差点一口血吐了出来。

　　明明是有人在飞，却看不到黄正。

　　看不到黄正？

　　看不到黄正？

　　我操，他一定吃了众生造化丹，不在三界中，跳出五行外？

　　我的“玄镜妙算术”竟然推算不到他？

　　生命魔王又是吓的半死。

　　这王八蛋，有神魔之门，带着道器野人，还吃了众生造化丹，老子不杀了他，他日他功成回来，第一个要镇压练化的就是我生命魔王。

　　到时我在神魔世界的魔子魔孙都要倒霉啊。

　　生命魔王杀死黄正的心无穷的涌起。

　　杀了他，一定要在他成长之前杀了他。

　　生命魔王看着镜中的画面，一步跨进了星空之中，开始对黄正进行跨越星系的追杀。

　　他虽然看不见黄正本人，但是可以看到镜中其他画图的变化，只要不停的看着，看到熟悉的星系和星图，就知道黄正去那里。

　　小子，有种一直在星空飞，我不信你不停下来？

　　生命魔王开始搜索戴秉朝对各星系的记忆。

　　远处的黄正，也正在长叹。

　　终于逃出来了，不容易啊。

　　开个大门，引出一个七阶魔王。

　　下次这大门还开个屁。

　　下次再开，再来一个神念，马上七阶魔王都要成堆了。

　　黄正郁闷无比。

　　更郁闷的是，自己刚刚花了一兆的仙晶，心痛的流血的心都有了。

　　这一兆仙晶果然不是白烧的，一举把他带到混沌星系之外。

　　如今，已经到了宇宙的荒芜星系之中。

　　什么叫荒芜星系。

　　星系与星系之间并不一定是紧紧相邻的。

　　就和皇朝与皇朝之间，也许中间会有一片沙漠，一条大海。

　　所以说，这荒芜星系，即不属于混沌星系，也不属于长河星系。

　　不过他离长河星系的长河大陆更近一点，一般来说，长河学院来的人多，混沌学院就很少过来。

　　这片星系从黄正的诸界星空图看，有七十八个大陆，这些大陆不是低等的土著大陆，就是没有生命，只有低级材料的大陆，所以几乎没有玄士和皇朝在这里。

　　像这种星系与星系之间，没人争夺的地方，都叫荒芜星系。

　　以黄正现在的速度，飞到长河星系最少还有三天，进入长河大陆最少还要六天。

　　他边在茫茫的宇宙星空中飞行，一边与三位仙君交流。

　　“刚才那魔王分身，你们可看出他是什么境界？真是凶猛，举手投足击杀真君？”

　　“那是七阶魔王的神念，魔王的分身不是七阶也是六阶，那些神念大概有五阶左右的力量，相当于玄仙吧。”

　　“我看可能比玄仙还差一点。”

　　“我看比玄仙还强点，比圣仙差点。”

　　三位仙君各抒已见，还有争论。

　　“别说境界，说力量，说他的力量有多强。”黄正遇过的高手必竟少，想了解一下那生命魔王的力量。

　　他见过的神秘人王怒剑，比玄仙差点，也没这生命魔王强大。

　　“这样说吧，仙君级别的高手，一枚神念有他一亿分之一的力量。”达哥侃侃而道：“他们神念下来，变化的人是看不出境界的，就看他下来几枚神念，不过，他们可以把神念寄托在别人的身体上，比如寄托一位真君，那他就有真君的力量，加上他原有的力量。”

　　“我操。”黄正听的乍舌：“他要是附身在混沌学院的真君身上，岂不是更加强大？”

　　“那是，他一个七阶魔王到人界，时间一长，仙界肯定会发现，不这样做，他怎么隐藏起来？”

　　“他一定会找个附身的。”

　　“你是他的大敌，他一定会继续追杀你，你最好要小心。”

　　“无妨，还好老子有诸天之镜，逃命第一。”黄正心有余悸：“不过，这样逃下去，仙晶不够用啊？”

　　他一共才二百多兆，逃一次一兆，能逃多久？

　　他想起莫小菲。

　　“莫小菲，你说的那混乱星空在那，有个超大交易所的？三大星系之间的，我要去赚点仙晶才好。”


第557章 混乱星空

　　“那地方我也没去过，那么远的距离，以我的神通飞到那里不知何年何岁，不过我看过古书，知道大概的位置？”

　　现在莫小菲已经铁了心跟着黄正，再无退路。

　　“你看看我的诸界星空图，给我点一下，大概什么方位。”

　　随着莫小菲轻轻一点，黄正估算了下，飞过去的话，大概要四天。

　　可惜诸天之镜不能直接到那里，他刚才逃命，也只能随意选择，不能有目的的选择，有目的地方，只能是他去过的地方，没去过的地方都是随机传送。

　　“好，四天就到。”

　　黄正跨入巅峰之舟，准备见见各位神境种子。

　　他刚刚在混沌学院击杀数位高手，全是爆炸、无暇这种级别的。

　　就算是比无暇、爆炸差一点，也差不到那里去，如果能收下，那是最好。

　　他现在的离晋升半步虚仙差的太多，这些神境五重六重都没什么大用，练化再多也是在他的水杯里滴上几滴，只有练到真君、长老，才能让他的水杯越来越满。

　　赫伦面色尴尬的站在那里，他身边，大华，赵扬，马灭古、楚飞、韩进、唐破舟、萧惊天。

　　七位高手的神境种子都在破口大骂他。

　　“主人”赫伦看见黄正连忙低声至礼。

　　“赫伦，以后不要叫我主人，叫我宗主，或者老大，你为玄幻宗立下大功，我不会忘了你的。”黄正一甩手：“这是天命大补丹、太清至元丹，紫阳万年丹各一枚，你先拿着好好修练。”

　　“多谢主……不，多谢老大，多谢老大。”赫伦听着这些丹药都是双眼发光，口水直流。

　　一个夺天改命，改变资质，一个增加寿元，增加潜力。

　　资质不够不要紧，有天命大补丹，寿元不够不要紧，有太清至元丹，可以说，同时服了这两种丹药的人，晋升仙君的机会，起码加了五成。

　　各种羡慕忌妒恨啊。

　　其他七人又忌又恨。

　　“还有，你去找莫小菲，领取十箱玄黄丹，好好在这里修练，增强自己的实力。”

　　“是，老大。”赫伦反正是死心踏地了，也不怕这些人骂他。

　　别装了你们，黄老大要是准备练化你们，恐怕个个投降比我还快。

　　“老大，老大，我是赫伦的师兄，我也愿加入玄幻宗。”大华一看，苗头不对啊，不要敬酒不吃吃罚酒。

　　他率先投降，边上另六人，对着他一起大骂没义气。

　　“贪生怕死，赫伦大华，你们真是一对好兄弟。”

　　“黄正，你杀死我父亲岁月真君，我与你誓不两立。”

　　“我们混沌学院，只有战死的，没有投降的。”

　　“黄正，你最好放了我们，你也看到家父长生真君的实力，就算你们的纳兰不败也不是他的对手，等他回来，把你和那什么魔王全部杀死。”

　　这六人一个叫的比一个凶，好像个个都是英雄。

　　“岁月真君的儿子？”黄正冷笑：“好，我杀的就是你，父子团聚去吧。”

　　岁月真君差点杀死黄正，黄正正要报仇血恨。

　　啵，封印被他一把捏碎，秦百战被他抓在手中。

　　嘶，空中顿时像热气腾腾般的，冲天而起一团烟雾。

　　“啊……”秦百战惨叫起来。

　　黄正当着众人的面，直接练化秦百战。

　　以他现在的实力，别人要练化几天，黄正几乎是举手之间。

　　十几个呼吸之后，秦百战的神境种子彻底消失，从此以后，世上再也没有秦百战这个人了。

　　嘶，全场顿时变的鸦雀无声。

　　所有人都吓傻了。

　　这些嘴硬的人，多半是想世俗皇朝之间的打仗一样，就是投降也要虚伪一点，争取卖个好价钱。

　　我们是玄士，不能像大华那么直接，太丢人了，总要三次不降，然后你黄正求我们三次吧。

　　谁知道黄正根本不来这一套，不降就杀。

　　“降了，我降了，我也要加入玄幻宗。”楚飞一看，马上学着大华叫了起来。

　　“我要加入玄幻宗，加入玄幻宗。”

　　有人一带头，个个叫着要加入玄幻宗。

　　“哼，没机会了。”黄正冷笑，笑的他们心中发冷，几乎要哭着求饶。

　　“现在你们，都只能做我的奴隶，还玄幻宗？呸。”

　　黄正当然是把他们一个个以霸主旨意加以控制，从此以后，又多了几个新的奴隶。

　　巅峰之舟向混乱星空而去。

　　黄正也在其中修练，盘算。

　　四天时间就能飞到，如果再遇到生命魔王怎么办？

　　黄正突然涌起一个大胆的念头。

　　这生命魔王与王怒剑实力相当，如果自己用诸天之镜传送到王怒剑的那里，生命魔王岂不是要大战王怒剑？

　　一个魔王神念，一个仙界仙将，无论谁死，都可以除去一个大敌。

　　达哥和夜雨他们说的有一点比较动心，生命魔王只是神念，没有境界，这意味着什么？

　　意味着他不能使出领域。

　　而王怒剑虽然没有玄仙的实力，但有玄仙的境界，王怒剑可以施展出领域。

　　黄正传送过去，两人就进入了对方的领域。

　　在领域中，生命魔王实力减弱，王怒剑实力加强。

　　两人岂不是棋逢对手？

　　这个真的可以尝试一下，必竟以黄正的身体强硬，无论是王怒剑还是生命魔王，都不能一二招之间就杀死他。

　　在两人决战之时，还是有机会逃走的。

　　黄正在思索的同时，也抓紧时间修练，就算是四天也能让他增加二千道仙气。

　　现在他每增一道，都多一分抵挡生命魔王和纳兰不败的力量。

　　巅峰之舟自然的在星空飞行。

　　离混乱星空也是越来越近。

　　混乱星空，其实就是长河星系与黑暗星系之间的荒芜星系。

　　不过，那片星系还是有一些高等级的大陆，像是独立在长河星系、混沌星系和黑暗星系这样的大皇朝之外的小国家。

　　三个星系又都对他们不感兴趣，所以他们渐渐有了自己的地盘。

　　两天之后。

　　巅峰之舟进入了混乱星空之中。

　　这里果然比较混乱，到处都是恒星。

　　像恒古大陆只有三十六块有生命的大陆，没有生命的恒星不到一百颗。

　　这里遍处都是恒星，大陆与恒星交织在一起，有的大陆与恒星几乎紧紧相领，黄正粗略一看，眼前能看到的，空中晶晶闪亮，似乎有生命的恒星和大陆就有二百多个。

　　星空中星星闪亮，光芒映照，每一个星辰和每一块大陆都似乎有生命存在。

　　他低空飞过一块大陆，那上面到处都是土著，他们脸色漆黑，围着兽皮，身材瘦小哇哇狂叫，手中拿的兵器还是树木竹枝。

　　几兆里后，他又飞过一个星球。

　　上面凶兽无比，有像野兽一般的族类，身体像人，脑袋如兽，一个个力大无比，没有神通却如天帝大陆的神力境玄士。

　　宇宙之大果然千奇百怪。

　　黄正飞过十几个大陆和星球，看到了不同的生命种族，以他的眼光来看，还算是恒古大陆上的人族长的好看一点。

　　再往深处而去，大陆和星辰的等级也高了起来。

　　三天之后，他已经看到有人族的大陆，不过有点像天帝大陆，他神念扫过上面的人全是神境以下。

　　他的法宝向低空而去，还受到大陆表面大气压力的抵触。

　　他知道，这是低等大陆的保护禁止，像他这样的神境高手，是被禁止到这种有玄士的低等大陆中去的。

　　勉强下去，也不能施展神通，很可能会被传送出来。

　　黄正这时，要鄙视仙界的这种法则。

　　那些有土著和怪兽的星球和大陆，再高级的玄士都可以过去，也就是说，在他们眼中，这些人可生可死，是能随意杀死的蚂蚁。

　　不过，这种有禁止的大陆也不是万无一失。

　　黄正这样的高手如果雷霆大怒，是可以一举把整座大陆全部打碎，所有禁止和人一起消失。

　　当然了，这样做的后果也会引动仙界。

　　最好要发明一种禁止，最强的仙人也不能打碎低等的星球。

　　不过仙界这样做，明显是为了控制世俗的人族，如果人族不听话，他们可以保护，也可以随时抹杀。

　　不知道上古时，人皇霸主在世时的人界又是什么样子？

　　黄正正想问问三位仙君。

　　远处一座巨大的星球出现在他的眼前。

　　以这之前，他去的最多的是大陆。

　　这次，他终于看到有生命的星球了。

　　在天帝大陆，点剑派门派的古书中说圆形的星球是不能有生命和皇朝。

　　今天，他用事实证明，越低等的大陆，知识越是欠缺。

　　原本估计四天，他三天就赶到了混乱星空的核心。

　　这座巨大的星球，比起恒古大陆只小一点点的星球，就是混乱星空所有势力的核心之地。

　　“混乱星！”

　　在这混乱星中，有混乱星空各大陆星球中不同势力组成的“混乱联盟”。

　　联盟在混乱星上，负责整个星球的运作，管理，特别是交易场所的管理。

　　这里，东临长河西接混沌，南近黑暗，接壤三大星系，各色各杂的人非常之多。

　　他们在三大星系的夹缝中生活，还要保持自己的稳定，也着实不容易。

　　黄正飞的越近，越觉的混乱星上的壮观。

　　上面的建筑有种黄正很难说出来的感觉，高大宏伟，恒古学院也不能相比。

　　许多大楼冲天而起，足足几百丈高。

　　远在星空，黄正都能看到那些大楼的样子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他接近混乱星时，身边光华闪动，空中来来往往，到处都是人影。

　　终于到了，听说这里富翁如云，仙晶如雨，今天我可以大赚一笔。

　　黄正眉飞色舞，慢慢降落在混乱星上。


第558章 混乱商城

　　“站住。”他刚落下，两个神境三重的玄士就走了过来，很随意的看了他一眼，递给他一个玉简。

　　“第一次来吧？以后按玉简中来就可以了。”

　　说罢两人也不理他，转身向远处一个刚落下的人去了。

　　黄正接过玉简，神念一扫，原来是混乱星的地图，法规，交易场所，势力分布。

　　来过混乱星的人，都直接会在“混乱之城”降落，那里是整个混乱星最繁华的地方，黄正这样的土包子，就会随意找个地方落下。

　　从他所在的位置，飞到混乱之城都要好几个时辰。

　　不过这玉简中标注了最近的传送阵。

　　黄正向传送阵而去。

　　这里的传送阵是长河学院赞助的，制作的非常精良，有的就在两棵大树中间，肉眼看去什么也看不到，从大树中间一走过去，就传送到下一个地方，有的就是普通的大门，一步跨入就传送到其他所在。

　　比起恒古学院白闪闪的传送门，这里的传送阵才叫高级。

　　连续六个传送之后，眼前霍然开朗，黄正发现自己来到了一座平台上面。

　　站在平台上，可以俯瞰半个混乱之城，到处是高楼林立，几百层的高楼遍地都是，这里的建筑非常有特色，一幢幢高楼紧紧相连，两边的街道人来人往。

　　空中很少有人在飞，根据玉简中所描述，在混乱之城，只有半步虚仙的高手才能飞，其他人，就算是神境六重都不能飞。

　　不能飞，和飞不起是两种概念，这里的不能飞，是指神境六重没资格飞，不是飞不起，以黄正现在的实力随时可以飞，不过他要是飞了，就是对混乱之城的不敬。

　　这样做也是为大家视线好一点，你想想，这混乱之城的人口以亿来计算，人口密度超过黄正见过的任何门派和皇朝，要是大家都飞，满天都是飞人，亮光都要被遮住，白天都变的和黑夜一样。

　　尤其是混乱星的附近没有太阳，只有一颗“白玉星”。

　　这白玉星，据说是长河学院的真君高手模拟烈日练制出来，在混乱星的上方，和烈日一样东升西落，崩发光芒。

　　黄正抬头看看白玉星，光芒与恒古大陆附近的烈日还是有点差距，但是不算明显，这光芒照到身人，有点温暖，舒爽人的心情。

　　走下高台，走在大街上，玄士如雨，人来人往，附近三大星系都有人到这里来，加上本地星系的人，四大星系的人，形色各异，看的黄正眼花缭乱。

　　一些全身黑衣黑袍，连头都戴着黑帽的，是长河学院附近黑暗星系的人。

　　据说，他们就是黑暗魔王所创立黑暗世界中的后裔，在很多年前，从黑暗世界出来，创造了黑暗星系。

　　在他们的星系中，阴冷和黑暗是他们力量的源泉。

　　他们很少与外面交流，隐藏在自己的星系中埋头修练，偶而会到这里来购买一些东西。

　　黑暗星系离恒古量系，比长河星系还要远，恒古学院的人几乎从不到那黑暗的世界里去。

　　黄正在恒古学院同门的记忆中，都找不到关于黑暗星系的资料。

　　不过黑暗星系的人在这里还算正常。

　　黄正看见有人身兽头的怪兽，据说是混乱星系一个低等大陆的“兽人”一族。

　　是远古妖兽的变异后裔，处于人和兽之间，所以叫兽人。

　　还有一些人族，皮肤不是很白就是很黑，头发红绿都有，眼睛各种色彩，这些人族也是混乱星系某些低等大陆的生物，除了外表，其他的一切和恒古星系的人族一模一样。

　　据说在长河星系，那里的人族都叫这些头发红绿的人族为土著。

　　黄正第一次离开恒古星系，终于见识到宇宙中的神奇，形色各异的生命，不同的种族，这还是离恒古星系比较近的，据说离的更远的地方，还有全是金属形成的生命，和人族一样能勾通交流。

　　他正在感慨宇宙中的神奇，身后有人快步追上。

　　“这位师兄，看你好像是第一次来？不如一起结个伴吧？”

　　他回过头，是一个神境五重的少年。

　　看那少年的脸上，有点淡淡的犹豫和害怕，好像在这里心神不宁。

　　结伴啊？黄正打量了他几个呼吸，微微一笑点点头：“好啊，那就一起。”

　　这少年叫汪跃，是长河学院的核心学生。

　　看他害怕的样子，黄正问过后才知道，原来本地混乱星的玄士不算，外面来的最低也是神境五重，一般都是神境六重，甚至半步虚仙。

　　能越过这么远的距离，进行星系与星系之间的飞行，境界低的还真的不敢。

　　黄正这样的神境六重其实满街都是，不过因家本地的玄士更多，所以他们外来的被淹没在人海中，显的不那么明显。

　　包括半步虚仙级别的更是多如牛毛，大多数人都很低调没有在天上飞行，等到黄正和少年汪跃两人来到城中最大的交易所，混乱商城时，黄正就知道什么叫六重不如狗，虚仙满街走了。

　　这交易所是混乱之城最好最大的交易所，黄正走到门口不远处，本地玄士基本很少见到，一路上神境六重，半步虚仙，甚至像真君那么强大气息的玄士，密密麻麻向交易所而去。

　　“这是我们学院的钱长老，以前也是替补真君。”汪跃指着一个气息强大如真君的人，偷偷告诉黄正。

　　“那个，看见那个没有，很强大的气息，现任替补真君啊，现在虽然是我们学院的替补真君，听说这次有真君飞升，他要真的替补上去，晋升真君了。”

　　“啊呀，叶苍星也来了。”

　　汪跃虽然第一次来，见识却是比黄正强了许多。

　　“叶苍星也是你们学院的？”黄正见那叶苍星，身上的气息有种很熟悉的味道。

　　“不是，他是混沌学院第一真君长生真君的大弟子，据说曾经有个混沌学院的真君想找长生真君理论什么事情，结果被他拦了下来，双方一言不和还打了起来。”

　　“他是真君的弟子，把人家真君阻拦了，可见他的实力有多强，铁铁的下任真君啊。”

　　汪跃眼中似乎对他很是恐惧：“看他背上的五行轮，那是他的标志法宝，绝品神器。”

　　绝品神器可不是烂大街的东西，黄正到现在才看到几件？

　　混沌五行云算一件，纳兰不败手上的恒古经书算一件，没想到这叶苍星，长生真君的大弟子就有一件。

　　此时，赵扬、楚飞这两个长生真君的弟子也说话了：“我们大师兄，从小就跟着师父，尽得师父的真传，实力胜过我们百倍。”

　　“我都怀疑大师星就是师父的儿子，不然怎么最好的法宝和神通都传授给他了？”

　　这两人的语气都有点酸酸的。

　　黄正笑笑也不言语，带着汪跃往交易所里而去。

　　走到门口，站在门口的两个神境六重抬眼看了他们一下：“等下……”说罢伸出两只手来。

　　“哦”汪跃连忙递上一个储物袋，并用肩膀撞了撞黄正。

　　黄正这才想起，玉简有说，这混乱商城是最大的交易所，并不是什么人都能进来的。

　　地方就那么大，谁都能进还得了？

　　神境五重进门要交一亿上品仙晶，神境六重进门要交五千万上品仙晶。

　　半步虚仙也要交一千万。

　　这是证明你有实力进来买东西，不然的话，只想来看看，没门，进都没的进。

　　这些钱交上去，直接是不还的，叫入门费。

　　黑啊，这么黑啊，黄正心痛的掏出五千万上品仙晶。

　　这在神魔的世界可以买一件神器了，这混乱商城太黑了。

　　等他进去之后，就知道什么叫一分价钱一分货。

　　两人刚进去，两个绝色无比，身材婀娜的美艳少女，神境一重，一左一右迎向黄正和汪跃。

　　“两位前辈好，我叫小甜。”“我叫小娴”。

　　里面没有广场，全是包房，两个美女带着两人直接进入边上的一间包房。

　　包房之中装饰的非常豪华，全是用玄门中顶级材料所制，地面铺满了一层层的上品仙晶，房顶中间，更是嵌着一块恒古学院都珍贵异常的极品仙晶。

　　当初方园凭借一块极品仙晶，可以特许进入恒古学院，可见极品仙晶的珍贵。

　　如今在这里，每个房间竟然都有一块。

　　这极品仙晶加上一地的上品仙晶，散发的仙气让他们站在这房中都有一种平时修练的错觉，呼吸之间都能提精养气，精进修为。

　　看到黄正震惊的看着那极品仙晶，汪跃以为黄正第一次见到，神念传音道：“黑暗星系是附近十几个星系中唯一有少量极晶仙晶产量的星系，所以混乱星才用的起极品仙晶充门面。”

　　哦，黑暗星系产极品仙晶？黄正又开始打坏注意了。

　　“两位前辈请坐。”

　　两个美女把两人请到边上的两张软椅上面。

　　这软椅是用一种暖玉所制，明明是玉，却柔软的和绵花相似，躺在上面非常舒服。

　　在两张软椅之间，是一张茶桌，两个美女马上开始煮水泡茶，以玄士的神通几个呼吸之间满室都是清香。

　　“这叫真仙茶，是我们混乱星的特产，在外面一杯要卖一千上品仙晶，两位前辈尝一尝吧。”

　　这两个美女说话之间眼波流转，春色拂面，一看就知道，如果不是汪跃也在，出卖身体可能也是她们的职业之一。

　　果然，黄正这念头刚闪过，汪跃就神念传音过来：“怎么样，这里美女还可以吧，她们不但陪交易，还陪喝茶，陪睡觉，黄师兄惹是想试试，我可叫她们帮我换个房间，嘿嘿。”


第559章 卖神器

　　鄙视你，黄正用眼光鄙视了汪跃一下。

　　看的出汪跃是想试试的，这小子神境五重了，会不会还是处男？黄正奇怪的想着，玄士之中，醉心修练，终生没有女人的不要太多。

　　若是平常，他倒不介意试试，不过现在那生命魔王随时可能追来，黄正那有心思。

　　他看了看面前的小娴：“怎么交易？我要买卖东西就在这房中不成？”

　　“前辈是第一次来吧？”小娴嫣然一笑，长袖一甩，刷，两人对面的墙壁上面，出现纵横交错几十个镜子般的窗口。

　　每一个窗口中都有一副不同的画面。

　　“两位请看……”

　　“叫我们师兄，前辈？我有这么老么？”汪跃打断她们的话。

　　“是，两位师兄请看……”

　　原来混乱商城的东西都比较珍贵，有些是替补真君，甚至真君都需要的东西，加上这里来去比较巨大，动则上兆的仙晶，所以为了顾客的安全都是用包房来掩盖他们的身份。

　　所有要买的东西在墙壁上面都可以找到。

　　这面墙壁用特殊的玉石制成，把整个商城中的各商铺都能展现在顾客的眼中。

　　“这，这，这，这几个商铺全是卖的法宝，下品神器，到上品神器，下品仙器到上品仙器都有……”

　　“这，这，这，还有这些，是买卖材料……”

　　“这些是丹药符录什么的。”

　　“两位师兄需要先看看什么？”

　　两个美女先是看看汪跃，汪跃想了想“给我看看下品神器吧。”

　　“好。”随着她们玉指一点，刷刷，墙壁上的画图被放大，几家商铺拿出来的神器全部出现了。

　　接着见那小甜凌空举指，刷刷写了一个“下品”两个字。

　　画面一转，中品上品的神器仙器全部消失，只留下了下品。

　　她再点了一下，下品仙器全部消失，只留下了神器，墙壁上，最后出现三百多件下品神器。

　　“师兄运用神通，隔空一点，就解逐一了解每件神器的价值和特征。”

　　不错啊，黄正看着，觉的这一切比其他的交易所，甚至恒古学院的交易所先进多了。

　　恒古学院的交易所，要自己一个个的铺位去查看，人多的时候挤的要死，就想买太贵的东西，也不好当众进行。

　　混乱商城这方式不错。

　　不过，这神器也太少了？

　　他知道这混乱商城本地人口就有几十亿，每天外来交易路过的有几百万，才这么点神器？

　　他从进入恒古学院，一路遇到的人基本都有神器仙器，还以为这都是烂大街的货。

　　可是他没想到，他遇到的不是天才高手，就是皇朝的贵族，真正的普通的玄士，有几个买的起神器仙器。

　　汪跃神境五重，核心弟子，在长河学院只能领一件上品灵器，买神器，还要靠自己的贡献和仙晶。

　　贡献不够，只能用仙晶。

　　恒古学院千亿人口，有神器的绝对不会超过十万，有仙器的也不会超过五万。

　　黄正自己遇到拿神器的人多，还以为神器都不值钱了。

　　他看汪跃在那选来选去，自己也随手凌空点了一下。

　　刷，那把锤子在墙壁上大放光明，一丝宛如神念般的东西传进了他的脑海。

　　“下品神器憾天锤，力量奇大，是上古神魔憾天魔一族练制流传，一口价一百九十六亿上品仙晶……”后面是憾天锤的特点和不足的介绍。

　　我操，混乱商城真是黑啊，一件下品要一百九十六亿？

　　神魔的世界才几千万，这差距也太大了。

　　可惜现在不能随打开大门，要不然叫波多野给我买个几万件来，不过，生命魔王都来了，波多野会不会给他杀了？

　　黄正摇头苦笑，又点了几件神器。

　　基本在一百亿到二百亿之间，同是下品价值也差的近一倍。

　　总体来说，攻击的最贵，防守的其次，飞行的最偏宜。

　　“这么贵？操，一百八十亿？”黄正在看，边上的汪跃怪叫连连，最后盯着一座小钟般的下品神器久久不语，难舍难分。

　　看了一会，转过头看看黄正，脸上露出不好意思的表情。

　　“黄师兄，我在长河学院五千多年了，一共才凑了二百亿，进门就花了一亿，这法宝……”

　　这小钟攻守兼备，是下品神器中的极品，一口价二百零二亿。

　　他想向黄正借三亿，又觉的和对方萍水相逢，不好意思开口。

　　他知道黄正不是长河学院的，离的最近也是混沌学院，两个学院人，在战场都是敌人，黄正没和他打起来，已经算不错了，又怎么好意思借钱。

　　可他真是太喜欢这件法宝了。

　　“不是吧。”黄正差点坐了起来，同样是核心弟子，你混的怎么这么差？

　　看人家赵扬、楚飞这些人，有真君师父都能管理丹房院，被黄正打爆后，那个人身上没个一千亿。

　　“这么贵的法宝你也要？”黄正的叫声，让两个美女面面相觑。

　　白痴啊，我的神魔一个月能练一批了，我花二百亿买这个？

　　“算了，算了。”汪跃苦笑摇头：“黄师兄不方便就算了，我也知道黄师兄年纪还轻。”

　　其实汪跃在长河学院，没有关系没有职位，五千年能凑到二百亿，已经是算是了不起的人了，也算是他实力比较强大，经常能完成学院的重要任务得到赏赐，所以才有这么多钱。

　　“你不会来这里就为了买一件下品神器？”黄正这暴发户，站着说话不腰痛，不知道别人的心酸。

　　“嗯，我再看看别的吧。”汪跃有点不舍，把目光看向别处。

　　“别买了，这混乱商城东西这么贵。”黄正的话，再次让两位美女的脸黑了下来。

　　拜托你，没钱别装老大，没钱来我们混乱商城干什么？

　　还说我们东西贵。

　　“你挑挑，随便挑两件。”黄正话音刚落，随手一挥，二十件下品神器出现在汪跃的面前。

　　“你我萍水相逢，也算缘份，送两件给你吧。”

　　刷刷刷，小小的房间中精光崩发，神器飘浮，看的两个美女的眼睛都快花了。

　　“给……给我的……”汪跃说话也结巴起来，脸上露出不可思议的表情。

　　这世间，不杀人夺宝的已经算是好人了，还有送人神器的？

　　黄正真的是神器多的没处用了。

　　他的神魔大军不可能真出来打架的，上次拿了神器出来摆几个姿势，就死了几十个，他都心痛半天，所以以后没事，不准备让他们出来，就算出来，也是吓唬一些低境的人，避免和高手们交手。

　　“拿去啊，这样的机会不是天天有的？”黄正笑眯眯的。

　　汪跃脸上有点红，大概有点不好意思：“这，这怎么能白拿呢，黄师兄，你开个价吧。”

　　他在其中找到两件比那小钟还好的法宝，拿在手上双眼发光。

　　“五千万一件，给我一亿上品。”

　　“啊……”汪跃愣了愣后，眼中闪出一丝感动。

　　“多谢黄师兄。”汪跃也不客气，他的仙晶一小半还是借来的，能不花掉自然最好，而且看黄正，一出手二十件，可见他简直是富的流油。

　　“黄师兄……你还卖不卖啊？”边上的小娴怯声声的问了。

　　五千万一件，白痴才不买，小娴打的好主意，买一件转手卖掉都要发大财。

　　“卖，我就是来这里卖神器的，你们混乱商城怎么收？”

　　黄正当没听出她话中的意思，直接说卖给他们商城。

　　两女有点失望，不过她们也知道人家是朋友，她们什么也不算，只好道：“会有其他师姐来收，每件会比我们售价偏宜二十亿左右。”

　　汪跃也开始鄙视混乱商城，你们黑啊，转转手就赚二十亿一件。

　　“叫你们收神器的人来。”黄正挥挥手。

　　两女对视一眼，拿起房中一块玉简，输入一点神念之后，没一会功夫，房门再次打开，进来一位身穿红色长裙的明艳女子。

　　这女子半步虚仙，实力强大，胸前衣襟大开，两片雪白呼自欲出，头发深红，眼珠深蓝，明显是汪跃口中曾说过的土著。

　　没想到，还有土著能练到半步虚仙？

　　汪跃吓的都不敢看她的脸。

　　只有黄正，刷，双眼一睁，先是看一会她的胸部，然后才看她的脸。

　　总体来说，比较漂亮，与恒古大陆的美女各有风情，但是一般的人可能不习惯她的眼睛和穿着。

　　“这位是黄师弟吧，小女是混乱联盟的当班执事苏玛，听说你是要卖神器的？”

　　执事相当于恒古学院的长老，在混乱联盟是各个势力的高手才能担任，换句话说，与恒古学院的长老们是一个级别的。

　　大人物啊，在恒古学院都难的见到。

　　“原来是苏师姐，你看看我的神器能卖什么价钱。”黄正又扔出几件神魔们练制的下品神器。

　　“苏师姐？”苏玛听到黄正的称呼，微微一笑，觉的有趣。

　　不过人家是顾客她也不好与他计较，倒是有点佩服他的胆子。

　　她随手接过仔细观看，一边看一边道：“手工精致，锤练高超，咦，好像还是刚成品不久，怎么可能？神器神器，神魔才能练制，所以叫神器，人界怎么可能？”

　　她果然是专家，越看脸色变化越繁，看到后来，脸上千变万化，神色复杂：“啊……”

　　苏玛突然惊叫，抬头，死死的盯着黄正。

　　“这……这是……这是失传已经的霸主练器术啊，人族都可以用的神器，霸主的法宝，浑然天成，不用神魔后裔，人族都可以用的。”

　　“厉害，苏师姐，这都看的出来，果然是高手中的高手。”黄正赞口不绝。

　　这是真正的行家，恒古学院都未必有。

　　“霸主的法宝失传已久，只有离我们很远的恒古大陆上还有存在，黄师弟莫非是恒古大陆来的？”

　　苏玛不但是行家，而且聪明无比。

　　黄正点头不语。

　　“这法宝，不是神魔的后裔都可以用，价钱上面可以增加三成，如果卖给我们混乱商城，我们出二百亿。”

　　增加了三成，才二百亿，也就是说，原本他们收购是在一百五十亿左右。

　　二百亿？黄正算了算，自己现在练制的，掠夺的，加上霸主留下来的，一共有近二千件下品神器。

　　一共可以卖二十兆。


第560章 败家黄正

　　才二十兆？我逃命一次就花了一兆。

　　不行，下次凑个几万几十万件来卖卖？

　　“那我先卖二十件。”黄正打算先卖二十件。

　　“好。”苏玛也是很果断的人，她也看的出黄正恐怕不止二十件。

　　不过她更再意的是黄正的霸主练器术，她小心翼翼的问：“黄师弟，不知你的练器之术卖不卖？你的练器之术，我们混乱星也原出重金购买？”

　　“哦？是么？多少钱？”黄正倒是无所谓，霸主的练器术，最重要的还是那柄深渊之锤。

　　没有深渊之锤，是练制不出道器的，人族不能练制神器、仙器，所以才让仙界和神魔们压制，如果能把这练器之术传授出去，对人族也是好事。

　　“真的么？”苏玛意外了，她只是问着玩玩，也没当真，毕竟谁会把这种技艺传授给别人。

　　这是赚钱的根本，财富的象征。

　　“我像开玩笑的么？”黄正笑道：“霸主的练器术，需要强大的财力，物资和人力来支持，对我而言还真不适合。”

　　苏玛那是闻言大喜啊，连忙点头：“黄师弟胸襟宽广，令人叹服，这样吧，我们混乱星出十兆上品，购买你的练器之术。”

　　十兆？黄正本来是一心想传授这练器之术出去的，结果听到十兆这个数目，顿时就无语了。

　　苏玛这是当我白痴？还是她是白痴？

　　现在各大星系神器有限，低等的大陆都是以个位数来计算，神器神器神魔之器，现在的神器几乎全是上古神魔留下来的，用一件少一件。

　　得到霸主练器术，只要有足够的材料，就可以源源不断的练制各种神器，创造滚滚的财富。

　　放在现在，那是垄断产业，黄正是怕恒古学院会无条件剥夺这练器术，才没有传授给恒古学院，没想到这苏玛只出十兆？

　　苏玛看到黄正不出声，知道出价低了，不由讪笑道：“黄师弟觉的价低，我可以与混乱联盟的诸位执事商量一下，你也知道，混乱星势力无数，也是我苏玛一个人能作主的。”

　　她顿了顿又道：“其实，现在我们人界神器材料希少，就算有练器之术，一年也未必能练制多少神器，我这价钱真的……真的……”

　　她想说，这十兆，都不知要多少年才能赚回来。

　　算了，黄正也懒的和她说了：“对了，你们收的起多少神器，一千件收的起不？”

　　“一千件下品？”苏玛被黄正跳跃性话题愣了下，马上反应过来了：“别说一千，就是一万年，十万我们也收的起。”

　　“我要现金，上品仙晶或极品仙晶。”

　　“极品没有，我们一年从黑暗星系只能换到一万块极品，还要供各位执事用，上品仙晶，我们三天之内可以调动一万兆，给我们时间还可以从各大学院调动更多。”苏玛说到这里非常自信。

　　“各大学院的仙晶你们也调的动？”黄正不信了。

　　“当然，我们每年向各大学院上交一成的利润，他们在这里也有提成，大家相互相利，当然可以调动？”

　　“神器材料收不收？”黄正的思维在不停的跳跃。

　　他在蛮荒之地得到了太多天材地宝，他的一万神魔用上千年都用不完。

　　苏玛又给跳跃性的思维给愣了下：“收，我说过神器材稀少难寻，有多少收多少？”

　　“仙丹收不收？”黄正继续跳跃。

　　“收，如果是真的仙丹，高价收。”苏玛听的也郁闷，我这么强的半步虚仙，过来就收了二十件神器，陪你吹了半天的牛，你倒底有多少东西？还仙丹？神器材料。

　　“哦，苏师姐。”

　　黄正拿出一个玉瓶：“我在少年时偶像走进一座上古仙人留下的洞府，在里面发现一枚上古仙丹，你看看，这个值多少钱？”

　　黄正拿出一粒“天命大补丹”。

　　苏玛果然是识货的人，神念一扫，脸就是大变。

　　“天命大补丹？果然是上古仙丹，逆天改命，大补之丹。”苏玛动容了。

　　“一兆，我个人出一兆，买下他。”

　　苏玛说了一个惊天动地的价钱。

　　我操，黄正刚端到口边的一口茶狂吐而出。

　　扑哧，黄正吐的自己一身。

　　苏玛脸色通红，又觉的低了？但这反应也太大了？

　　黄正能不反应大吗。

　　一粒一兆，他到现在用了多少万粒？

　　霸主留给他的已经用了一大半，算起来不知有多少万兆？我的天啊，黄正吐血的心都有了。

　　他以前大手大脚惯了，见人送两粒，见人送几粒，原来送的都是钱。

　　败家子也不是这么败的，黄正想哭了。

　　苏玛见黄正反应这么激动，身为女子，倒有点不好意思：“一兆已经是我的极限，如果你不满意，可以说个价钱，就算借钱，我也会买下他。”

　　她半步虚仙不知多少万年，离晋升虚仙遥遥无期，以她的资质，一旦晋升那是铁铁的飞升，不会留在人界等的，肯留在人界的，都是资质出色，觉的自己还能继续晋升，可以积蓄实力的天才。

　　她需要天命大补丹来改变她的资质。

　　“这是仙丹，就算在仙界也不是随处可见，一兆少是少了点。”黄正第一句话，说的苏玛的脸色很不好看。

　　“不过。”黄正语气一转：“苏师姐漂亮可人，一兆就一兆吧。”

　　“多谢黄师弟。”苏玛喜出望外，毫不犹豫拿出一兆仙晶换下了黄正的天命大补丹。

　　刚刚逃命的本钱收回来了。

　　黄正嘻嘻一笑，又拿出一粒丹药。

　　“苏师姐，你帮我看看，这‘至尊龙王丹’值多少钱？”

　　我扑，苏玛听到这仙丹的名字，差点跟刚才的黄正一样，一口血吐出来。

　　“至尊龙王丹”是干什么的？

　　半步虚仙吃了，可以晋升虚仙的无上仙丹。

　　你有“至尊龙王丹”，还卖给我天命大补丹？

　　苏玛好悬没给他气死，站在那里，丰满的胸脯气的起伏不止，话都说不出口。

　　黄正一看，不好，半步虚仙要发飚了，连忙解释：“就算是虚仙也要需要天命大补丹，逆天改命，提高资质，在仙界，仙君以下谁不想吃一粒天命大补丹？”

　　这话出口，苏玛也回过一点神了。

　　“而且，苏师姐，不是我说你，你才一兆仙晶，我这‘至尊龙王丹’，起拍价十兆，价高者得。”

　　黄正不给她开价的机会了，别以为一直要你开价，现在轮到我开价了。

　　“十兆？”苏玛眼睛死死的盯着“至尊龙王丹”。

　　这粒仙丹，对恒古学院真君学生，替补真君，这些天才来说，可是一分不值，因为他们迟早都是要飞升仙界的。

　　但对于苏玛这种半步虚仙几万年还没动静的，可谓价值连城。

　　“行，我们混乱商城，替你拍卖，今天我当班，可以做主免去你一半的手续费。”

　　“这些材料你帮我拿去看看值多少钱，然后报个价给我，价钱合适，我们还有继续合作的机会，价钱不满意的话，对不起了。”

　　黄正大大方方扔给她一个储物袋。

　　“你稍等。”苏玛脸色郑重，今天黄正实在是让她震憾，不知道是从那里来的大客户。

　　苏玛离开，黄正继续躺在玉椅上，汪跃看他的眼神，就和看到鬼一样。

　　这位黄师兄什么人啊？仙帝的儿子转世？

　　恒古学院的院长？

　　黄正今天展现的东西，就算是他们长河学院的院长也拿不出，除了仙人转世，汪跃已经不能形容他了。

　　小甜小娴两个美女此时眼中光芒激射，就和世俗的女子看到梦中的白马王子，完全无视了汪跃的存在，狠不能现在就扑到黄正的身上。

　　两人一前一后，不停的递茶搭讪，比起刚才殷勤了十倍不止。

　　所有人都没想到，黄正的分身此时变化成无数的材料之一，静静的躺在苏玛手中的储物袋中。

　　不是他不相信苏玛，是苏玛刚才听到“至尊龙王丹”时的眼神中，闪过的杀意让黄正警惕性了。

　　苏玛提着黄正的材料，刚走出大门，马上就凌空一点，发出数道光芒。

　　接着迈开大步，连续走进几个房间，从那些房间中的传送阵，在六次传送之后，来到一座金碧辉煌，巧夺天工的大殿之中。

　　大殿里，已经站了六个半步虚仙。

　　全是混乱联盟的当家高手。

　　其中有两个全身黑色，明显是黑暗星系的人，他们两个是黑暗星系最大星球，“黑暗帝星”第一玄门，黑暗魔门的两位真传弟子，吴过楼，吴过山。

　　黑暗魔门好比恒古学院，真传弟子，好比恒古学院的替补真君，都是高手中的高手，精英中的精英。

　　另四个来头也不小，一个是长河学院的替补真君万牧野，一个是混沌学院的分院院长李唯图，还有两个都是混乱星系本地的高手，段分白，巴迪。

　　七位半步虚仙，齐聚一团，看着苏玛手中的储物袋和装着“至尊龙王丹”的玉瓶，个人脸色郑重。

　　“‘至尊龙王丹’？”巴迪竟然是个兽人，人身兽头，长相恐怖，他能练到半步虚仙也是不易，留在半步虚仙已经十万年没有晋升，眼看都快寿终正寝了。

　　此时看到“至尊龙王丹”简直双眼发光，血气上涌。

　　“杀了他，他身上有这么多财富，杀了他。”巴迪全身都是杀气，看到苏玛的第一句话就是杀了黄正。


第561章 狂捞一笔

　　“这不好吧，我们联盟是附近星系最大最正规的交易场所，今天杀了他，混乱商城的名声也是败坏殆尽？”长河学院的万牧野有点犹豫。

　　“杀，一定要杀。”黑暗星系的吴过山冷笑：“他身怀霸主练器之术，就是财富的象征，学到了这练器之术，交易所开不开都无所谓了。”

　　吴过山的同门吴过楼马上迎合：“不错，而且，我们又不要在混乱星杀他，让他交易结束，离开星系，在星空之中截杀他。”

　　“交易给他，把他的‘至尊龙王丹’也拿去拍卖，他所有的材料折算成仙晶。”段分白在这些人中资格最老，也算是有点威严。

　　他沉着声，逐一看过所有人：“我们商城的信誉不能损，这个人也要杀，就照吴氏兄弟所说，等他离开，再杀了他。”

　　顿了顿道：“反正我们也不是第一次做了。”

　　原来他们混乱商城，经常做这种事，有什么大客户，尤其是遥远星系过来的人，经常被他们事后暗杀，掠夺宝物。

　　苏玛看向李唯图：“李执事，你们混沌学院和恒古学院离的近点，这姓黄的可有什么来头？”

　　黄正刚从混沌学院逃过来，李唯图常年驻守都不知道混沌学院发生了什么事，想了想后摇摇头：“我也不清楚，我驻守在这里多年，上次回学院也没听说恒古学院有什么姓黄的厉害角色。”

　　李唯图接过苏玛手中的储物袋，神念随意扫了扫：“好东西啊，这小子那里找来这么多好东西？”

　　“我来看看。”吴过山也凑了过来。

　　“操，万年白雾树、晶铁钢精、万年寒冰草、玉绿银矿，还有坦氪金啊……”

　　黄正随便扔了一袋材料给他，练器制药，各种材料都有，全是人界难见的稀有材料。

　　这七人看的个个骂骂咧咧神色古怪：“妈的，还有材料连我都不认识？”

　　“全是人界难见的，这小子是不是去过仙界了？”

　　“他带着仙丹，有霸主练器之术，还有这么多神器材料，一定是得到过霸主的宝藏？”

　　“杀了他，一定要杀了他，他能随意拿这么多出来，身上的财富肯定富可敌国。”

　　七个人看了一半，已经让黄正的材料震惊了，连原本不想杀黄正的万牧野都惊叫着要杀死黄正。

　　“这样吧。”混沌学院的李唯图眉头飞扬：“他的东西全部收购，仙丹也为他拍卖，然后找个理由把他拖在这里一段时间，我派人去混沌学院打探一下，这姓黄的什么来头？”

　　李唯图的想法是好的，如果这些人没有财迷心窍，听李唯图的话，也许就不会后悔。

　　但是段分白一言否定：“不用了，天王老子也要杀了他。”

　　嗯，其他诸人连连点头，李唯图苦笑，也不好多说。

　　“恒古大陆离这里不知多少兆里，飞个来回也要几年时间，除了真君，谁能过来？”段分白冷笑：“怕什么，就算他是真君的儿子，一个真君也不敢为他来我们混乱星，我们四家势力在此，还怕一个恒古大陆？”

　　“杀了他，我看这小子身上绝对不止一枚‘至尊龙王丹’，到时我们一人一粒，个个吃了飞升，到了仙界，这里就算来一百个真君关我们屁事。”苏玛这女人想的到好，还想直接飞升，来一出人去楼空。

　　“行了，老李，你对材料最有研究，给他看看一共值多少，给他一个最合适的价格。”段分白阴阴而笑，反正到后面，所有的仙晶还是我们的。

　　“好，我来看看。”李唯图随手拔了拔，看了大概半刻钟不到：“还好这些材料都早就分类放好，不然不知道要数到什么时候，就给他一千三百兆吧。”

　　“这么多？”苏玛等人听的动容。

　　“不多，全都是神器和仙丹的材料，光练器的材料，练成神器就能卖出一百倍的价钱，有些材料的价格我都不知道，只能给他一个平均数，你去和他说时，就以一千一百兆起，可以让到一千三百到五百的样子。”

　　“带二千兆去。”段分白一锤定音：“怕什么，等会，全是我们的。”

　　“哈哈”众人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“走，我们四人去拿仙晶。”苏玛、李唯图、万牧野、吴过山，这四个代表了四方势力，很快的来到一座宝库之中。

　　和混沌学院需要八个人打开混沌葫芦一样，这里的宝库要他们四人联手打开。

　　走进宝库，变成材料的黄正分身，顿时就睁大了眼睛，入目所见，全是成箱成箱的上品仙晶，上品仙晶用堆积如山都不能形空，那是堆积如城，堆积如星。

　　还有许多储物袋也像小山一样堆在地上。

　　苏玛随手一扔，把装黄正和材料的储物袋扔在地上，然后从另一边拿了十个储物袋，这十个储物袋里装的全是仙晶。

　　她拿在手上，神念扫了扫，好像不够二千兆，又是伸手一抓，抓了几百箱扔进其中的一个储物袋。

　　“怎么样，够了没？”万牧野问。

　　“怎么不把仙晶都装到储物袋？”吴过山眉头紧皱：“以十兆一袋，或者百兆一袋，也占不到这么多的位置？现在堆的和仙晶城一样，拿起来多麻烦？”

　　“这你就不懂了。”苏玛笑笑：“不怕万一，也要怕一万，仙晶分两种装，一种放储物袋，一种堆在这里，如果有人来偷仙晶，他也只有时间拿走储物袋中的，想把堆在这里的都拿走，那要花多少时间？”

　　“哼，就你们阴险，还真会想？”吴过山听了，觉的还是有点道理。

　　如果全装在储物袋中，让人偷潜进来，绝对是一扫而光。

　　苏玛拿够仙晶，又递给其他三人检查一遍，然后四人离开宝库，宝库的大门重重的关上。

　　宝库之中，恢复了刚才的平静。

　　黄正躲在储物袋中，慢慢把神念放出去。

　　呼，整个宝库大概有混沌葫芦那么大，一堆堆的仙晶堆的象城堡一样。

　　苏玛前面和他说一万兆，根本就不止。

　　这混乱星和黑暗星系、长河星系、混沌星系四大星系联手在这里经营了不知有多少亿年，囤积的财富无法估算。

　　黄正粗略的扫一下，二十万兆上品仙晶应该有的。

　　妈的，谁也想不到，小小的混乱星竟然有这么多财富，纳兰不败知道了，会来会打劫？

　　不过这宝库就是一件法宝，谁要是来打劫，别人可以带着这法宝独自逃离。

　　哈哈哈，黄正跃出储物袋，先把自己的材料重新收起来，说不定下次还可以找个地方再卖一次。

　　杀我？我诚心来交易，你们这些王八蛋，见财起意想杀我？

　　那就对不起了。

　　黄正开始发挥了，神魔们给我出来摆仙晶喽。

　　哇吼，近万神魔甚至还有近万的恶魔纷纷停下手中练器的活，冲出八荒石开始摆运仙晶。

　　而且这宝库之中，除了仙晶，混乱商城的许多珍宝都放在其中，地上扔的遍地都是储物袋，有的装的是材料，有的装的是丹药，黄正再次发现成箱成箱的玄神丹。

　　可惜他现在不知道混沌学院戴院长他们又没有被生命魔王杀死。

　　如果他知道了，马上用诸天之镜传回混沌学院的混沌葫芦，再次掠夺一番都有可能。

　　现在他不知道自己逃命之后发生的事情，生怕回去又给混沌五行云困住，只好先在这里收刮一番。

　　以黄正的性格，知道混沌学院的高手要是死光了，马上赶回去挖了混沌学院储物仙晶的地方都有可能。

　　混沌学院成立比混乱星还早，更是盛产仙晶之地，要是把混沌学院清扫一空，啧啧，黄正觉的自己应该是这世上最富有的人了。

　　黄正的分身在那里拼命的拿，黄正的真身在房间里不停的笑。

　　汪跃看的奇怪：“黄师兄，有什么开心的事，说出来让我也开心一下？”

　　“啊……没什么，没什么，要赚钱了嘛，哈哈哈。”黄正和汪跃在房间里等了有两刻钟左右，其间还看到混乱商城在拍卖“至尊龙王丹”。

　　“至尊龙王丹”一出来，马上震惊整个混乱星。

　　以黄正的要求，十兆起拍，最后拍到一百五十兆，被混沌学院的替补真君，长生真君的大弟子叶苍星拍了去。

　　到了现在，黄正终于知道什么叫坐井观天，什么叫空守宝山而不知。

　　离开恒古大陆，才知道原来这些丹药这么值钱？

　　仙晶对黄正来说，不但是财富，也是实力的像征。

　　有了仙晶，黄正可以瞬息兆里，有了仙晶将来可以发动天地金砚加速修练，有了仙晶，黄正甚至可以不用神魔之门，直接传送到神魔世界。

　　发财了，今天注定我黄正要发财了。

　　黄正越想越开心。

　　他所在的房门被打开，苏玛笑吟吟的进来了。

　　“恭喜黄师弟，贺喜黄师弟，‘至尊龙王丹’拍到一百五十兆呀。”

　　你这张脸啊真是欠叉呀，黄正看着心中生气，表面也是笑眯眯的：“那要多谢苏师姐了，对了苏师姐，我的材料你们出什么价？”

　　“正为此事而来，我们计算过了，你的材料可卖九百兆，九百兆上品仙晶哦。”

　　我叉，黄正要不是没有分身听到，还真要吓一跳，九百兆对之前的黄正来说，绝对是天价了。

　　王八蛋，你还想中间私扣一点？


第562章 你抢钱啊

　　黄正静静的站起来，不也说话，只是看着苏玛，脸上的笑容也越来越淡。

　　“黄师弟？”苏玛没想到黄正反应这么大，微微耸耸肩：“你若是不满意可以提出来？”

　　“我看还是不要了，把我的材料拿来一件一件的拍卖吧，似乎拍卖的价格不错。”

　　“啊……”苏玛听的要晕倒，一件一件拍，那你的材料拍到何年何月？懒在我们这里不走了？

　　千万别，我们还指望你快点走呢。

　　“一千兆，再加一百兆，我做为当班执事，这是最后的权力。”苏玛到是尽心的想为混乱星省钱。

　　说话的时候，脸上出现一副楚楚动人的哀怨，真是我见尤怜，是男人看的都要动心。

　　可惜黄正早看透她的想法，斩钉截铁一挥手：“爽快一点，一口价两千兆。”

　　“……嘶”边上汪跃倒吸一口冷气，虽然他不知道黄正的材料值多少钱，但是这么开口直接翻倍的谈价方式，汪跃也是第一次见到。

　　你能看穿我的心事？苏玛听到这数字郁闷无比，咬着牙再争取：“一百二！”

　　“两千！”

　　“一千五！”

　　“两千！”

　　“一千八！”

　　“两千。”

　　黄正死咬着二千兆不放。

　　双方几个回合下来，苏玛摇头苦笑：“算你狠，两千就两千。”

　　“这是二千一百三十兆，包括‘至尊龙王丹’的拍卖，我们扣掉了手续费后全在这里。”

　　“多谢苏师姐了。”黄正接过装满仙晶的储物袋，随手一摸，在苏玛光滑无比的小手上面摸了一把。

　　我操，边上的汪跃看的清清楚楚，吓的头皮都炸了起来。

　　好大的胆子，调戏半步虚仙。

　　神境六重和半步虚仙的差距不知有多少，身份反过来，调戏神境六重的师妹还差不多，没想到黄正敢占苏玛的偏宜。

　　苏玛心中那是涛天的大怒，不过脸上却是一片温柔，臭小子，你好大的胆子，等你离开混乱星，我不剥你皮抽你筋，难解我心头之恨。

　　她递上仙晶，就指望黄正快走了。

　　可是，黄正还没把那些仙晶全搬走呢，这么长的时间才摆了一半。

　　“苏师姐，霸主的练器术你们到底要不要买，其实，价钱上面我们可以好好谈谈的。”黄正眼中闪过色色的光芒。

　　从苏玛高耸的胸脯开始，从头看到下面：“其实，只要师姐肯和我单独谈谈，价钱也不是问题。”

　　服了？边上的汪跃一听，黄正这是色胆包天，用练器术来泡半步虚仙？

　　苏玛那个气啊，你把我当什么人了？出卖身体换你的练器术？

　　他们已经研究决定要杀黄正，苏玛那有功夫和他谈价。

　　“算了，黄师弟你继续交易吧，我们现在收购了你的材料，已经没有多余的钱去购买东西，黄师弟诚心的话，可以一个月后再来，等我们调动了资金，价钱就不是问题。”

　　苏玛这是要送客，但黄正就是不走。

　　她看黄正没走的意思，朝小甜小娴使了个眼色，自己率先离去。

　　“黄师兄，你还需要交易什么吗？”小甜凑了过来。

　　“干什么？我不买东西就不能坐在这里了？”黄正脸色一沉。

　　“不是，不是，我的意思是如果有需要的，我可以帮你问问。”小甜吓的不轻。

　　她得到授意，要快点让黄正走人，可是黄正不想走，她也没办法。

　　“汪师兄，这次很高兴遇到你，希望有机会，我们能再见。”黄正也下逐客令了。

　　我明白，我明白，汪跃恍然大悟，以为黄正想和这两个美女玩玩，呵呵一笑，递上一块玉简。

　　“黄师兄，他日你到长河大陆，只要在我们学院千里之内，捏碎这玉简，汪跃马上就会过来相见。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　汪跃也被黄正打发走了。

　　小甜小娴的脸色微微发红。

　　两人看着黄正，头也越来越低。

　　装什么装？黄正哈哈大笑，伸手一拉。

　　“嗯咛”两个美女投入了他的怀抱，他上下齐手摸的不亦乐呼。

　　“该死。”另一间房中，墙壁上面正是黄正上下齐手大占偏宜的画面，苏玛看的怒从心头起：“这个混蛋，臭流氓，东西卖完了还不走？”

　　“嘿嘿，其实你应该让那她们好好服侍姓黄的，让他快点出货，早点离开。”巴迪看着画面，不时的把眼光看向苏玛。

　　“下流。”苏玛脸色阴沉：“就怕他沉迷温柔之乡，要在这里住上几个月就完了。”

　　“长河学院的人不是走了么？直接在里面把他杀了？”吴过楼阴森林的。

　　段分白连忙摇头：“不行，我看这小子不简单，身上有这么多财富都敢现出来，一定实力不弱，万一打斗动静太大，让其他人知道，就坏了我们混乱商城的名声。”

　　“再等等，急什么，这么一只大肥猪，这点耐心也没有？”万牧野倒是比较沉着。

　　混沌学院的李唯图犹豫了下：“要不要请我们学院的高手叶苍星出手？他刚才还问起‘至尊龙王丹’的来源，以他的实力，我们不是十拿九稳？”

　　“千万不要，这叶苍星深不可测，直追他的师父长生真君，万一他甩了我们，自己一个人去击杀这姓黄的呢？”

　　“姓黄的才神境六重，他能有多大本事，这件事，就让我们吴氏兄弟出马，省的大家一起出手，如果被人看到，岂不是败坏商城的信誉。”

　　“雄狮搏兔亦尽全力，这件事，一定要干净果断，绝不能让他逃走，我们一起上。”

　　他们谈论半天，有的想单独去杀黄正的，有的要叫所有人一起上。

　　苏玛脸露不屑，一个神境六重要我们这么多半步虚仙去对付，真是大材小用。

　　他们在看现场直播的同时议论纷纷，另一边的黄正也终于办完事了。

　　所有的仙晶和材料被他搬尽一空，还出人意外的找到一万块极品仙晶。

　　“走了。”分身一符定印，瞬息回到黄正体内。

　　这时，黄正已经把小甜小娴脱的半裸，摸的两女娇喘连连，突然就见他霍的站起。

　　“行了，今天就到这里，我要回去了，怎么走？”

　　“啊……”两人正被摸的舒服，兴致也刚刚起来，突然黄正说停就停，气的那胸前巨大颤动不停。

　　“愣在那里干什么？带我出去。”黄正可没打算给钱。

　　他进门时花的仙晶，可以包养多少神境一重的美女？

　　“是，是，黄师兄请跟我们走。”两人回过神，苏玛是让她们早点劝走黄正的。

　　见黄正要走了，两人连忙收拾好衣服，走出门口，经过几次传送，黄正站到了混乱商城的门口。

　　“黄师兄，多谢你的光临，希望下次还能再见。”小甜的嘴巴真是甜甜的。

　　“好，好，小甜姑娘，再见了。”黄正捏捏小甜的小脸，哈哈大笑转身而去。

　　一路走开，离商城越远，街上的人越多，这里有十几亿本地玄士，加上来往的其他星系玄士，挤的街上串流不息，黄正估算着从那边升空，然后在那片星空斩杀他们。

　　正盘算的起劲，突然身后有人神念传音，淡淡的道：“‘至尊龙王丹’是你的吧？”

　　“咦？”黄正猛的回头，看见一个熟悉的青年。

　　混沌学院，长生真君的大弟子叶苍星。

　　他极为嚣张的背着混沌学院有名的法宝“巅倒五行轮”，好像生怕别人不知道他有绝品神器。

　　黄正听他师弟赵扬说过，叶苍星年轻时，在世俗是一名侠客，背负长刀，仗剑天涯，所以进了玄门的世界，还是喜欢背着法宝。

　　“叶师兄，你怎么知道是我的？”黄正有点奇怪，难道混乱商城把他也请来了？

　　“是我拍下的‘至尊龙王丹’，我的仙晶在你那里，就算走到天涯海角，我也能找到你。”原来这叶苍星在仙晶上面作了手脚。

　　黄正闻言大吃一惊，自己刚才在储物袋中做了手脚，偷了混乱商城所有的仙晶，材料，现在又被别人做了手脚步？

　　他神念一扫，果然，苏玛拿来的一储物袋中，竟然有一枚叶苍星的神念。

　　大意了，大意了，只知道算计别人，没想到也有算计我？

　　黄正微微动容：“不知叶师兄找在下，有何事？”

　　他一边说一边继续往前走，叶苍星也紧紧的跟着他。

　　“把仙晶还给我吧，我一生积蓄，才这么多仙晶，你知道我叶，应该听过我的名字，我是混沌学院替补真君，将来铁铁的真君学生，你帮过我的事，我会记在心上。”

　　叶苍星不开口还好，一开口吓黄正一跳，原来是要要仙晶的。

　　我操，你好歹是未来真君啊，怎么比我还无耻？

　　我也就把材料卖掉再顺手回来而已，你光明正大就来要付出的仙晶？

　　“商城收了手续费，到我手上，只有一百兆。”黄正直接说一百兆。

　　“一百兆也行。”叶苍星好像穷疯了。

　　“我要是不还给你呢？”黄正笑着。

　　“不给我？”叶苍星冷笑：“要么你一辈子住这里，你敢走，我就敢杀。”

　　叶苍星的话杀气凛然，无法无天。

　　你抢钱啊？这就等于明抢了，黄正鄙视叶苍星和他师父长生真君。


第563章 连爆虚仙

　　黄正发现这里的人一个比一个极品，苏玛他们是暗算，叶苍星是明强，光明正大，光天化日，就要逼黄正还钱。

　　“你不觉的你太过分？”黄正试着和他说说道理，好歹你在世俗也是大侠？

　　“玄门的世界弱肉强食，我没有当街杀人夺宝，你应该觉的庆幸，而不是过分。”叶苍星很嚣张啊，比赵扬还嚣张十倍。

　　两人一前一后，在大街上步行，不用说话神念交流，看上去就和一对很好的兄弟朋友一样。

　　叶苍星不但嚣张，而且自信：“我的耐心有限，还要赶回混池学院，还给我吧，不然的话，我只有杀了你。”

　　“我数到五，你再犹豫，我就杀了你，就在这里，在大街上，杀了你。”叶苍星简直是狂的没边。

　　在四大势力的地盘上，要当街杀人。

　　“一！”

　　他刚数到一。

　　嗖，黄正破空而起，不顾只能半步虚仙才能飞行的规距，像一枝利箭冲上云霄。

　　“二！”

　　叶苍星笑了，站在原地，抬头看着黄正飞去的身影。

　　“三！”

　　“四！”

　　“五！”

　　黄正狂飞的身影，在他眼中比天下的小鸟还要渺小，可怜。

　　他在原地一直说到五都没有动，这时黄正早不知飞到什么星空中去了。

　　“我给过你机会了？”叶苍星最后摇头长叹。

　　嗖，他的身影也飞入星空。

　　黄正在飞，拼命的飞。

　　他也是打算飞到半空，然后斩杀混乱星的这些混蛋。

　　等他刚刚飞到混乱星边上的一块悬浮的大陆上面。

　　嗖嗖嗖，数条人影从四面包围。

　　“哈哈哈，走，往那里走？”段分白带队，混乱商城中七位当班的执事全部出现，从四面八方把黄正包围。

　　这七人前脚出现，后面砰的一声，叶苍星重重的落下。

　　“叶师兄？”李唯图微微愣了下。

　　其他人也是呆了呆。

　　叶苍星抬头，面无表情看了看四周七个人，然后伸手伸向黄正：“再给你最后的机会，仙晶给我，我帮你赶走这七个人。”

　　他连李唯图看都没看，理都不理，直接就向黄正要仙晶。

　　七人一听，个个那是大怒。

　　不过叶苍星威名在外，这七人也不敢乱来。

　　只有李唯图马上道：“师兄，你要多少仙晶？我们混沌商城可以给，这小子身上财富无双，仙丹如云，我们一起联手杀了他分享？”

　　叶苍星见黄正不出声，转过头很酷的道：“一百兆，我只要我的一百兆，你们让开，我来杀他。”

　　看他的眼神，什么仙丹材料都不放在眼里，只要他的一百兆。

　　“好，一言为定，一百兆，杀了他。”段分白斩钉截铁的答应。

　　“这叶苍星什么人啊？”黄正看的晕呼呼的。

　　“我叶苍星不杀无名之辈，你叫什么？”叶苍星说话之间就动手了。

　　脚步一跨，轰隆，一座高山从他身后拔地而起，如泰山压顶，镇压黄正。

　　“苍生大业山！”

　　这苍生大业山，不是法宝，是一门神通。

　　苍生大业山，是传说中上古人界的一座高山，据说是人皇出世的家乡。

　　叶苍星凌空一击，演化苍山，连诸天星空都黯然失色，这座山在诸人的眼中，浩瀚威严，有王者之风，如诸山之王。

　　他的神通一展，黄正的三位仙君就叫了起来。

　　“苍生大业山，是顾苍生的神通啊？”

　　顾苍生，是人皇霸主当年的十二个仙君兄弟之一，与夜雨、达哥、烟雨情同手足。

　　“黄正不要杀他，活捉他？”

　　“顾苍生掌管‘万法之盾’，是霸主最强的防守法宝，一定要问出下落。”

　　到现在为止，黄正是第一次听到万法之盾的下落。

　　这也是霸主十二件法宝中最后出现的一件。

　　最强的防守法宝？

　　听这几个字，就知道这件法宝的厉害。

　　不过黄正现在可没功夫想这些。

　　叶苍星一出手，黄正就感觉到比肩恒古学院岳泽夜的实力。

　　他的绝品神器“巅倒五行轮”都没用，一招下来，就有了击破苍天的力量。

　　“你听着，我叫黄正。”黄正也是一步横跨，长拳飞扬。

　　他常年以拳术对敌，对霸主的霸主通天拳已经领略的炉火纯青，发挥的淋漓尽致。

　　一步一拳，尽现霸主当年的雄风。

　　看他打拳，就是看霸主重生，霸绝天下。

　　“砰！”他的第一拳就打到叶苍星的“苍生大业山”上。

　　轰，两人神通相接，地动山摇，数股冲击波横扫八方，四周观看的七大高手，七个半步虚仙，都在这劲气之下连连后退。

　　“好凶猛的叶苍星？”

　　“好厉害的黄正。”

　　叶苍星凶猛意外之内，黄正能硬抗叶苍星，让他们大惊失色。

　　“霸主通天拳？”叶苍星看到黄正的拳，失色惊叫。

　　这是第一次有人看出黄正的拳法。

　　“你是谁，怎么有霸主的霸主通天拳？”叶苍星脸色大变，步步进逼，双手在半空撕割出层层位面，一步一招都能击碎星河。

　　“我是谁，我当然是霸主的传人，人界之皇，你又是谁，你是不是顾苍生的转世，如果你是顾苍生，还不来拜见新霸主。”

　　黄正厉声而喝，说话之间一退一动，不但避开了叶苍星的神通，嗖的一下出现在巴迪的面前。

　　边上正在观看的苏玛等人万万没想到，黄正抵挡叶苍星的同时，还有时间击杀别人。

　　“当心。”众人惊叫。

　　巴迪更是面露狰狞：“找死，接我一招‘神梦玄真道’。”

　　他让也不让，侧步一击，双手击在虚空，涌起两道玄色的真气，如同两柱光幕飞击黄正。

　　黄正此时身影高大，如上古霸主，霸主意志倾吞天地，一拳能打出一个国度。

　　“霸王之国！”

　　轰，巴迪这半步虚仙，神通刚打了来，就被黄正一拳打在他的真气上面。

　　扑，扑，扑，黄正的拳劲是以摧枯拉朽横击一切，打巴迪毫无还手和反应的余地，等他反应过来，就只见眼前一黑，一只巨大的拳头狠狠的打在他的胸前。

　　“砰！”

　　半步虚仙巴迪被黄正一拳打的当场爆碎。

　　“嘶！”围观众人，个个大惊，谁也没想到黄正这神境六重这么凶猛，迎战叶苍星，还能打爆巴迪。

　　“一起上。”段分白一声爆喝，号召所有人同时出手。

　　“可恶。”叶苍星更怒，当着他的面，在和他交手的时候击杀一人，叶苍星觉的自己颜面丢尽。

　　“苍生无情天有情”叶苍星法宝仍然没出，高声长歌，一掌劈向黄正，天地苍生岁月悠悠，在他的掌中，包罗天地隐含长生，这一刻，黄正感觉到天地都有心跳，空间都生出活力。

　　四面八方都是自己的敌人。

　　“天要你死，你还不死？”叶苍星没有回答黄正的话，但是黄正觉的他很像是顾苍生转世。

　　叶苍星，竟然想要黄正的命。

　　“他变了，要么他不是顾苍生。”夜雨摇头长叹。

　　“杀了他吧，即然他变了，万法之盾一定不在他身上。”达哥宛惜无比。

　　“让我出去和他交流，顾大哥不是这种人。”烟雨还有期望。

　　黄正可没空和他们罗索，他打爆巴迪，什么也没有吸收到，运气不佳，心中狂怒。

　　而且与此同时，苏玛、段分白等人同时出手，各种神通法宝，六件神器打到黄正的头顶。

　　还好这些人不是真君，虽然是半步虚仙，但是与真君的实力差了不知多少万里。

　　“土鸡瓦狗”黄正冷笑，无视六个虚仙的攻击，看着叶苍星的手掌，吐气厉喝。

　　“天地拿仙术！”

　　轰，一只大手凌空而现，对着叶苍星的手掌狠狠一抓。

　　如果说叶苍星的手掌如一口绝世的神刀，那么黄正的手掌就是绝世的刀鞘。

　　两下相交，再次震动。

　　“轰！”

　　黄正的天地拿仙术被他一掌击破。

　　叶苍星定睛一看，自己威力绝化的一掌也被黄正抵挡。

　　此时黄正的身影又出现在吴过山的面前。

　　“不好。”吴过山感觉到了危险，脖子一缩，嗖，整个人化成一道黑烟。

　　“黑暗大遁术！”

　　吴过山是黑暗星系的高手，通晓黑暗事物，擅长黑暗神通，这下人化成烟，空中只见一道长长的黑烟，他的真身都消失不见。

　　刷，黑烟在虚空飞舞，想脱离黄正的步伐。

　　“霸王虎步！”

　　黄正步步如王，霸主踏山，气动山河，每一步都踩的虚空都崩跳起来。

　　砰，砰，砰，他在刹那间连踩三步，虚空连崩三下，黑色的长烟在虚空中如被人重击，发出卡察一声，黑烟在半空分断。

　　“给我爆”黄正抓住机会，砰的一拳。

　　“啊……”黑烟惨叫，然后一聚一分，轰，虚空中烟消云散，黑烟化无。

　　叶苍星那是涛天的怒啊，黄正和他交手两招，不但没事，反而连爆两人，当着他这长生真君大弟子的面，连爆两位半步虚仙。

　　“快走。”段分白他们害怕了。

　　他们看出黄正的凶威，简直还在叶苍星之上。

　　“走，走，快走啊。”

　　吴过山和巴迪也惨叫起来。

　　他们是半步虚仙，只有假种子，假种子和气团一样，很不容易斩杀，加上黄正要抵挡叶苍星没空封印他们，两人的假种子都逃了出来。

　　两团气团，紧跟着段分白，七位高手心生退意。


第564章 顾苍生

　　黄正连爆两位半步虚仙，却是运气不妙，一个都没吸收到，心中又急又怒。

　　他现在急于提升实力，需要大量的半步虚仙，甚至虚仙高手。

　　但是更怒的是叶苍星。

　　黄正竟然在他的面前，闲庭信步一般打爆了两大高手。

　　“黄正，你这畜牲，无法无天。”叶苍星道。

　　“巅倒五行，扭转乾坤……”叶苍星终于祭出了绝品神器“巅倒五行轮”。

　　他这件神器也是鼎鼎大名，是上古五行魔王的法宝，与混沌魔王是同一辈的魔族前辈。

　　在混沌学院，是镇院的三件神器之一，还有一件据说在他师父长生真君手上。

　　这五行轮，能巅倒五行，扭转乾坤，五道不同的光华从他手上崩发出来，水转土，土转金，金转木，方园十里之内，一切天地的五行，都在改变。

　　正准备撤退的七位半步虚仙，突然就觉的步伐沉重，如负重山，星空变成钢铁，血肉化成石头。

　　无论是虚空中的一切，还是他们的身体血肉，带到一点五行的东西都在改变。

　　这件法宝真是神通广大，半步虚仙都这样？黄正还不死定了？

　　刚刚生了退意，七人又开始狂喜。

　　可很快他们就失望了。

　　黄正吃过众生造化丹，不在五行中，跳出三界外。

　　五行对黄正来说，是虚无的，他的肉身，经过众生造化丹的改造，已经没有属于五行的东西。

　　就算是他的血液，也不算水。

　　“星空成钢？”黄正龙威虎步，行走在虚空之中，突然就感觉到星空层层坚硬，如同钢铁阻挡人的去路。

　　一般的法宝只能在法宝的内部演化出这种效果，叶苍星的法宝把外面的世界也化成钢铁，不愧是绝品神器。

　　但黄正并不放在眼里，“就算是精钢也不能阻挡我黄正的杀戮，神挡诛神，仙挡杀仙。”黄正暴喝而起，身体像一座天山横冲直撞。

　　崩，崩，崩，虚空中一声声钢铁崩断的声音连续不绝。

　　黄正以肉身击破寸步难行的虚空，一口气冲断了数十层，冲到最后，正好迎到叶苍星的“巅倒五行轮”。

　　刷刷，五道光华从他的巅倒五行轮上缠绵而出，像五根柔软的丝巾向黄正包围过来。

　　旁人看上去，这丝巾柔软无比，可黄正能感觉到其中的杀伤力，这五道光华如同他恒古之剑的化气为钢，锋利无比，切割虚空，如果当成柔软的丝巾，一抓上去就要倒霉。

　　“霍！”

　　黄正吐气崩发，八荒石戴在手上舞动一招“霸杀四方”。

　　这一招使出来，四周全是他的身影，因为速度太快，看上去虚空多了一个四头八臂的身影，而且这身影，高大凶猛，拳术通天，每一拳的力量都可以打爆一个虚仙。

　　“当……当……”黄正一口气连打击三十拳，拳拳都打在叶苍星的五道光华上。

　　这是黄正用八荒石来抵挡巅倒五行轮。

　　这两件绝品神器、仙器，第一次见面就狠狠的撞击了。

　　轰，轰！

　　虚空中爆炸不断，两大高手的劲气冲破苍穹，直上九宵，看的这上七位高手面面相觑。

　　他们本来想一起出手，后来看到黄正凶猛，心生退意，再看到叶苍星法宝厉害，又想落井下石。

　　这么一犹豫，黄正和叶苍星已经在空中火爆的打了起来，七人只好在边上远远的看着。

　　而场中两个，一个是恒古学院的天才高手，一个可能是仙君转世，可谓将遇良才。

　　黄正因为不在恒古大陆，所以也没有用恒古之剑，一时之间竟然和他打了一个棋逢对手。

　　“好，好。”叶苍星打的性起，纵声狂笑。

　　“不愧是得到霸主传承的人，可是你的一切，应该是我顾苍生的，小子，交出来吧，我顾苍生才是真正霸主的人。”

　　叶苍星终于承认了，承认他就是霸主当年的手下高手，顾苍生。

　　“真是顾大哥？”烟雨大喜：“不要杀他，他是顾大哥，是我们的旧人。”

　　“是顾苍生？黄正告诉他，我们都跟着你，你才是霸主的传人。”

　　三位仙君又惊又喜。

　　“真正霸主的人？”黄正闻言，霸主通天拳微微一顿：“顾苍生，你还认不认识夜雨、烟雨、达哥他们，现在他们都跟着我，你快住手。”

　　“什么？你没骗我？”叶苍星闻言也是立刻停手，用充满怀疑的目光看着黄正。

　　“叫他们出来，如果是真的，我叶苍星也愿跟着你。”

　　两人说打就打，说停就停，边上七人顿时觉的头皮发麻。

　　“等下……”黄正愣了愣，这三个宝贝只有尸体和最后的意志，怎么出来？

　　他连忙勾通三位真君要怎么才能安全出来相见叶苍星。

　　“死！”

　　就在黄正收手低头勾通的时候，叶苍星眼中闪过无穷的杀意，他飞快的举起手中的巅倒五行轮。

　　刷，五行轮上光芒一闪，五种色彩交错飞扬，空中出现一把五彩之刀。

　　这把刀奇异无比，刀尖如圆环，五行之气交杂其中，代表天下五行的五行真气刀，几乎能斩灭世间一切属于五行之物。

　　“金庚灭杀斩！”

　　叶苍星突然发难。

　　用巅倒五行轮，施展出他最强大的杀招之一。

　　以黄正为中心，方圆百丈之内全部变成了黄金，虚空中的一切，无论是空气还是灰尘，甚至包括黄正的衣服。

　　黄正就好像被黄金突然包围。

　　连身上的衣服都变了，他还感觉到手上的八荒石都隐隐受到影响。

　　要不是八荒石品级和巅倒五行轮一样，就这一击，八荒石都可能变成黄金。

　　到处都是浓烈的金庚之气。

　　把黄正死死的围在当中，不可避让，连他的手也举不起来，因为他好像是一个被冰块冰住的人，不过这里的冰块变成了金块。

　　刷，金庚灭杀斩毫不停顿的斩杀下来。

　　“好……”七大高手，再也没想到叶苍星这么阴险。

　　“扑！”

　　虚空的金块被一刀斩成两半，然后刀光狠狠的斩在黄正的头上。

　　哧，他的肉身又一次被斩成两半，直到斩到他的绝品仙器骨骼时。

　　崩，叶苍星的巅倒五行轮震动了一下，黄正则发出愤怒的惨叫。

　　“叶苍星……”

　　黄正怒了。

　　要不是他的骨骼坚硬，今天就要被叶苍星偷袭了。

　　他是看三大仙君的面子，对霸主的人比较信任，没想到，叶苍星竟然偷袭他。

　　叶苍星的惊天一斩，没有把黄正斩成两半，但是把黄正的身体斩的飞快的往下坠落。

　　“你算什么东西？我顾苍生才是霸主指定的接班人，小畜牲，拿命来。”叶苍星没有杀死黄正，也不惊慌。

　　他以为黄正身上有什么抵挡五行属金的法宝。

　　“烈火惊天斩！”

　　他再出绝招，巅倒五行轮破空而去，随着他的盘旋，一道道旋风般的火龙出现在黄正的头顶。

　　“杀了他，杀了黄正。”七大高手现在也不敢插手，却在边上大呼小叫，为叶苍星加油。

　　“哇吼！”虚空的火龙演化成火焰之斩，追着黄正下坠的身影而去。

　　金庚之气杀不死你，火焰之力还不行？叶苍星铁了心要杀黄正。

　　妈的，黄正心头火起，又听到边上七人鬼叫。

　　“你们找死。”

　　嗖，黄正不顾头顶而来火焰之斩，纵身一跃，扑向七大高手。

　　“啊，黄正。”

　　七人立刻惊叫起来。

　　黄正刚才连爆两人的凶威依然还在震憾着他们。

　　“不要逼我。”段分白咬牙怒喝，五指一弹，纵横交错，数道真气，噼避叭叭像是一连窜爆炸的星空风暴。

　　身为七人的老大，他没有退缩，直接迎敌。

　　他不是不想退，他是不能退，他一退，其他六人肯定也要跟着退，黄正的速度比他们都快，没有叶苍星牵制，他们只顾退让，很难防守，还会被黄正继续打爆。

　　他一出手，其他数人纷纷出手，神通法宝全部迎黄正。

　　可惜他们所有的攻击对黄正来说，还不如身后紧追的巅倒五行轮。

　　黄正没有任何的避让。

　　在他们目瞪口呆中，一步冲进七人当中。

　　七人顿时就愣了，在他们的印象中，玄士打斗，能千里杀敌，绝不百里交手，能在十步杀人，绝不贴身近战。

　　七人神通法宝同来，你就算是虚仙起码也避让一下吧。

　　你不避让，也起码拿个法宝挡一下吧。

　　太不给我们面子了。

　　黄正直接冲了上去，七人的法宝神通全部打在黄正身上。

　　黄正自从身体练到中品神器之后，不但没有安全感，反而经常被人打爆，刚刚又被叶苍星斩开，他也是破罐子破摔，要打你们就打个够吧，还好我有骨骼能顶住。

　　砰，砰，砰。

　　当，当，当。

　　各种法宝神通打在黄正身上，不是反弹就是崩发。

　　黄正在他们的惊恐下，冲进七人之中。

　　此时，巅倒五行轮演化的火焰之斩也终于追到了黄正。

　　“哇吼！”

　　空中火龙仰天狂吼，火卷八方，长长的火龙身影像闪电在空中一闪而过。

　　“砰！”李唯图被火龙当场打爆。

　　“啊……”其他人被烈火纠缠，一个个惨叫着往四面八方散去。

　　“万兄慢走，哈哈哈。”大笑声中，浑身带着火焰的黄正，一步追上万牧野。

　　“砰！”万牧野被他一拳打爆。


第565章 魔王追至

　　这次黄正终于吸收到了万牧野。

　　今天打爆三人，终于吸到一个。

　　他不但吸到万牧野，还借叶苍星的力量，打爆了李唯图。

　　接着就是“天地拿仙术”，凌空一抓，把分散在满天的万牧野气团统统抓在手上。

　　这些气团，是万牧野的半步虚仙假种子，只要逃了一丝，万牧野就可以重新练回身体。

　　“哇吼！”

　　此时叶苍星演化出的火龙还没有消停，一声咆哮后，停在了黄正的面前。

　　原来是黄正的另一只手，死死的抓着火龙之头。

　　就算他的手在燃烧，这龙头也不能越雷池一步。

　　龙头就是巅倒五行轮，黄正再次用八荒石抓着巅倒五行轮。

　　“快走……”混乱星的七人，已经被打爆了四人，被黄正抓了一人，其他的人吓的看都不也看，一哄而散，向四周逃去。

　　黄正没有再理他们，这些土鸡之辈，等我斩杀叶苍星，再去混乱星找他们。

　　“叶苍星，你要有你师父的十分之一，还能和我一争上下，拿一件绝品神器就以为自己无敌了？”黄正死死的抓着火龙。

　　“原来你的手上也套着绝品仙器。”叶苍星不动声色：“你以为抓住我的法宝就能克制我？我的法宝克制天下五行之物，你的法宝之中也有金属在内，今天，我就让你见识一下，巅倒五行轮的真正实力。”

　　叶苍星眼睛一闪，不知在与谁勾通，一个呼吸不到，眼睛猛的睁开。

　　“五行精气，羽化一体。”

　　黄正还在等着看他要施什么神通。

　　“哇吼！”

　　手中的火龙一阵狂吼，刷，火龙演化成一个火人。

　　叶苍星的法宝也变化成人。

　　接着以迅雷不及掩耳之势，砰，砰，砰，刹那间几十铁拳狠狠的打在黄正的身上。

　　这种情形，黄正曾几何时也经历过。

　　别人拿着他的法宝，他的法宝突然变成人，然后把对方打一个措手不及。

　　没想到，今天他也被别人反击了。

　　叶苍星这招也是出乎黄正的意外。

　　可是他不知是小看了黄正的耐抗性，还是对自己的法宝太过自信。

　　刚才几个半步虚仙都打不爆黄正，都没引起叶苍星的注意。

　　几十铁拳如雨点般倾泻在黄正身上。

　　砰，砰。

　　“啊……”又一次打的黄正怪叫，飞退。

　　手中的火人也脱手而飞。

　　这几十拳果然比刚才的还要凶猛霸道，火人每一拳打出来，都有一条蚯蚓大小的火龙从他的拳头钻进黄正的身体中。

　　“五行属火，焚天燃地。”

　　叶苍星把巅倒五行轮的力量演化成火龙，钻进黄正体内，想活活烧死黄正。

　　他这五行轮的五行之力，虽然称不上世上第一，却也是排名在前的五行之气，他的火，比起黄正深渊之火还要强上分。

　　呼呼，黄正的肉身，贵为中品神器，依然被他燃烧起来。

　　“好。”叶苍星看到黄正终于燃烧，眼神中全是欢喜。

　　“不自量力。”黄正身上在燃烧，肉体在痛苦，但是没有一点退缩。

　　“天地拿仙术！”“龙帝大封印！”

　　他双手齐施，左手捉拿，右手封印，一个抓人，一个封印法宝。

　　叶苍星知道黄正手上也戴着绝品仙器，那里敢让法宝被他封印，脚步一晃，就退出去千丈，神念微动，刷，火人在半空化成一道光华飞回到他的手上。

　　巅倒五行轮，重新回到叶苍星的手上，此时黄正的天地拿仙术刚刚抓到。

　　“五行撕裂！”

　　叶苍星手持五行轮，反手一切，撕裂虚空，黄正的天地拿仙术被他一击，当的一声，大手反弹离去。

　　“哈哈，不过如此……”叶苍星刚刚想嘲笑黄正。

　　面前空间的一片灰尘中，突然真气爆烈，一只巨大的拳头凭空而现。

　　原来黄正真身的攻击是假，分身早就变化起一粒灰尘在接近叶苍星。

　　就在叶苍星得意之际，分身出现。

　　“霸世无双！”

　　砰，黄正近在咫尺的一拳，狠狠的打在叶苍星的胸口。

　　你刚才近身打我，我现在近身还你。

　　叶苍星的脸顿时就变了。

　　他的身体可没到黄正这样中品神器的地步。

　　这一拳打下去，砰，叶苍星的胸口深深的凹陷下去。

　　黄正甚至听到了卡，卡，卡，他全身骨骼被他一拳打断的声音。

　　“竟然没有打爆？”黄正收回右拳，左拳又狠狠的砸下。

　　扑通，叶苍星嘴巴一张，一口鲜血吐在黄正身上，黄正的拳头把叶苍星的身体打的对穿而过。

　　叶苍星还是没有被打爆。

　　强硬，果然强硬，黄正也是骇然，换成其他人，就算是真君，现在被黄正打中，也要肉身全爆。

　　这叶苍星的身体也是明显比常人坚韧百倍。

　　此时黄正的拳头还在他的身体中，叶苍星发出一声悲惨的嘶鸣：“巅倒玄黄，洪荒五行……”

　　“呜……”

　　他的法宝巅倒五行轮都好像在发出痛苦的悲呜，随着这声悲呜，五行轮上光芒爆增，如同加恃的神秘的力量，金、木、水、火、土，各种五行的力量如滔滔潮水，波动不止，一层层的力量向黄正分身斩去。

　　他在最后关头，才发挥出巅倒五行轮的杀力绝招，五行之力可击破上苍，横扫日月。

　　可是。

　　黄正的真身出手了。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，横扫日月的巅倒五行轮被黄正封印。

　　啵，叶苍星被黄正封印。

　　如果是平时，黄正很难封印绝品神器，更别说封印实力强大的叶苍星。

　　但是现在，叶苍星被黄正两记重拳，打的吐血重伤，全身的真气为之一泻。

　　黄正当然要落井下石，毫不犹豫当场封印。

　　叶苍星最后的杀招都被黄正封印。

　　“不……放开我，我才是霸主的衣钵，放开我。”叶苍星震怒，却毫无办法。

　　“给我滚进去。”黄正将他一把扔到法宝中。

　　什么仙君转世，不堪一击，绝品神器让你用了，都是浪费。

　　这一刻，黄正也颇为得意。

　　因为这叶苍星有比肩真君的实力，加上拥有绝品神器，还是败在自己手上，证明自己的实力也越来越强大了。

　　叶苍星是自找死路，那些混乱星的人更是不可饶恕。

　　黄正正想回头去找他们算帐，突然就感觉到一种非常恐怖的危险感觉。

　　“哈哈哈，黄正，找到你了，逃，我看你现在往那逃？”

　　呼，一只大手铺天盖地抓向现场。

　　黄正扭头一看，几十里外的星空，戴秉朝正化成一道精光狂飞过来。

　　“戴秉朝？不对，是生命魔王。”

　　黄正脸色大变，万万没想到这么快生命魔王就找到自己了。

　　这次生命魔王换了心要杀黄正，其实在黄正没有发现他之前就已经抓了过来，等到黄正听到他说话，他的大手已经抓到黄正的头顶，在他心中，今天那是要不惜一切代价都要杀死黄正。

　　“糟了？”黄正看着大手抓下，没想到生命魔王也会偷袭自己，以他七阶魔王的地位，偷袭自己这样的小辈，传回神魔的世界，简直要让人活活笑死。

　　“霸王虎步！”

　　黄正考虑都来不及，龙形虎步，步步生花，单薄的身影在空中踩出一路飞花，满天都是黄正的身影。

　　他这一连窜脚步踩出去，全部的实力都拿了出来，一个刹那避让出去几十里。

　　就算是玄士的飞剑都没有他现在的速度。

　　可惜他面对的是七阶魔王生命魔王。

　　虽然只有一部份神念过来，全盛时期的七阶魔王也不是黄正能抵抗的。

　　“逃的过我的生命大擒拿，你也是仙君了。”

　　生命魔王一声冷笑，大手依然落下，无论黄正有多快的速度，无论他怎么甩来甩去，头顶上空永远都有一只大手往下捉拿。

　　“我变”黄正一看逃不了，身体突然一变，化成一粒尘埃。

　　现在他小如尘埃，生命魔王看不见他，他有隐气之符，生命魔王神念也扫不到他。可以说整个人消失在生命魔王的视线和神念中。

　　“咦……”生命魔王本来信心满满，突然眼前的黄正就神秘的消失了。

　　我操，又跑了？

　　生命魔王爆跳如雷，转念一想，不对，如果他传送走了，起码也有一道光华冲天而起吧？

　　一定还在这里？

　　这小子，竟然会变化？

　　千变万化，化成灰尘，生命魔王本体来了才有这个神通，没想到黄正连虚仙都不是，就有这种神通。

　　黄正不杀，天理难容啊。

　　生命魔王面上狰狞，“生命擒拿，末日葬歌。”

　　轰隆，整个方圆百里之内的虚空，如同远古被人打破苍天，出现一个巨大的空中缺口，生命魔王全力一抓，把天空都撕开一个百里之大的口子。

　　他以强大的力量把方圆百里一把撕拿，全部都捉在手上，砰，砰，砰，他手心如同一个爆炸的宇宙，层层爆炸，连绵破碎，生命魔王的真气一道道注入他的手中，把手心百里虚空炸成一片宇宙黑洞。

　　现在别说一个灰尘，就是比灰尘还小一万倍的东西进入他的手心，也要被爆炸蒸发。

　　他现在使展的神通，影响巨大的虚空变化，把天空打出百里大的窟窿，很容易惊动仙界的高手。

　　可是为了杀死黄正，他已经豁出去了，只要杀了黄正，他可以凝聚黄正的血肉，抽取他的记忆，黄正的一切都将变成他的。

　　太凶猛了？黄正此时正在他的手心之中，魔王手心如同天幕，把黄正团团包围，四周不停的爆炸，一片片的虚空化成风暴和黑洞。

　　此刻的黄正就好像要迎来纪元末日的到来。

　　怎么逃出去？


第566章 后悔莫及

　　怎么逃出去呢？

　　诸天之镜根本来不及。

　　诸天之镜最大的问题是要选择画面，无论往那逃，镜中的画面要变化半天，在变化的同时，燃烧仙晶，这是最浪费时间的。

　　四周开始出现一片片黑洞，这些黑洞不知通向那个世界和空间，黄正可以躲避进去，但是万一传送到无数个星系这外，到时要花上几十万兆，几百万兆的仙晶才能回来，黄正哭都来不及了。

　　即然无处可逃？

　　那就暂避锋芒。

　　嗖，黄正索性躲进了恒古之剑中。

　　“崩！”

　　生命魔王很快就感觉到自己掌心的力量，击打在恒古之剑后被反弹。

　　“抓到什么了？”生命魔王神念一扫，自己的手中，出现一柄绝品仙器恒古之剑。

　　他静静的躺在自己手中，没有那种不屈的斗争。

　　要知道他夺到戴秉朝的“混沌五行云”，到现在还在他的身体中和他的封印在斗争。

　　他没有黄正的龙帝大封印这么强大的封印术，要封印镇压一件绝品仙器也是花力气的事。

　　恒古之剑这么听话，肯定是为逃跑积蓄力量。

　　黄正，你的心思以为我不知道？

　　“哼”他冷笑：“你以为躲在这里面，我就拿你没办法？”

　　生命魔王开始仔细打量恒古之剑。

　　然后用力一捏，牢牢的捏住恒古之剑，嗖，整个身影飞向星空，不知往什么地方而去。

　　恒古之剑中，黄正愁眉苦脸看着三位仙君。

　　“黄正，原来他手上有你的血肉，不管你到那里都能找到你，除非把你的血肉蒸发掉。”

　　“拿镜子，诸天之镜呢，快逃，快逃。”

　　“把叶苍星带过来，到底是不是顾苍生转世，我要问问。”

　　三位仙君，你一言我语。

　　“逃个屁，我在这里逃，恒古之剑就要落在他手里。”黄正现在有时间用诸天之镜逃，但是恒古之剑就要被生命魔王夺去了，这可是他对抗纳兰不败的根本。

　　“叶苍星？”黄正眼睛一亮，一把抓过叶苍星。

　　“只的提升我的境界才能对抗生命魔王，看来我要练化你了。”

　　“不要，他可能是顾大哥转世啊。”烟雨惊叫着不同意。

　　“转个屁，他刚才根本就是胡说，他资质不错，有仙君之资，给我吸收精血，我可以出来走走，仙君之威，还不吓死生命魔王。”

　　“不错，黄正事到如今，还是让我们吸收精血吧。”

　　达哥、夜雨都想出来透透气。

　　他们的尸体和僵尸一样躺在那里，毫无生息，再没有合适的精血，迟早连最后的意念都要死亡。

　　“不错，我是顾苍生转世，长生真君，就是看我是仙君转世，才收我为徒。”叶苍星语气转变了：“达哥，我刚才以为黄正骗我的，没想到夜雨和你真的在，我是顾苍生，是真正的顾苍生。”

　　“夜雨，当年我们一起杀入神魔世界，对战的第一个魔王，是六阶魔王格多罗，你还记得吗？”

　　“烟雨，你说喜欢看到流星，我为你打破烈日，化成无数流星，却让人族一月无光，受到霸主的责罚，后来重新练制一颗烈日，你还记得吗？”

　　“达哥，我们都是凡人的时候，你是天天睡在谁的家里？是我，是我顾苍生收养了你。”

　　他一口气和三人说了三件事。

　　三人如果脸色能变早就变了。

　　“真是顾苍生？我以为他信口开河？”

　　“真是顾大哥，我就说是真的顾大哥。”

　　“顾苍生，你是真的，为什么刚才出言不逊？黄正，是霸主指定的接班人，你偷袭黄正，犯下大错。”

　　叶苍星闻言怒道：“什么黄正黑正，谁说他是霸主的接班人？你们三个老糊涂，为什么支持他？”

　　叶苍星，以为黄正是得到这三位仙君的支持，才有这么强大的实力。

　　“他学了霸主通天拳，有霸主诸多法宝，这还不是霸主的传人？”

　　“快来拜见新的霸主。”

　　“以后和我们一起跟随黄正，重现上古威名。”

　　三人还想苦口婆心的劝他，但叶苍星冥顽不灵，他一直以为是三位仙君支持黄正，只要说服他们三人，就能让黄正死无葬身之地。

　　“夜雨、烟雨、达哥，你们还记的当年的情份吗？这小子不知那冒出来的，怎么有资格继承霸主的遗志，你们是受他什么鼓惑？我顾苍生当年是霸主手下第一大将，是霸主指定的接班人，你们还有一点点当年的情份，杀了这黄正，让我继承霸主的衣钵。”

　　听到他这样的话，三大仙君同时大怒。

　　“住口，你为什么冥顽不灵？”

　　“顾苍生，你好大的胆子，黄正是霸主亲定的继承人，你竟然痴心妄想？”

　　“顾苍生，霸主当年指定的是法宝的保护者，不是霸主的接班人，万法之盾在那里？快交出来？”

　　“顾大哥，你怎么了，是不是上古的事情让你性情大变？”

　　看到三人不停的帮黄正，叶苍星也是大怒：“岂有此理，你们有没有把我当兄弟？从上古到现在，多少亿年了，再次相聚，你们竟然要帮外人，不帮我？”

　　见叶苍星无视自己，还一直以为是三位仙君在支持自己，黄正也怒了。

　　那这么多废说，我给过你机会了。

　　“找死。”黄正想也不想抬手一捏，双手就捏到了他的头上：“不要再废话了，我已经给你们和他机会，他冥顽不灵，自找死路，你们谁要吸收精血，速度。”

　　“不要……”烟雨是女人，必竟心软。

　　“你们不要，我就把他练化杀死。”黄正毫不客气。

　　“哎”夜雨长叹。

　　达哥眼睛一瞪，反应飞快，嗖，他的意志毫不犹豫飞向叶苍星。

　　“不……”叶苍星惊恐的惨叫：“我才是霸主指定的接班人……”

　　“砰！”

　　黄正一点一点捏碎叶苍星。

　　我管你什么顾苍生转世，竟然叫三大仙君杀我？

　　黄正知道，这个叶苍星在混沌学院高高在上，权倾一方，习惯了这种生活之后，再让他做别人的手下恐怕已经是不可能的事。

　　以他在混沌学院的身份，只有他师父长生真君能压他一头，而长生真君又长年不在学院，叶苍星做老大做贯了，怎么愿意再做霸主的手下。

　　他要做，也要做霸主。

　　所以，他要死。

　　世上只有一个霸主，那就是我黄正，你看不清形势，当然只有自寻死路。

　　黄正捏碎他，而达哥也毫不犹豫的吸收他的精血。

　　对他来说，顾苍生变了，已经不是以前的顾苍生，达哥直接冲了上去，他最后的意念本来是肉眼都不可以看到的，但是在叶苍星的精血下，空中一点红色的气团越来越大，变的肉眼可见。

　　“哎”夜雨再次摇头长叹，嗖，他的意念也飞了过来，两人一起分享这叶苍星的精血，即然黄正要杀他，当然不能浪费。

　　只有烟雨，还在念念不忘：“顾大哥，顾大哥，为什么，为什么？”

　　“不……你们不能这样……”叶苍星在痛苦的惨叫：“万法之盾，只有我知道在那里，不能杀我，我才是下一个人皇霸主，你们都要跟随着我，不……不……”

　　“权力，迷失人的双眼。”达哥深有感触，刷，空中一道光芒飞回了他自己的尸体。

　　接着又一道光芒飞回了夜雨的尸体。

　　轰，黄正面前，仙君的气息越来越浓。

　　他们的原本干枯的尸体，开始出现血色，干燥的皮肤出现光华。

　　尸体要复活了，尸体能动了。

　　刷，达哥率先睁开他的双眼，他的双眼如天上的星辰，晶莹闪亮，他的眼光如星空浩瀚无穷无尽。

　　“终于等到这一天了？”夜雨长笑。

　　他的尸体刚刚复苏，那笑声难听的无法想像，但是心中的喜惊是无法形容。

　　一个高手的精血，本来只能让一个人用。

　　达哥夜雨都用了，两人都没能站起来，不过他们的眼睛已经可以四处打量，他们的身体开始有了温度。

　　仙君复活在即，无数亿年的梦想终于快要实现。

　　“烟雨，还有最后的精血，你不吸收，怎么睁开双眼，恢复你昔日的光彩？”达哥与夜雨再次提醒烟雨。

　　“嗯”烟雨咬牙，接着两人的步伐去吸收最后的精血。

　　面临死亡的叶苍星终于害怕了：“不……不……不要啊，烟雨，霸主不要啊，我顾苍生，原继续跟随霸主……霸主……啊……”

　　人总是这样，死到临头，才会反省。

　　叶苍星眼见三位曾经的好友，都反过来吸收自己，这才知道他们已经铁了心要支持黄正。

　　他后悔莫及，很想求饶，可黄正却不给他机会。

　　不到一会功夫，叶苍星的惨叫和求饶声就彻底的消失在这个世上。

　　仙君转世的叶苍星死了。

　　吸收之后，三个都沉默了。

　　谁也没想到，第一个被吸收的竟然是他们曾经的战友。

　　数个呼吸之后，夜雨第一个开口。

　　“不要再多想了，霸主当年走时说过，重新打开大门，把我们复活的就是霸主，黄正是新的人皇霸主，板上钉钉，不容改变，顾苍生走上歧途，是他自己的过错……”

　　“不错，只有黄正，才能带领我们重现上古霸主的威名……”

　　别说三人吃人手软，还要依靠黄正，就是黄正的表现，那也是铁铁的霸主衣钵，怎么可能被顾苍生几句话，就改变他们的主意。

　　霸主，那是他们心中最强的代表。

　　顾苍生还没几招就被黄正制服，这样的人，怎么可能是霸主。

　　“好了，先对付外面的生命魔王？”黄正看向外面，觉的有点不对劲。


第567章 远古往事

　　“这是那里？他要把恒古之剑带到那里？”四人看外面，生命魔王正在虚空飞行，手持恒古之剑，不知往那里而去。

　　他这一飞，就飞了近一个月。

　　一个月的时间，黄正和几位仙君，还有那些神魔们研究多时，也想不到彻底击杀生命魔王的好办法。

　　唯一的办法，就是把他引到王怒剑那里，但是现在的问题是，生命魔王铁了心杀黄正，一点时间都不给黄正。

　　黄正的诸天之镜，要找到王怒剑所在的位置，起码要十几个呼吸，生命魔王话都不说，直接动手杀人的，黄正发动诸天之镜的时间都没有。

　　大家都在猜生命魔王要去那里。

　　“他到底去那里？连戴秉朝也被他杀了？”

　　“戴秉朝不是有混沌五行云？躲到那绝品神器中，怎么可能被他杀死？”

　　“一定没来的及躲？”

　　“他现在肯定是想办法对付你的恒古之剑。”

　　黄正想想也是，人家戴秉朝是院长，叶苍星是替补真君，这些人平时高高在上，最注重身份地位，那里会想黄正一样，动不动往法宝中一躲，做个缩头乌龟。

　　纳兰不败就在恒古学院有个传说，从新人入门开始到现在，从来没有在对敌的时候，自爆法宝或躲到过法宝中。

　　谁像黄正一样，打起架来，自爆了，用毒了，躲法宝了，变化了，能用的手段无其不用。

　　人家讲的就是身份，就算战败，也不会躲到法宝中去。

　　三大仙君讲到这事时，齐齐用眼光鄙视了一下黄正。

　　心中都道，貌似当年霸主也宁可战死，没有躲到法宝中去？

　　这小子，竟然是霸主衣钵？三人相顾无语。

　　“啊呀”烟雨突然想到什么，叫了起来：“我知道他要去那里了？不好，不好。”

　　“去那里？”黄正被她叫的魂都飞了起来。

　　“我也知道了。”夜雨和达哥也是恍然大悟。

　　原来，传说中开天劈地的时候，开天劈地的大能把天和地分开，定立了仙、人，魔三界。

　　为什么常说五行三界，就是因为天开劈地之时，这世上只有三界。

　　后来的佛界、龙界、妖界，都是另外创造的。

　　古书的传说中，在人与魔，仙与人，仙与魔，这三界的交界处，有一条“三界河”。

　　传说这三界河，流通三界，无论是谁，只要能在这三界河中穿行，可以随意达到三界的任何一界。

　　但是，这三界河的河水，不融于万物，天上地下，只有道器和仙帝能在其中渡行，除了他们任何人下河，都要被融化成河水，彻底的消失在这世上。

　　“这河水还腐蚀万物，除了道器，什么法宝扔进去，都要被化成河水。”

　　生命魔王，这是要去三界河？

　　不会吧，真有三界河？这不是传说吗？

　　黄正吓了一跳，扔到河中，恒古之剑融化还是小事，我黄正也要融化成河水啊。

　　生命魔王为了道器，神魔之门，打算把黄正融化掉，到处，留在河中的，只有神魔之门。

　　他根本不知道，神魔之门是需要召唤才能出来的。

　　“有人说诸天三界，相隔无数的位面，没有人知道他们源头在那里，生命魔王能找到三界的分界，三界河？”黄正有点不信。

　　“他不用找，仙界的仙君，魔界的七阶魔王，他们都能感应到三界河流淌的地方，尤其是实力越接近仙帝，越容易找到三界河。”

　　就在三位仙君议论纷纷的时候，众人突然觉的越来越热。

　　怎么回事？大家回头四处观望，黄正你的人在恒古之剑中生火煮饭了？

　　“是外面，你们看外面？”

　　随着烟雨的惊叫，众人看向外面。

　　生命魔王此时不知到了什么星系，到处都是火焰，满天都是燃烧的星辰，这里的星辰，每一颗都被雄雄大火包围，越往前面，大火越是旺盛。

　　这里简直就是一片火焰的海洋，星辰和大陆就是这里遍布火焰的海岛，而且这里的烈火非常凶猛，连躲在恒古之剑中的黄正等人都感觉到逼人的炙热。

　　“不好，主人。”一个神魔也在沟通黄正。

　　“这生命魔王，不是去三界河，而是来到人界最凶险的‘天火星系’”。

　　“天火星系？”黄正的脑海中刷刷刷，闪过一些相关的资料，他在天帝大陆的神通古书隐约看到过一眼，但是记的不清，好像是天界，也就是仙界掉下的火焰，在人界形成一片星系。

　　“天火星系？”三位仙君也面面相觑，似乎不是很熟。

　　“什么叫天火星系？”黄正问那神魔。

　　“我听说过天火星系。”沐杞道：“在我们族中的传说里，天火本来是仙界之火，为诸天各界创造光明，在你们人界，在我们蛮荒世界，都有自己的烈日，烈日在有的地方，又叫太阳，天火就是仙界创造太阳的地方，传说从远古开始，仙界为诸天各界，需要光明的星系，创造了一个一个不同的太阳。”

　　黄正听了微微点头，他在不同的大陆，不同的世界，不同的星系，看到过不同的烈日，的确，无论是人界还是蛮荒世界，这烈日为他们带来了光明，有了烈日，各个星系才会有白天和黑夜。

　　“这只是上古时的传说，但是你们知道天火星系是怎么形成的吗？”那神魔是个半步虚仙，被黄正从岁月真君那里收过来的，是种非古老的神魔“苍穹神魔”。

　　“怎么形成的？”

　　众人都很奇怪。

　　“远古的时候，仙界叛乱，恒古仙帝陨落，掌管天火的‘天火仙君’被叛乱的‘咆哮仙君’所杀，临死之前，天火仙君把他的法宝道器‘天火仙炉’自爆在仙界。”

　　“仙炉粉碎，道器的威力把仙界炸开一道口子，无尽天火滚滚落下，有的穿透世界来降落到我们神魔的世界，烧死我们大量的神魔，有的穿透来到人界，灭亡了无数个人界星系，最后形成了现在的天火星系。”

　　“天火仙君临死一击，把诸天三界都打开了一个口子，受创最重的当然就是人界，不过仙界和神魔世界也因此被打通出一条通道。”

　　“不过仙界和神魔世界都能自动修复，修复的时间却整整花了五亿年。”

　　众人宁神静听，听着这远古的往事。

　　在这五亿年间，神魔世界和仙界都发生许多事。

　　仙界有了新的仙帝，仙帝四处征战，平定天下，全力巩固自己的地位。

　　神魔之皇因为恒古仙帝的陨落，觉的世上已经没有人威胁到他的地位，开始闭关修练。

　　很多年后，神魔的世界又出现一位新的天才高手。

　　这个高手叫陆斩。

　　七阶魔王陆斩。

　　听到陆斩的名字，黄正的眼睛刷的一亮。

　　这名字好熟，我好像在那听过？

　　他仔细回忆，却没有什么影响，依稀记的是以前发现仙帝符诏时脑海中闪过的画面。

　　陆斩，原来是仙界的“斩神仙君”，是恒古仙帝手下大将，负责统领万兆仙军的仙兵大元帅，恒古被杀，陆斩逃到神魔世界。

　　不知为什么不但没有被魔化而死，反而变成了神魔。

　　他在这五亿年间，称仙界和神魔世界之间有了通道之时，多次杀上仙界，剌杀仙界要员，新任仙帝的手下被他剌杀了许多人。

　　开始，新的仙帝还管不到他，因为他要平复整个仙界，全力巩固自己新任仙帝的地位，等过了几亿年，仙界全部被他征服，一切恢复次序，新的仙帝终于要对付陆斩了。

　　而这时，仙界与神魔世界的通道也逐渐修复，仙帝派出九品仙君方剑横，杀入神魔世界，挑战陆斩。

　　听到这里，黄正想起了自己曾经见过的画面，没错，就是这画面，一点没错，仙帝派下方剑横，挑战陆斩的画面。

　　“后来呢，后来怎么样了？”黄正着急的问。

　　“后来我也不知道了，当年我是斩神魔王的手下，他与方剑横一战惊天动地，我们神魔的兄弟死伤无数，我也被神通打晕，等我醒来，已经被岁月魔王捉去了。”

　　“我叉”黄正听的那个郁闷。

　　“那岁月魔王练制岁月塔，先后捉了不少神魔，我听后面进来的人提起过，两人的大战，好像惊动了魔皇和仙帝，具本发生什么，也没有人知道。”

　　“哎，这还用说吗，一定是方剑横不敌陆斩，仙帝出手，陆斩不敌仙帝，魔皇出手，然后魔皇就和仙帝又打起来了。”边上的夜雨哇哇大叫。

　　然后两人都到我身体里去了？黄正这么一想，还真有点像？

　　“好呀，好热啊，越来越热了，你们别聊天啊，要出事了。”就在这时，烟雨妹妹叫了起来。

　　众人这才想起天火仙炉的事，他们抬头往外看去。

　　呼，一颗无比亮眼，烈火涛天的巨大星球出现在他们的面前。

　　生命魔王远远的停在半空，他身上的头发和胡须已经有一点开始变的焦黄，看上去随时都会燃烧起来。

　　恒古之剑已经变的有点泛红，宛如在烈火中锻造过的一样。


第568章 打爆魔王

　　生命魔王来到目的地了，花了一个月，飞到了天火星系。

　　“黄正，你看见没有？这是天火星系，是天火仙君的道器‘天火仙炉’自爆而形成的星系，‘天火仙炉’你听过没有？以前是一件绝品仙器，后来恒古仙帝，为天火仙君练了一亿八千万年，才练成道器，主管诸天各界的光明。”

　　“恒古之剑和他还是老朋友，不过可惜，现在天火仙炉已经彻底消失，只留下这无尽的天火，天火星系和地狱一样分为十八层，一层比一层炙热，到了这十六层，就算是绝品仙器也要融化。”

　　“我知道你学了神魔召唤术，掌控了神魔之门，不过，这神魔之门应该是我们神魔拥有的大门。”

　　“你聪明的话把‘神魔召唤术’传授给我，我就放你离去，不然的话，我拼着神念不要，同归于尽，你和恒古之剑也要被燃烧蒸发，化成虚无？”

　　听生命魔王的口气，他竟然知道神魔之门是神魔召唤术召唤出来的，黄正一直以为他不知道。

　　果然是古老的神魔之王，厉害厉害，黄正觉的这生命魔王是一个极大的威胁。

　　生命魔王再往前去，他的神念也要被燃烧蒸发，黄正的恒古之剑也同样要被燃烧。

　　他失去一点神念没关系，黄正可是会死的。

　　嘶，嘶，就这几句话的功夫，外面和里面更热了。

　　生命魔王脸上的皮肤越来越干，他体内的水份在逐渐蒸发，头发更是枯卷起来，衣服开始燃烧。

　　他一边说话，一边慢慢向前走去，动作很慢，但是恒古之剑里外的温度变化都很快。

　　和这里的天火相比，前面叶苍星的五行之火，简直就是小儿科。

　　这可是道器中流淌出来的火，是制造烈日的火，烈日的温度和光芒影响到无数兆里以外，他们现在就相当于站在了烈日之中，一般神境以下的玄士进来，刹那间就要变成飞灰。

　　他不走还好，一走起来，“啊……啊……”恒古之剑中，三位仙君跳了起来。

　　因为他们现在是在一座大殿中，大殿的地面越来越烫，烫到什么地步？

　　连仙君身体都要跳起来。

　　其他的神魔更不用说了，黄正连忙发动恒古之剑的禁止把所有人拉到半空，悬浮在半空抵消地底的强温。

　　可四周的空气也好像要被烧起来，黄正都觉的无法呼吸。

　　“生命魔王，有话好好说，你先回，我受不了了，太热了，你不是要学神魔召唤术吗，我传授你就是。”

　　黄正拖延时间。

　　这时，随着生命魔王的步伐，哧，生命魔王终于燃烧起来了。

　　他的肉体开始燃烧，但是他没有一点表情，好像烧的不是他的肉体。

　　不错，这身体是戴秉朝的。

　　此刻已经到他神通的极限，他的神通也护不住他的肉体，而黄正的恒古之剑同样快承受不住了。

　　如果他没猜错，他们现在相当于走进了烈日的中心。

　　哧，砰，砰，恒古之剑的禁止开始崩溃，外面开始出现融化的迹象，就算是绝品仙器，也抵挡不住这些天火的强温，再这样下去，恒古之剑都要被烧成铁水，然后蒸发。

　　恒古之剑完蛋，黄正所有的法宝和财富都要完蛋。

　　“黄正，你还有没有霸主留下的厉害东西，比如仙君的东西？”达哥着急啊。

　　“我们现在可以用仙君的气息吓唬他一下，只要你有仙君的东西，足以以假乱真，把他吓走。”

　　达哥他们现在恢复了一点身体，可以离开法宝站到外面，仙君气息，杀不死生命魔王吓唬他一下总是可以。

　　“仙君的东西？”黄正拼命的想起来，果然想到什么：“有，还真的有。”

　　他神念一动，来到霸主通天塔，在霸主通天塔中的第四层，放置了三枚“仙君之符”。

　　这是一根仙君头发练制的符录。

　　上次他仙晶不够，试着举手去拿，所有的极品仙晶，玄品仙晶都在震动，好像要燃烧一样。

　　这次有了二十万兆上品仙晶，我就不信了，还用不了？

　　问题是，自己能不能拿起来。

　　天地拿仙术，黄正手戴八荒石，对着仙君之符慢慢抓去。

　　和上次抓纳兰不败的字一样，黄正使出了十万道仙气的力量。

　　“轰！”

　　一股威严无双的仙君意志，抗拒着黄正的力量，如同重重禁止，为黄正的大手设置层层阻碍力。

　　黄正很艰辛的抓下去，同时默默运转“符仙真经”中关于这张符录的运用之术。

　　“无上仙君的光芒，映照诸天各界，是谁在亵渎仙君的威严……”就在这时，这仙君符录中，传递出一种愤怒的仙君的意志。

　　他是无上仙君，被一个连仙人都不是的人族抓去，这是何等的耻辱？

　　刷，仙君之符崩发光芒，一道道光芒如同一柄柄绝世的利剑。

　　铮，铮，铮。

　　这些光芒之剑打到黄正身上，黄正刚刚伸出去的手被切割的不成样子，血肉模糊，胸前破碎，强大的力量，更是打的黄正节节后退。

　　咚咚咚，他一口气退到霸主通天塔的墙边才站稳。

　　嘶，一百兆上品仙晶燃烧完毕。

　　黄正还没有抓到仙君之符，就用了一百兆，要不是刚掠夺了二十万兆，直接要一口血吐的晕死过去。

　　“晚衣，这是霸主的传人，你为什么这么抗拒？”

　　“现在我们生死存亡，陈晚衣，不要抵抗了？”

　　“黄正，你的霸主通天功呢？”

　　关键时候，三位仙君一个个提醒黄正。

　　原来，这是一位叫陈晚衣的仙君头发，也曾经是夜雨他们的兄弟姐妹。

　　“霸主通天功？”黄正只顾用“符仙真经”，忘了运用霸主通天功了。

　　这是霸主的神通，霸主的证明。

　　“轰！”

　　从黄正身后，霸主的影子拔天而起“陈晚衣。”黄正厉声而喝，大手狠狠抓下。

　　仙君之符的光芒不知是受到三位仙君的影响还是霸主身影的震憾，终于暗淡了一下。

　　叭，黄正抓住了。

　　然后就感觉到自己体内的上品仙晶，像流水一样的燃烧蒸发，一箱一箱仙晶，一座山一座山的消失。

　　数不清的仙晶体消失，黄正已经顾不得心痛。

　　“妈的，拼了。”

　　刷刷刷，诸天之镜开始闪动，一道白光之后，黄正出现在生命魔王身后万丈之外。

　　以他的境界出现，呼，全身的衣服瞬息燃烧，还好他的肉身中品神器，还能抵挡一会。

　　“生命魔王，是你逼我的，逼我牺牲寿命，借来仙君相助。”黄正吓唬生命魔王。

　　他的出现，让生命魔王大喜。

　　“终于出来了？”生命魔王连忙收手，闪电般的往后猛退。

　　“死”生命魔王一只手上还燃烧着，凌空一抓，不顾满天的烈火，向黄正冲杀过来。

　　只要杀了黄正，他一样可以抽取黄正的灵魂记忆，学到神魔召唤术。

　　等等，什么借来仙君相助？

　　生命魔王出手到一半，听到黄正的话。

　　轰，一股仙君的意志突然出现。

　　轰，又一股仙君的意志从黄正身后闪现。

　　两个身影，不约而同，从黄正的身后闪现，仙君的气息扑面而来。

　　“无上仙君？”生命魔王大手抓到一半，就吓的亡魂出窍。

　　假的，一定是假的，人界的力量，怎么可能借用到无上仙君？生命魔王真是不敢相信。

　　但就在这时，“喝”黄正一声厉喝。

　　“仙君之符”被他扔了出去。

　　这就下发动仙君之符，黄正能清楚的感觉到自己二十万兆上品仙晶，像气化一样，哗啦一下蒸发了最少五千兆。

　　从抓起到扔出，前后近六千兆上品仙晶燃烧消失。

　　“哇，扑”仙君之符扔出来，黄正手臂上的血肉“砰！”当场爆碎，接着一口鲜血狂喷而出，整个人倒飞几十里。

　　他的胸口、脸上，全身上下，深深的凹陷下去，脸上出现一片灰败。

　　因为这是仙君之符，除了消耗仙晶，还要燃烧一个人的精血。

　　黄正以凡人之身，驱动仙君之符，在这一个刹那至少牺牲了几百万年的寿命，用他的寿命和精血来发挥仙君之符的力量。

　　换成任何一个真君在用这符录，都可能在扔出符录的同时，当场死亡。

　　这就是仙君之符的威力。

　　对面的生命魔王也看到了。

　　“仙……君……之……符！”

　　他失色惊叫，连手都没来的及收回，一把就抓到黄正扔出的符上。

　　他是铁心要杀黄正的，不管黄正要说什么话，他都没有停手的打算，所以直接就抓到了仙君之符上面。

　　仙君之符重重的砸在生命魔王的身上。

　　“不……”生命魔王终于相信黄正能借来仙君的力量。

　　轰，一个无比高大的仙君身影，真真实实的出现在生命魔王的面前，他像一座高山，一座永远不可攀登的高山。

　　他的双眼包含宇宙，他的大手遮盖星河，他的脚步穿越诸界，他举手投足可以毁灭一个世界，这就是无上仙君。

　　生命魔王眼中是鄙视加恐惧。

　　凭这个仙君的力量，他自恃真身前来，可以斩杀一百个这样的仙君。

　　但是这仙君之符却可以摧毁仙君以下的一切。

　　“砰！”戴秉朝的身体连黄正的万一都没有，率先被仙君之符的力量压成粉碎。

　　“啊……黄正……”空中一声惨叫。

　　嗖，一道光华冲天而起，生命魔王的身躯被爆，神念也受到重创，神念在空中化成一道光华想转身而逃。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正对着生命魔王的光华捉拿而去。

　　但见对面的光华突然一分为二，嗖嗖，一左一右向不同的方向而去。

　　黄正感觉到左边的光华更加凶猛。

　　手心一转，啵，把左边封印起来。

　　嗖，右边的光华称势消失在星空之中。

　　“黄正，我会回来的，一定会回来的……”星空中，全是生命魔王的惨叫。

　　操，黄正这才知道自己封印错了。


第569章 逐出学院

　　“这样都没杀了他？”

　　黄正收回恒古之剑，抹着通红的恒古之剑，发现里面的禁止，外面的创伤都在自动修复。

　　法宝夺回来了，生命魔王却逃了。

　　另一只手上，还有一件法宝在蠢蠢欲动，虽然被他封印，却在不停的挣扎。

　　这是“混沌五行云”，加上叶苍星的“巅倒五行轮”，混沌学院最重要的三件法宝，有两件到黄正手上。

　　刚才生命魔王舍弃混沌五行云，转移了黄正的注意力，所以他的神念才逃之夭夭。

　　被他逃走，他再找一具肉身，还会回来，黄正颇为可惜。

　　“不用怕，刚才我们两位仙君现身，一定把他吓的半死，加上你说的话，他肯定以为你真的可以借助仙君的力量，这下没有十足把握，生命魔王不敢再向你出手了。”

　　“而且他刚才神念也被仙君之符重创，现在的力量肯定不复当日，他们神魔的神念到了人界，和我们人族到了神魔一样，天天都会衰弱，时间一长，你不用仙君之符都可以击杀他。”

　　三位仙君安慰黄正：“先别想了，快走吧，这里太热了，我们都要受不了你，再呆下去，你的丹药都要融化了。”

　　被他们提醒，黄正看看四周，一片火海，他现在的地方，虽然烧不死他，时间呆长了仍然会变成烤人，连忙发动诸天之镜离开这里再说。

　　他发动离开，星空深处逃命的生命魔王也在又惊又惧，正如夜雨他们所说，生命魔王被黄正吓坏了。

　　仙君，这小子竟然能借来仙君的力量，用仙君的力量凝练出“仙君之符”，威力足以横扫一切，要不是有戴秉朝的身体挡在前面，我就要被他活活打死。

　　可恶啊，这下要怎么才能杀死他呢？

　　他现在被仙君之符一击，神念都击杀了许多，实力还下降了一点，还需要重新找个身体。

　　看来，要尽快在宇宙中寻找有玄士的星系，然后换一副新的身体。

　　生命魔王打定主意，决定先找一副身体，再重新计划追杀黄正的事。

　　黄正肯定是要杀死的，如果不杀死，将来他成长起来，生命魔王全家老小都要被黄正变成奴隶。

　　即然得罪了，就只在往死里得罪，生命魔王也决定拼了。

　　刷，一道光芒在宇宙中穿梭而过。

　　混乱星上。

　　黄正又回来了。

　　不回来还好，刚才从天火星系传送过来，传的黄正又是一口血。

　　五千亿上品仙晶又没了。

　　现在他的消耗，动不动都是以千亿，以兆来计算的。

　　要不是刚赚了二十多万兆仙晶，黄正再来几次，就要变成穷光蛋。

　　“嘿嘿，不知道苏玛他们怎么样？”黄正回来，当然是要杀人。

　　刚才七人联手，被黄正打爆三个，活捉了万牧野。

　　还有三个人，和三个假种子在。

　　这些都是黄正需要的东西。

　　他打爆三个，只有吸收到一个，离虚仙还是遥不可及。

　　嗖，黄正变成万牧野，来到混乱商城。

　　“万执事好。”看见他走进混乱商城，一路上不停的有人向他问好，不过大家都眼神怪异，窃窃私语。

　　“不是说万牧野盗窃仙晶，被六位执事联手杀死了吗？”

　　“就是，怎么又回来了？”

　　“这下有好戏看了，不过他一个人就敢回来，也真是胆大包天。”

　　黄正这才想起，自己被生命魔王带出去一个多月，这一个多月，想必苏玛他们已经发现仙晶失窃，他们倒真有办法，把这失窃仙晶的事栽赃到万牧野的头上，正好死无对证。

　　长河学院的人岂肯罢休？

　　等到黄正走进混乱商城，商城里面一片大乱。

　　万牧野回来了？

　　还有人想上来拦截黄正，不过黄正根据吸收的记忆，脚步飞快，刷刷，几次传送来到一座大殿上。

　　“什么？外面有人说万牧野回来了？”大殿中苏玛、段分白等人都在，被打爆的人也练回了身体，听到万牧野来。

　　众人齐齐一愣，然后就看见黄正站在了他们面前。

　　这么快？除了真的万牧野谁能这么快找到这里？

　　六人齐齐愣在那里，在六人的边上，还有一个人，是新来的执事，也是长河学院过来的，替补真君沈培忠。

　　“你是黄正还是万牧野”段分白等人惊慌过后，马上回过神来。

　　七人全部祭出法宝。

　　“好大胆子，敢到我们混乱商城来？”苏玛眼神一动，七人又同时扔出一块玉简。

　　刷，七道光芒冲天而起，大殿的上方，嗡嗡嗡，光芒闪动，阵图盘旋，整座大殿顿时消失，黄正面前出现一片荒芜的沙漠。

　　这是长河学院的阵图之术，可以把敌人困在其中，并用阵图的力量斩杀强敌。

　　黄正站在沙漠中，已经看不到对面的七个人，虽然明知他们就在眼前，但是也可能远在千里，这就是阵图的奥妙。

　　黄正被困，也不着急，静静的站着，四周观看。

　　“黄正，我知道你是黄正。”苏玛尖叫：“就是他，就是他，窜通生命魔王，盗窃我们的仙晶，杀死万牧野，沈师兄，就他杀死你们长河学院的人。”

　　“黄正，你进入我们的大阵，还不投降受死，交出所有的法宝和财富，我们可以向沈师兄为你求情。”

　　这些人不管黄正是真的万牧里还是黄正，决定先把面前的定为黄正。

　　“哈哈哈。”黄正听到他们的话，好像从沙漠的各处传递进来，他变回自己：“不错，我就是黄正，你们好大的胆子，身为交易场所，杀人夺宝，破坏玄门的规矩……”

　　“你就是恒古学院的黄正吧？”沈培忠直接打断黄正的话。

　　“现在你已经天下闻名，勾结上古魔王掠夺混沌学院的丹药，接着又盗窃混乱星的仙晶，我们与恒古、混沌三家学院已经联成一气，要在诸天世界通缉追杀你，你们学院的不败真君，已经宣布把你逐出学院，黄正，交出所有的东西，以你的天才，只要效忠我们长河学院，也许还有活命的机会。”

　　什么？黄正没想到才过了一个多月，竟然把这事传的天下皆知。

　　横跨几个星系的学院都知道了，更混蛋的是，纳兰不败竟然把自己逐出学院，我操，他算什么东西，老炎干什么吃的？

　　黄正听的，真想回去和纳兰决战。

　　镇定，这是纳兰不败故意剌激自己，镇定，千万要镇定。

　　沈培忠还以为自己的消息把黄正吓傻了，嘿嘿一笑：“黄正，我也听说过你的事了，一个多月后，要和纳兰不败决战，纳兰不败万年老怪物，决战你这样的新人，连我们长河学院的第一真君，长河真君也为之脸红，来我们长河学院吧，长河真君会为你抵挡纳兰不败。”

　　“你知不知道，混沌学院的第一真君长生真君已经发誓要把你斩杀，他正从许多星系之外赶回来，你得罪了纳兰不败、长生真君。三大学院的第一高手你得罪了两个，除了投靠长河学院，还有什么出路？”

　　沈培忠在不停的劝说黄正。

　　黄正现在名扬天下，他们长河学院也是求才若渴。

　　老炎本来就是让我联手长河学院对付纳兰不败的，不过，动不动叫我交出所有东西，那有这样收人的？

　　“其实我对长河真君也仰慕许久，一直想见他一面，这样吧，等我把他们六个杀死之后，你带我去见长河真君一面。”

　　黄正语出惊人，说的那六人吓的半死。

　　“沈师兄，别听他乱说，我们一起出手，先镇压了他。”

　　“沈师兄，那二十万兆仙晶，长河学院可有四分之一的。”

　　“他窜通魔王杀死万牧野，沈师兄不能放过他啊？”

　　这阵图，要他们七人联手才能发挥作用，沈培忠要是动摇，他们也就危险了。

　　沈培忠闻言哈哈一笑：“好，好，果然是英雄少年，我就看看你怎么击杀他们，看看你是不是真有传说中的天才。”

　　他后退一步，竟然真的就想看黄正杀死苏玛他们。

　　“沈培忠？”苏玛又惊叫。

　　“你们放心，我两不相帮，这阵图我也不会破坏。”沈培忠说两不相帮，苏玛他们心中微微一宽。

　　只要他不破坏阵图，他们六人就会实力倍增，把握更大。

　　他们恨沈培忠，但也没办法。

　　因为万牧野死了，仙晶没了，长河学院怀疑是他们六人做了手脚，他们这一个月多方运作，才摆平这件事情，可也让长河学院对他们三家势力有所不满。

　　生命魔王和黄正掠夺仙晶，你们不死，让我们的万牧野死？

　　好，我就看看黄正的凶猛。

　　沈培忠坐山观虎斗，六人也是又气又恨。

　　“沈培忠，我们四家势力合力经营混乱星多少万年了？几万年的联盟，你为了黄正要放弃我们联盟？”

　　“万牧野被杀，学院震惊，你们说黄正杀的，我要看看黄正有没有这个实力，而且……”沈培忠嘿嘿一笑：“万牧野死了，我们学院派我来了，你们死了，各势力一样会重新派人过来，我们的联盟，永远都会存在。”

　　“算了。”段分白跺脚，知道沈培忠说的是真，个人的生死怎么比的上联盟的重要。

　　“黄正，你敢到我们商城中来，就让你见识一下我们商城阵图的威力。”

　　眼见劝说不行，苏玛他们也只有依靠阵图和黄正决一死战。


第570章 全部击杀

　　阵图中的黄正，根本看不见任何一人。

　　只有无尽的沙漠在他面前。

　　而外面的六个人，都能清清楚楚的看见黄正。

　　黄正不动，他们也没有动。

　　他们以神念传音，在商量对策。

　　“这小子身上坚硬无比，神通法宝都没用，怎么才能击杀他？”

　　“我们用的都是中品神器，我看叶苍星可以斩开他的肉身，也许动用商城的上品神器可以把他击杀？”

　　“他回来了，叶苍星不是被他杀了，就是被他击退了，上品神器也不知道行不行？”

　　“别管了先去借来用一下，我们有阵图之助，本来能有十倍之力，沈培忠不参加，也有五倍之力。”

　　“妈的，我就不信，六个个虚仙的力量，还杀不了一个神境六重？”

　　他们也是不行邪了。

　　他们也要拼了。

　　轰，阵图开始震动。

　　嗖，嗖，嗖，六个人一个个飞入沙漠之中。

　　他们每人手持一把飞剑，其中段分白一人拿了两把，这套飞剑是上品神器叫“七煞飞凰剑”，传说中上古神兽的凰羽练制，一套七把，本来是给七位执事遇到大敌时运用的。

　　沈培忠不参加，段分白只好一人拿两把。

　　六人慢慢走向黄正，刷刷刷，沙漠的天空出现六道不同的阵图，这阵图在六人的头顶盘旋不止，一道道神秘的光芒加恃六人的身上。

　　黄正感觉到他们的力量在不停的增加。

　　“黄正，在这‘九天长河阵’中，我们每个人都会有虚仙的实力，我们有六大虚仙，任你神通盖世也不可能抵挡？”

　　“你交出仙晶吧，我们劫杀你的事，和你杀万牧野的事一笔勾消，大家以后就是朋友。”

　　“我们混乱星与诸天各星系都有生意来往，以后你走到那里可以享受我们的贵宾待遇。”

　　“这些仙晶，是三大学院和我们一起放在这里的，不是我们个人的，就算你到了长河学院，长河学院也会向你追讨。”

　　“这么多仙晶，你辈子也用不完，你有何必呢？”

　　六人你一言我一语，一边说话一边把黄正团团包围，从始至终他们头上的阵图都在不停的盘旋，而且那阵图的力量是越来越大。

　　他们说话的同时，也在拖延时间，慢慢发动这阵法的威力。

　　“说完了，你们说完了？”黄正背负双手，眼看四周。

　　“轮到我说了？做朋友不是不可以，再赔十万兆上品仙晶给我，这叫压惊费，因为你们偷袭我，让我受惊了，这种赔偿，合情合理。”

　　我操，黄正第一句话说的六人火冒八丈。

　　不过黄正的话还没完：“苏玛还要尽心的侍候我，让我看看她在床上，是不是和她的神通一样厉害，混乱星再出十个绝色的美艳侍女，一定要漂亮，还要未经人事，我黄正最喜欢就是这种纯情少女……”

　　黄正狮子大开口，就是想剌激一下他们。

　　“我呸”苏玛脸色通红，气的胸前都颤抖起来。

　　“找死。”苏玛率先出剑。

　　铮，飞剑凌空而起，整个阵图中各种光芒激飞而起。

　　七把飞剑，在阵图中激射起七道剑光，每一道剑光都像征着不同的力量。

　　“混乱、黑暗、次序、风暴、震荡、邪恶、狂热！”

　　这“七煞飞凰剑”，带动阵图，勾通出天地之间最恐怖的七种煞气，他们六人的头顶的六副阵图也在虚空响应，道道光芒崩发而出，可惜的是，他们少了一个沈培忠，不然的话，现在这阵图的威力可以达到极至，七种煞气能淹没一个又一个的太古星系。

　　“原来是太古的力量？”黄正看到这剑气纵横，风云色变，心中也是震憾不止。

　　上古之前为远古，远古之前就是太古。

　　这上品神器虽然品级不如绝品，但是却包含着太古的力量。

　　难怪这六人这么有信心了，还好我先打爆了一个万牧野。

　　“可惜了，你们法宝器品阶太低了。”黄正嘲笑上品神器。

　　曾几何时，他一直用下品神器从天帝大陆征战到恒古大陆。

　　现在，他嘲笑上品神器。

　　铮，他的法宝也祭了出来。

　　恒古之剑出手。

　　“诸天世界！”

　　他一剑剌出一个世界。

　　本来他现在，相当于在别人的世界中，因为一个阵图可以演化一个世界，现在他以神通的力量演化出另一个世界。

　　这一剑剌出来，满天鲜花，遍地神佛，诸天世界来回穿梭。

　　他以世界包罗七种煞气，长剑当空，剑气如钢，灭顶而来的七道光芒被他的剑光一卷，崩，崩，崩，在虚空中不停的爆裂，分散。

　　沙漠中如风卷残云，阵图震荡不停。

　　“七煞合一！”

　　六人同时齐喝。

　　铮，空中七剑合一，七把神器变成一把巨大的长剑。

　　这把剑，比恒古之剑看上去还要恒古，带着无尽的苍桑，这一剑的力量，有一种破灭世界，剌杀诸天，横扫一切的味道。

　　现在这六人已经等于合六为一，把六人的力量，相当于六大虚仙的力量都使展出来。

　　就算换成各学院的真君学生，也未必能抵挡他们。

　　不过，黄正感觉到了。

　　感觉到他们六人的合击之一，也只有九万仙气。

　　这是他们晋升虚仙之后的仙气，何况他们现在还不是虚仙，是被阵图激发他们的潜能，达到假虚仙。

　　九万仙气，简直不堪一击。

　　黄正看着当头而来的巨剑，不但没有避让，反而向前一步。

　　“哇吼……”他像一头冲进一个混乱、黑暗、邪恶、狂热、风暴的世界之中。

　　他睁开眼睛，遍面风暴，四面黑暗，到处混乱，他像是跌入了诸天世界最混乱的地方。

　　各种邪恶的力量要把他撕成碎片，他心情狂暴，怒火中烧，无论是精神还是意志，都受到七煞之气的影响。

　　如果现在无暇等人站在这里，就这一招，巨剑还没落下，就要把他们逼的全部疯狂。

　　“果然是厉害，不过这种力量究竟是靠的假象，以意志杀敌，怎么可能有力量凶猛？”黄正垂目而下，不看不见。

　　“诸神忏悔！”

　　恒古之剑反手一挑，十一万仙气的力量崩发出来。

　　如果把仙气比如狂潮的话，现在就是涛天的巨浪狂扑而上。

　　七煞合一的力量和黄正的恒古之剑狠狠的相撞。

　　崩，一剑之下，黄正倒飞十里。

　　而整个阵图更是轰隆一声巨响，沙漠崩塌，天空沉沦，各种阵图黯然失色。

　　足足二十万仙气，在上古霸主陨落之后，几乎是人界有史以来发现最多的仙气碰撞。

　　小小的阵图立刻就承受不了了。

　　“他的仙气？”段分白六人也被这一剑，横扫几十里，人都没有站稳，一个个都惊恐失色。

　　从来没有一个神境六重有这么多仙气。

　　一万仙气就能晋升虚仙，你有十万以上的仙气还是神境六重？

　　没等他们七柄长剑重新合一。

　　刷，数十里外，一道剑光飞落而来。

　　“诸仙玄妙！”

　　黄正把无暇的剑法，倒过来使，从后面一招使到前面一招。

　　冲天剑气如同万座高山，长剑横飞的同时，他身上的气息也吞吐不停，一呼一吸足以演化世界，他持恒古之剑越长，越觉的人与剑的感觉越来越好。

　　法宝就和世俗的战马一样，用的多了，才会心灵相通。

　　“还来啊，七煞合一”段分白惊叫，他们翻来覆去，还是这招七煞合一，以往有任何对手，这一招就足以斩杀对方。

　　没想到黄正的凶猛，让他们意料不及。

　　“还合……”黄正阴阴一笑，这一剑他竟然没有迎上头顶上空的七煞之剑。

　　剑气如长虹贯日，闪电突袭，在众人的目瞪口呆中一剑剌进了段分白的心口。

　　他不顾头顶的七煞之剑，十步杀人，千里诛仙。

　　等到他一剑剌到段分白的时候，众人才醒悟过来。

　　“当！”

　　七煞合一的巨剑，被八荒石挡在上空。

　　“啊……”段分白几乎是只发出一声惨叫，砰，他的身体当场爆碎。

　　他是第一被黄正剌杀的人，这一剑的威力诛杀仙神，连他的假种子都没来的及逃出生天，当场被一剑绞杀。

　　这恒古之剑不同是霸主通天拳，霸主通天拳打爆身体，还能让种子存活，恒古之剑每一次挥动，都带着无尽的旋涡，剑尖的力量吞噬诸天，除非剌杀不到，让他剌中，那是必死无疑。

　　这也是黄正以前很少用恒古之剑杀敌的原因。

　　段分白一死。

　　黄正觉的自己的身体如同吸收了一股强大的兴奋剂，轰，奔腾的力量涌起全身，又增加了，这次增加力量，还是比较明显。

　　果然是个老家伙。

　　“不好。”段分白一死，对其他人来说，简直就是灾难。

　　他们靠这阵图才勉强抵挡黄正，没想到现在却死了最重要的一个。

　　“还不破？”砰，黄正的八荒石狠狠击上，重重的打在空中的巨剑上面。

　　崩，巨剑一分为七，七道光芒像坠落的流星飞向四面八方。

　　“快走……”苏玛知道惨了。

　　六人的合击，被黄正击破。

　　“想走？”黄正的身影一分为二。

　　“深渊锁敌！”

　　轰隆，黄正一掌拍在虚空，虚空都往下面一沉。

　　另五人的身影生生的被黄正一掌拍的往下坠落。

　　“霸绝天下！”

　　“霸主无敌！”

　　“霸世无双！”

　　黄正真身和分身，连连出手，虎步神威，左右夹击，一步杀一人，在进退之间，纵横来往，连出五拳。

　　砰，砰，砰，砰，砰。

　　包括苏玛在内，五位半步虚仙被黄正五拳打成粉碎。

　　“啊……”五人那是连绵不绝的惨叫。

　　阵图帮了他们，也害了他们。

　　阵图给他们提供了力量，但是限制了他们的范围。

　　别看这沙漠无边，其实只有几十里的方园，长河学院的阵图在这里只发挥这点功效。

　　如果在星空深处，他们四散而逃，黄正未必能把五人全部击杀。

　　如今在这几十里的方园之中，他以深渊锁敌稍微一镇，五人的速度就慢了下来。

　　结果，就是五个都被打爆。

　　最后一个被打爆的李唯图，已经逃到了阵图的边缘，但是，他出不去，他们开启阵图，还没有关掉阵图。

　　“不……”李唯图那是悔之不及啊。


第571章 恒古变动

　　合击之术被破，黄正摧枯拉朽横扫六位半步虚仙。

　　这次运气不错，砰，砰，砰的声中，黄正一口气吸收四个。

　　尤其是黑暗星系中的两个吴氏兄弟全部被黄正吸收。

　　“哇吼！”黄正的神念中，很久没有动静的神魔世界动了。

　　一只全身漆黑几乎看不出是什么东西的怪物，缓缓的出现在黄正的神念之中，他的表情迷茫而奇怪，从他的双眼中，黄正只看到了黑暗，天上地下的一切，连日月都在他的面前失去光彩。

　　“黑暗神魔，太古神魔，生于黑暗，能吞噬天地，掩盖光明，是魔皇的有力竞争者……”

　　黄正的神念中，竟然出现了黑暗神魔。

　　太不可思议了。

　　黑暗神魔一族，在其中的天才黑暗魔王的带领下，全部离开神魔世界，开创了黑暗世界。

　　现在，黄正击杀黑暗星系的人，凝聚了一丝黑暗神魔的意志。

　　这个世界，只有两种东西能吞噬光明。

　　一种是宇宙黑洞，一种就是黑暗神魔。

　　如果黄正将来面对黑暗魔王时，化身黑暗神魔，不知道黑暗魔王会是什么表情？

　　呼，随着黑暗神魔的消失，黄正也缓过气来，连续吸收四位半步虚仙，他的实力再度增加。

　　一直不满的小水瓶也似乎明显不少。

　　这次的吸收是很明显的，离半步虚仙更近一大步。

　　黄正估算了一下，再吸收五六百个半步虚仙也就差不多能他也进入到半步虚仙的境界。

　　怎么还要这么多？黄正想着，自己的实力还没达到五六百个半步虚仙的地步，怎么还要吸收五六百个？

　　“沈师兄，快，打开阵图，放我们出去……”

　　就在这时，阵图中的惨叫声提醒了黄正。

　　原来还有虚仙假种子没有练化，我说怎么还要五六百个这么多？

　　这五人的假种子全是气团模样，分散在阵图的四周，人人都是惊恐万分。

　　黄正在回味自己的提升，还没注意到他们，现在回过神来，嘿嘿狞笑。

　　“有阵图就是好啊，跑啊，你们跑啊？”黄正伸手。

　　龙帝大封印。

　　啵，啵，啵。

　　这些气团缠纠不清，分散各处，黄正连续封印几十次，才把阵图中所有的气团都封印起来。

　　最后神念一扫，确保四周再也没有任何落下，不然的话，那怕逃出去一点点气团，都可以重新练回身体，这就是虚仙与凡人的区别。

　　嗡嗡，他横扫六人之后，阵图开始盘旋，接着刷刷数道光芒掠起，黄正发现自己回到了大殿之中。

　　沈培忠脸上全是震惊的表情在看着他。

　　他想过黄正能击败六人，但是没想到会这么快。

　　“好，果然是天才，难怪长河真君这么看重你。”沈培忠对黄正赞口不绝。

　　“哦，长河真君很看重我？”黄正闻言，似乎有点不信，我一个其他学院的人，长河真君对我这么关注？

　　“当然，虽然你们恒古学院离我们非常之远，不过长河真君在这一片一向只关心三个人。”

　　“黑暗魔门的第一高手，魔手徐盛，恒古学院的第一高手纳兰不败，混沌学院的第一高手长生真君。”

　　“现在，长河真君也很看好你，你在三派新人大比中，斩杀无数天才，却被纳兰不败排到十名之后，不败党在学院步步相逼，现在纳兰不败更是逐你出院，黄正，纳兰不败是你一生的大敌，你只有和长河真君联手，才能斩杀纳兰不败。”

　　从沈培忠的话中，可以看到长河真君对黄正已经打听的清清楚楚。

　　黄正，本来是想到长河学院看看能不能拉笼长河真君，没想到的是长河真君率先找上门来。

　　天下还有这种好事？

　　他沉吟了一会，然后故意道：“我和纳兰不败再怎么为敌，也是同一个学院，我为什么和长河真君联手？长河真君，我很仰慕，早就想拜见他一下，不过，说到联手，却又不必了。”

　　“呵呵，黄正，你已经被逐出学院，你到这里一个多月了吧？你不知道吗？恒古学院最近发生了惊天大事。”

　　“按照你们学院的规定，新人大比的第一名，是要接任新的院长，如果境界不够，也要提拔为副院长，等待将来接任。”

　　“现在你们学院，阮苏雪、欧阳末日、包括前任院长炎，你们在混沌学院的内奸诚真君，全部被纳兰不败逼的飞升，所有支持你的人都已经不在学院。”

　　“什么？”黄正这次真的是震动了。

　　阮苏雪和欧阳末日的事，黄正还听老炎没过，没想到，连院长老炎也被飞升了？还有诚真君，也飞升了。

　　“现在的院长是你的老对手，岳泽夜，学院新增四位真君，关练刀、方碎情、骆斩天、谢全有，他们四人继承阮苏雪、欧阳末日、诚真君、纳兰不败四位真君的位子。”

　　“这四人全是不败党的领袖，现在恒古学院，不败党一手遮天，翻云覆雨，纳兰不败自己也退出真君之位，专心等三月之期，只要你回学院，就要把你斩杀。”

　　“就是另两位真君，王子和第一两人，现在据说也吓的不敢回到学院，全部在外面等你和纳兰不败一战结束之后，才敢回到学院。”

　　“岂有此理……”黄正这才发现，自己离开学院，竟然让纳兰不败做了这么多事。

　　“我的玄幻宗呢？天下会呢？长老院呢？”黄正连续三问。

　　“你玄幻宗的人全部被镇压在恒古大殿……”

　　黄正闻言涛天的大怒：“他敢杀我玄幻宗一个，我杀他不败党一万。”

　　“天下会已经被不败党扫平，要么投降，要么死亡，要么和玄幻宗镇压在一起，至于长老院，几个支持老炎、阮苏雪他们的人也被逼的飞升。”

　　“不过长老院中有个高手，听说叫什么陆诚，是很古老的老古董，很多年前，纳兰不败入门之时，受过他的指点，纳兰不败倒也不敢得罪他。”

　　“陆诚在恒古大殿看守你玄幻宗的人，你黄正不死，纳兰不败看陆诚的面子，也不会动手杀你的人。”

　　“黄正，你在星空中到处瞎逛，掠夺杀人，还得罪上古魔王这样的大敌，如果不小心被人斩杀，那么你玄幻宗的人全部都要死亡。”

　　是的，现在黄正没死，纳兰不败也不好杀黄正，不然让他这疯子回去，先杀一批不败党的人，不败党也要吃亏倒霉。

　　但是黄正要是死在外面，玄幻宗的人可没有一个能活下去了。

　　“好，你带我去见长河真君，我要与他联手，一起斩杀纳兰不败。”事到如今，听到现在，黄正知道，恒古学院已经完全成为不败党的天下。

　　黄正回去可以，但如果不能斩杀纳兰不败，就是他的死期。

　　要斩杀纳兰不败，自己晋升半步虚仙是最低要求，时间紧迫，怎么办？当然去问一下长河真君。

　　他和纳兰不败比肩齐名，就算不敌，也能为黄正添加不少助力。

　　实在不行，只有去长河学院斩杀一批真君为我晋升提供助力？黄正逼上梁山，连长河学院的真君都想斩杀。

　　“我们长河学院在那知不知道？你拿着这块玉简，到长河学院，捏碎之后，长河真君自然就会来见你。”

　　沈培忠递给黄正一块玉简：“你把这里的执事斩杀殆尽，我要和各路势力处理交差，你这么大的人，不用我陪你去吧？”

　　说罢还故意剌激一下黄正：“还是不敢去我长河学院？哈哈哈。”

　　“叭！”黄正伸手夺过玉简，恶狠狠的道：“听说长河学院的真君，比混沌学院还多，让我去杀一批也好。”

　　嗖，黄正消失在场中。

　　看着黄正消失，沈培忠站在原地，静静的站了数个呼吸之后，突然摇头大笑：“哈哈哈哈哈……”

　　他越笑越大声，笑到最后，脸上突然一变。

　　如果黄正在这里，一定会吃了一惊，因为这沈培忠变成了一另一个人。

　　不过，这个人黄正也不认识。

　　这个人，老炎认识。

　　因为沈培忠，变成了纳兰不败。

　　“黄正，黄正？”纳兰不败哈哈而笑，眼中闪过神秘的笑意。

　　此时飞在星空中的黄正，完全不知道自己刚才已经第一次面对了纳兰不败。

　　他现在，只想去长河学院，见到长河真君，如果沈培忠说的是真的，就试着和长河真君联手，如果是假的，那么就斩杀长河真君。

　　如果连长河真君都斩杀不了，怎么去斩杀纳兰不败？

　　“黄正，这里离长河星系还有许多距离，你不走混乱星的传送阵图，反而要飞过去？”夜雨他们不懂了。

　　“对了，万法之盾在那里？你不问万法之盾就打爆叶苍星，是不是知道在那里了？”

　　“我飞过去，要半个月的时间，这半个月，我要练化他们几人的假种子，提升我的实力，这样如果要对抗长河学院的真君也多一份助力。”

　　“而且万法之盾，我知道在那。”黄正捏爆叶苍星自然就知道在那里了。

　　“在那？”

　　“在长生真君的手上。”

　　“我操……”夜雨爆粗口了。

　　万法之盾，被叶苍星送给了他师父长生真君。

　　“长生真君呢？”

　　“长生真君估计现在也在找我，等我去了长河学院，再去混沌学院看看，现在混沌学院真君死伤殆尽，也许还有机会大捞一笔？”

　　烟雨那丫头，想了半天，突然来一句：“黄正，我怎么感觉，你要和这三大学院的三个排名第一高手，一个见个面才行啊？”

　　没错，黄正现在，相当于要把三大学院的第一高手，一个个见过来。

　　也许，还要一个个打过来？黄正暗暗想着。


第572章 郁闷黄正

　　巅峰之舟在星空疾飞，黄正也在静静的修练。

　　现在时间对他来说非常重要，多一天时间，他就多一分实力。

　　吴过山，苏玛，李唯图，这些人一个个被他练化吸收，从之前的精华到后面的种子，他们几个半步虚仙相当于一生的苦修变成黄正的补品。

　　打爆一个半步虚仙，和练化一个完全不同。

　　黄正打爆，是有机率的，不一定会吸收到，就算吸收也是以记忆为主，而一个玄士的精华所在就是种子。

　　半步虚仙的假种子才是他们一生修练的精华。

　　之前黄正打爆几个，觉的变化不算很大，如今几个假种子一练下去，他感觉自己最少已经完成了十分之一。

　　离晋升半步虚仙已经完成了十分之一。

　　苏玛、李唯图这样的人，再来四十个也就差不多了。

　　看看能不能在长河学院斩杀一些天才。

　　长河学院，与恒古学院相隔一个混沌学院，也是人才济济高手如云的高等星系，据说，他们的真君学生，比混沌学院还要多。

　　黄正此去长河学院，第一是会会长河真君，看看是不是真的打算与自己联手，第二是看有没有机会斩杀一些长河学院的人。

　　这个世上，多的是嚣张狂妄之徒，以长河学院在附近的凶威，黄正这样的外人过来，很容易引起别人的挑衅。

　　半个月后。

　　黄正终于看到远处星空中像一条长河般的星系。

　　长河星系，顾名思义，整个形状像一条长长的银河，大陆与大陆之间非常接近，一百多块大陆联成一线，远远的看去，像一条宇宙长河，横挂在星空当中。

　　最前面的一块大陆，就是长河星系的最高等大陆，长河大陆。

　　嗖，黄正离开巅峰之舟，飞快的向长河大陆而去。

　　长河大陆的大小与恒古大陆差不多，建筑特色偏向混乱星，到处都是高楼大厦，黄正随便降落一座城市，准备找人询问了一下长河学院的位置。

　　大街上的人，也和恒古大陆相似，基本全是通灵以上，难得见到有内丹期的低级玄士。

　　长河大陆和恒古大陆的人，出生就是神力境，十八岁之后晋升不到内丹的，统统会赶出大陆，保持高等大陆最低内丹境的传统。

　　黄正这样的神境六重，走在大街上不算起眼，也不多见。

　　“这位师兄，请问一下，长河学院在什么位置？”

　　黄正在街上拦住一位神境四重的玄士。

　　那人被黄正突然一问，愣了一会，莫明其妙看看黄正然后来了一句：“我也不知道。”

　　“……”

　　黄正郁闷了。

　　长河大陆也不是人人都能长河学院的，这和恒古大陆是完全一样，别看眼前这玄士神境四重，也许一辈子都没机会进入长河学院。

　　看到黄正郁闷的神情，那玄士笑笑：“你向南一亿三千里，有一个万年世家‘元州宋家’，方圆十亿里内，也只有他们宋家有时会有人被长河学院选中……”

　　他顿了顿，自嘲一笑：“我们普通百姓，一般的资质，那有机会进入长河学院。”

　　这个玄士说出了绝大多数玄士的心声，说罢摇头苦笑，转身而去。

　　“多谢师兄。”黄正笑了笑，冲天而起，飞上天空的刹那甩手扔了一枚“天命大补丹”给他。

　　“人定胜天，师兄勤加苦练，未尝没有进入长河的一天，哈哈哈。”

　　那人随手接过，神念一扫，嘶，虽然他不知道这是什么丹药，但浓浓的仙气把他吓的呆在当场。

　　黄正很潇洒的扔了一兆仙晶，一路狂飞，路上又找人问了几次，很快来到元州宋家。

　　元州宋家，是长河大陆元州世家，经历不知多少万年的风雨，在方圆十亿里内，是首屈一指的豪门世家。

　　长河学院每年都要元州宋家派遣天才弟子入院，通过考验的就可以留在学院，这样的机会，普通的百姓一辈子都得不到一次。

　　由此可见，宋家子孙天资都应该算不错的。

　　等黄正来到宋家之后，入目所见，眼前一片白黑色。

　　原来整个宋家，到处都挂了一个“奠”字。

　　白灯黑字，死气沉沉。

　　元州宋家，好像死了人，黄正又郁闷了。

　　“有客到……”黄正刚落下，门口一个门客，神境三重，扯起喉咙大叫起来。

　　“这位公子，请……”边上还有小斯，神境一重，一路小跑，恭恭敬敬对黄正做个请势。

　　呢玛，我不是来拜祭的啊，黄正今天郁闷了很多次。

　　他还站在那里发愣，嗖，他身后落下两个人。

　　“有客到……”门客又叫了起来。

　　落下的两人，一男一女，身穿白衣长袍长裙，宛如一对金童玉女，不过脸色都是很沉重，他们伸拿出个盒子，不知道里面装的什么，交给边上狂奔过来的小斯，然后向门客点点头，走了进去。

　　“公子？”黄正边上的小斯伸着手在看着黄正。

　　“我……我想问下……长河学院怎么走？”黄正弱弱的问了一声，声音很小，生怕有第三个人听见。

　　“啊……”小斯愣在那里。

　　刷刷，两道火热的眼光看向黄正。

　　不要抬头，黄正就知道是那对金童玉女。

　　“不好意思，我想问下，长河学院怎么走？”黄正厚着脸皮，又问了一次。

　　“啊……”小斯只能啊了，非常无语啊。

　　别人死了人，你上门问人家怎么走？这算不算挑衅？

　　“混帐，你是不是青州汪家的人？”金童怒了。

　　这是一个神境四重的少年，却完全没有把神境六重的黄正放在眼里。

　　黄正也不和他生气，很无奈的耸耸肩：“我路过这里，听说只有元州宋家的人才去过长河学院，我真的想问下长河学院怎么走？”

　　那玉女冷冷的发话了：“长河学院怎么走，你去大点的交易所买块玉简就知道了，我看你分明是来捣乱的。”

　　“……”黄正又一次郁闷：“那附近的交易所，怎么走？”

　　金童玉女为之气结。

　　“是谁，是谁敢到我们元州宋家来捣乱。”此时，宋家想必有人已经知道了这事，一行三人，头戴白巾，怒气冲冲而来。

　　一个神境六重，两个神境四重。

　　“宋大叔，我看这小子贼眉鼠眼，一定是青州汪家派来的奸细。”玉女说黄正是贼眉鼠眼。

　　“拿下再说吧，练到神境六重，不知道长河学院的位置？把我们元州的人，都当三岁儿童？”金童要把黄正拿下。

　　“我不是长河大陆的……”黄正有点生气。

　　要不是看这家死了人的份上，刚刚玉女说的话，黄正就要给她一个巴掌。

　　算了，不和你们说了，越描越黑，黄正准备转身就走。

　　“不是长河学院？那就是其他学院的奸细，拿下来。”那宋大叔，想必最近肝火正旺，闻言之下，勃然大怒。

　　他说拿就拿，大手一伸。

　　“呼”对着黄正就抓了下去。

　　岂有此理，黄正已经准备转身就走，这宋大叔一言不合，直接动手。

　　他站在原地，看着这大手抓下，那大手之内雷霆轰隆，另有乾坤，宛如是一颗正在爆炸的恒星当头而下。

　　这股力量，逼的金童玉女连连后退，方圆百丈草木皆亡。

　　这不但是要拿下黄正，简直是要把黄正一举击杀。

　　“滚”黄正怒喝，伸指一点。

　　一指诛魔刀，铮，他只点出一刀。

　　这一刀如闪电般打在他的雷霆大手之上，扑哧一下，把这宋大叔的大手直接洞穿。

　　啊，全场俱是震惊。

　　这宋大叔，可不是一般的玄士，他是长河学院回来的核心学生，因为宋家有一位大人物在长河学院死亡之后，他专门回来的。

　　像他这样的神境六重，一巴掌可以拍死几个学院以外的神境六重。

　　他也算是天才弟子了，可惜他遇到了一巴掌可以拍死长河学院几个神境六重的黄正。

　　这下，黄正好比捅了马蜂窝。

　　“果然是奸细。”

　　“拿下他。”

　　“一起上。”

　　轰，空中光华无数，从宋家内外，不知有多少人物在刹那间向黄正出手。

　　他们宋家，最近死了一个绝世天才的大人物，正是上下悲痛的时候，黄正这个时候撞过来，对他们来说，简直是自找死路。

　　我操，黄正一看满天的神通和法宝，又气又怒又好笑。

　　不自量力，他摇头长叹，往后一退，脚步如飞，嗖嗖嗖，转眼之间就消失在诸人面前。

　　他报着和长河真君结盟的念头而来，也不想在长河大陆大杀开戒。

　　谁知他的容让，有人却当作害怕。

　　黄正刚飞起不到几里，后面有人厉声而喝。

　　“狗贼，往那里跑。”

　　原来是玉女追上来了。

　　她神境四重，追起黄正这神境六重倒也大胆，而且神通明显也是不小，从大陆追到星空，黄正的速度已经算快了，她的白裙在空中飞扬起来，像九天而下的仙女，几个闪烁就追到黄正身后。

　　“神龙抓狗！”

　　玉女清叱一声，伸手一抓，学着宋大叔一把抓向黄正。

　　她的神通，光听名字，就把黄正气的半死。

　　“哇吼！”她的手飞到一半就演化成神龙之手，一只巨大的黑色神龙迎风摆尾，怒吼天下，随着巨龙的摆动，虚空之中只听到叭叭叭，空间被龙尾扫裂的声音。

　　黄正顿时就郑重起来。

　　这玉女的神通，很像他的天地拿仙术，而且是以龙族神通演化出来，单以神通而论比天地拿仙术更强上三分。

　　原来是龙族后裔？这是逼我屠龙？

　　黄正冷笑一声，不退反进，纵身一步，整个身体冲进了龙爪之中。

　　“找死。”玉女看着黄正以身体冲向自己的神通，眼中闪出一丝喜色。

　　就算是半步虚仙，被我的“神龙裂天爪”抓到也要粉身碎骨。

　　这个念头刚念过去，“哇吼！”空中的神龙发出一声惨叫。

　　砰，神龙破碎，黄正的身体豪不停留横冲过去，玉女眼前一黑，一股男人的气息狠狠的撞到自己身上。

　　“哇扑！”玉女感觉到从头痛到脚，全身上下宛如被一座钢铁之山狠狠撞击，尤其是胸前的高耸更是被撞的几乎爆裂。

　　嗖，玉女的身影从天而落，从高空数里到最后重重着地，摔的头晕眼花，狼狈不堪。

　　“好，好一招母狗吃屎，这位师妹连摔跤都摔的这么好看，哈哈。”黄正哈哈大笑。


第573章 星际大盗

　　“莲妹……”金童也来了。

　　金童不是速度慢，他是本来不想管这事的，但是他的莲妹追了上来，金童也只好追上来。

　　他们两个原来是长河大陆，最宽广的大海“长河海”的龙族后裔，在世俗百姓眼中，叫蛟龙。

　　蛟龙，不算真正的龙族，有一半是龙的血脉，一半是蛟的血脉。

　　他们算是妖族，一个叫龙莲，一个叫龙华。

　　“龙华，杀了他，替我杀了他……”龙莲是被黄正撞的眼泪鼻涕都流了出来，尤其胸口的痛啊，让她又羞又怒。

　　金童龙华看着龙莲的狼狈那是涛天的大怒，转过头看着黄正：“我不管你是什么大陆来的，你敢打我的未婚妻？你是自己自杀，还是我龙华亲自出手？”

　　崩，他说话之间，双脚用力一踩，方圆几百里都在轰隆震动，地裂山崩，风云失色。

　　这样的场面，黄正只有在面对混沌魔王的时候看到过，混沌魔王一脚，整个蓝魔星往下沉陷，这龙华一脚，几百里的长河大陆都在震动，一看就知道是高手中的高手。

　　龙华为什么这么嚣张。

　　因为他神境三重的时候，就斩杀过一位半步虚仙。

　　“我是来问路的，你叫龙华是吧，不要逼我。”黄正不想浪费时间，这架打的莫明其妙。

　　“我就是要逼你，你打了我未婚妻，这就是死罪，就算长河学院的真君来了也保不了你，你不自杀，让我龙华出手，你就知道……”

　　“那这么多废话，杀了他，剥他的皮，抽他的筋……”龙莲捂着胸口在那爆跳如雷。

　　“臭八婆”黄正听到龙莲说话就是大怒。

　　即然你们找死，那就索性成全你们。

　　“霸道无边！”

　　黄正不动则已，一动起来如风雷震动，因为身法太快，空中只听“啵”的一下惊天爆炸，无数劲气崩放八方，整个人扑到了龙莲的面前。

　　“你敢……”龙华又惊又怒，仰天一声怒吼，两只金光崩发的龙爪撕裂而出。

　　可惜龙华还是慢了半拍。

　　“砰！”龙莲连躲闪都不及，被黄正一拳打个正着。

　　“哇扑！”龙莲弯腰，又是一口鲜血。

　　“咦，竟然没有打爆？”黄正也终于见识了蛟龙的身体坚硬一点也不亚于上古龙族。

　　他身子一翻，到了龙莲身后，一手抓住她的咽喉，另一只手凌空一点，铮，铮，点在了龙华紧追而来的龙爪之上。

　　轰。

　　两人神通相击，同时后退，黄正几乎是拖着龙莲一口气往后退了十几步。

　　“咯……咯……”龙莲咽喉被黄正死死的扣着，千言万语说不出来，眼中的痛恨是藏也藏不住。

　　“你……放了她，放了她……”龙华那个怒啊，一时不慎，没想到黄正会出手这么快。

　　“快放了她，这是我金龙一族的未婚妻，小子，你这是在挑战整个金龙一族，你知不知道？”龙华投鼠忌器，即想出手，又不敢出手。

　　“什么金龙，明显是蛟龙，身上是金色就敢叫自己是金龙。”黄正觉的好笑，未婚妻？

　　“她是你未婚妻？性格爆燥，不讲道理，目中无人，自以为是？这种女人，送给我也不要。”黄正说话的时候，另一只手叭的一下按到龙莲的胸前，使劲的揉了起来，即然是你的未婚妻，那就先让我回味一下。

　　“你……”龙华的眼睛几乎看的变成紫色。

　　“我步步相让，你步步紧逼，我现在让你知道，得罪我黄正会有什么下场？”黄正揉的真是舒服。

　　“什么？你就是黄正？”龙华似乎听到黄正的名字，闻言之下，脸色大变。

　　“你听过我？”黄正奇怪了。

　　“你就是黄正？好小子，你还敢来我们长河大陆？”就在这时，远处一声怒吼，两道人影如箭而至。

　　“黄正，我们宋家，一百三十万年才出一个绝世天才，宋小星，竟然在新人比试被你杀死，没想到啊，你竟然会来自投死路。”

　　“小星，今天我就为你报仇，斩杀你的敌人。”

　　话音刚落，两股强大的气息伴随着两个青年落到黄正身后。

　　半步虚仙。

　　竟然从宋家，追过来两个半步虚仙，而且其中一个非常强大，有种真君的气势。

　　黄正这时终于明白了，原来这宋家祭奠的是这次新人比试，多次保持头名的小星。

　　但是，宋小星是纳兰权杀的啊？

　　不用说，一定是不败党把这罪名推到我头上来了。

　　黄正这次牢牢占据第一，分数遥遥领先，怎么看都是黄正杀的小星。

　　“踏破铁鞋无妥处，得来毫不费功夫，小星，你在天有灵，保佑这恶贼来到我们长河大陆，今天让师父为你斩杀大敌。”

　　“百味真君，我未婚妻还在这恶贼的手上，不要乱来。”龙华吓了一跳，连忙要阻止小星的师父。

　　原来是长河学院的真君？难怪我觉的这么强大。

　　黄正看着这百味真君，看上去大概只有三十出头，站在那里不动如山，有一种其他真君身上看不到沉静。

　　“龙华，今天的事，是我们长河学院和恒古学院的事，这小贼敢从恒古学院到我们长河学院来，如果不斩杀了他，诸天星系都要耻笑我们长河星系。”

　　“现在外面，都传他被逐出恒古学院，掠夺混沌学院，偷窃混乱商城，无恶不作，下流无耻，简直就是人族的败类，诸天星系中的大盗，附近十大星系，黄正的名字，已经排在星际大盗的前十，龙华，斩杀星际大盗，仙界特使下来，都会有具大的赏赐。”

　　这个说话的是宋家的前辈，长河学院的核心弟子宋宁。

　　黄正不听还不知道，一听之下，现在自己恶贯满盈，声震诸天，竟然排到被十大星系通缉的星际大盗前十名之内。

　　而且从宋宁的话中看，长河学院的仙界特使还没有下来。

　　“星际大盗？”黄正没想到，才这么一个多月时间，自己从恒古学院的天才少年，变成了被逐出学院的星际大盗。

　　“我不想要什么赏赐，黄正，放了龙莲，我长河海蛟龙一族，就不和你为难。”龙华看起来，对龙莲还是一往情深。

　　“放了她。”龙华说话之时，脚步一迈，身影在半空瞬息变化。

　　嗖，一道血线，像一枚血针洞穿而来。

　　“诛杀大盗，奇功一件”宋宁也动了，他这核心弟子，比起前面的又不知强了多少，身体一动，整个苍穹也都在晃动。

　　砰，砰，砰，他一口气连迈七步，七步连拳，拳拳动天，空中出现一个个个破碎的空洞，把黄正的四周围成一圈。

　　这是他们长河学院有名的神通“七步洞天拳”，通常在七步之中，必然要击杀一个高手。

　　刹那之间，蛟龙龙华和宋宁两个同时出手袭来。

　　只有百味真君，似乎不屑和别人联手，站在一边冷眼旁观。

　　其实，是他知道黄正的威名，在看看黄正到底有什么厉害之处，这就是真君与其他的人不同，宋宁这样，冲动鲁莽，见到黄正，也不想想他有多少威名，敢掠夺混沌学院，直接就冲杀过去，百味真君能做到真君的地步，活了不知多少万年，精明老到，当然要三思而行。

　　“不顾龙莲了？”黄正一看他们出手，都是势如奔雷，真气通天，全部的力量都崩发到黄正面前。

　　尤其那龙华，果然不愧是龙族后裔，人凝成线，洞穿千古，不仔细看，就是一条血色的长线，仔细一看，是比头发还小的蛟龙。

　　他这招，叫“万龙穿心”，依靠蛟龙坚硬的身躯洞金穿石，剌入对方的身体，然突然变回蛟龙，足以把一名虚仙当场撑爆。

　　“没人管你了。”黄正露出冷酷的表情，八荒石出现在他的手上。

　　绝品仙器的气息震憾着全场。

　　“霸道无边！”

　　同样的一招霸道无边，黄正戴上八荒石的威力严然不同。

　　砰，他一拳把龙莲直接打穿，拳头从她背后洞穿过去之后，再刹那间一张一缩，抓住了龙华的血线。

　　也就在抓到龙华的同时，四周砰，砰，砰，连续七拳，一拳比一拳凶猛打在了黄正身上。

　　这七拳，每一拳都能打爆一个星辰，夷平一个皇朝，打到黄正后，更是发出，崩，崩，崩，惊天动地的震响。

　　黄正的身上，啵，啵，啵，随着他的拳声，涌起一个个的波纹，这是两人的撞击把空间打的和水浪一样波动不止。

　　这七拳的声威绝对是震憾天地，但是更震动的是宋宁，因为这七拳之后，黄正无动于衷，双手反而突然爆发。

　　“喝！”

　　黄正一声厉喝，手上紧握的血色长线，发出卡察一声。

　　下一刻，“啊……”龙华惨叫起来。

　　他这蛟龙之身，硬生生的被黄正一把捏断。

　　还想进我的身体？黄正左右开弓，双手发力一撕。

　　嘶，龙莲和龙华两人，几乎同时被他撕开，龙族后裔的坚硬身体在空中血舞飞扬，化成粉碎。

　　这两人，是以身体的坚硬为倚仗，所以黄正就把他们撕成粉碎，这才叫杀鸡儆候。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正撕碎两个蛟龙，马上把他们全部封印，收起，这才回过头来，看向宋宁。

　　黄正只用了一招，打穿龙莲，捏断龙华。

　　然后回过头看向宋宁的时候，宋宁和百味真君都变了脸色。


第574章 硬战真君

　　“原来是小星的家人？”黄正点点头：“小星我知道，在新人大比，杀了我们许多恒古学院的师兄师弟，我玄幻宗就有一人，是被小星杀死，我杜师姐也差点死在小星手上，好，好，宋宁，你还过来受死。”

　　黄正说话的同时，猛的一步，空中又再一次震动。

　　他现在动作快，力量大，身子一动。空间就要震动，这就是好比一颗石水从水里动起来的浪花，肯定没有一座高山来的巨大。

　　把空间比喻大海，黄正就是大海中的星辰，只要他一动，这空间就要溅起水花。

　　神通到了他这种地步，身影跃动，都能引起空间震动，这才叫真正的高手。

　　宋宁的眼中顿时露出深深的寒意。

　　他终于知道黄正的恐怖了，失色惊叫：“百味真君……”他的意思，是让百味真君出手救他。

　　但百味真君一直静静的站着，无动于衷。

　　宋宁只好咬牙：“接我一招，‘死神的坠落’”

　　轰，他头上无数黑发在瞬息转白，生命流逝，死亡降临，无数死亡的气息从他身后崩发出来，冥冥中，黄正好像还听到无数人的悲鸣，像是从地狱深处，召来了地狱的恶魔。

　　没想到，长河学院还有这样的神通？

　　宋宁这神通和方园出卖灵魂，借来地狱的力量没什么两样。

　　看来，他是打算和黄正拼命了。

　　“什么死神，诸天神魔可没有死亡……”黄正伸手再抓，轰隆，宋宁连人带神通被他一把抓到手中。

　　死神这两个字，是很多星系之外一个低等星系上面的传说，在诸天神魔的面前，是一个弱小的可怜的家伙。

　　黄正以通天猿魔的大手，抓拿宋宁像捉拿一只小鸡。

　　“啊……”宋宁也开始惨叫。

　　黄正却在摇头，以他现在的神通，宋宁这样的人，简直是不堪一击，举手投足就可以捏死。

　　和他们交手，真是有种以大欺小的感觉。

　　“百味真君，救我，救我……”宋宁再也顾不得面子了，直接就叫了出来。

　　“救？在我手上，谁救的了你？”黄正用力一捏。

　　砰，宋宁爆碎。

　　他可没有蛟龙的身体，那里经的起黄正用力一捏。

　　啵，黄正接着封印，把假种子留在后面再用。

　　转眼之间，追来的四位高手，就留下最强的百味真君。

　　百味真君，从头到尾就在边上看着，好像死再多的人也和他没有关系。

　　他大概觉的自己是真君大人物，所以不屑和别人联手。

　　但是黄正觉的他很装逼，尤其是背负双手站在边上的模样，很欠揍，百味真君很欠揍。

　　“我叫徐百味，长河学院的人都叫我百味真君，宋家的小星，不但是我唯一的徒弟，也是我见过资质最好的一个天才。”

　　百味真君双手负后，侃侃而谈，眼神中流露出无限的宛惜：“如果小星不死，以她的天资，将来晋升仙君可能比我还要更快。”

　　黄正懒的得他，只是微微笑笑：“小星很漂亮，身材也不错，如果是我，我也会喜欢她。”

　　“混帐……”百味真君怒火中烧：“黄正，听说你能挑战不败真君，看来你们恒古大陆都是一群饭桶，你以为你身体强硬，有件绝品仙器就能天下无敌，今天我要你跪在小星的坟前，叩首千年，永世不能翻身。”

　　“给我滚过来。”百味真君都没出手，一声咆哮，呼呼呼，他的胸前出现一道无尽的风暴，这一刻，百味真君好像变成了宇宙，在他的身上出现了宇宙风暴加上星空黑洞。

　　哇吼，一道又粗又黑的风暴夹带着幽黑的黑洞把黄正面前的虚空都直接吞噬进去。

　　这才叫真正的吞噬天地。

　　黄正的身影立刻就禁不住的向他飞去。

　　“啊……”黄正的心脏率先承受不住这强大的吸力，扑通一下几乎从心腔跳到咽喉，有种脱口而出的恐怖。

　　全身的皮肉更是开始颤动不止，让他怀疑自己都要骨肉分离。

　　“天地都要在我面前颤抖，你还不跪下。”百味真君说话之时，挥起左手，凌空一击。

　　轰隆，天空猛的塌陷下来一片，天空的力量都镇压到黄正的身上，黄正双腿一软，差一点就真的跪下了。

　　我操，黄正自从离开天帝大陆以后，还从来没有人能逼的他几乎跪下。

　　“霸世之威！”

　　黄正的身体犹如天柱轰的拔地而起，崩塌天空被他高大的身体顶破苍穹。

　　“老东西。”

　　黄正一拳横扫，拳头上面呼啸龙吟，力量奔腾，击杀众仙，最少十万道仙气的力量向百味真君横扫过去。

　　百味真君马上就感觉到黄正的力量。

　　“哼，原来有十万仙气，不过你没有晋升半步虚仙，这种并不纯正的仙气，还想在我面前耀武扬威？”

　　百味真君脸带不屑，手掌一振，只手翻天，他的手掌上，出现一波碧水荡漾的异彩。

　　“我为真君，只手遮天……”

　　“真君遮天大元劲！”

　　百味真君这门神通，就是长河学院真君才能学习的神通，威力纵横千古，诸杀万邪，一掌拍下，拍出万道劲芒，每一道劲芒都能击碎一个神境六重。

　　叭，叭，叭，百味真君连拍十掌，速度很慢，威力无穷，黄正还只能硬接不能躲闪。

　　“好厉害！”

　　黄正的拳劲与他的掌劲一接，从胸口到心中如潮水涛涛，澎湃不止，能清楚的感觉到，这力量不是凡人所拥有，像是从诸天落下，能摧枯一个世界。

　　砰，砰，他的肉身被百味真君打的到处爆炸。

　　每接一掌，他身上就要爆裂一次，一口气接下十掌，黄正在半空退出一百多里，周身上下被百味真君打的爆裂开来。

　　这是他第一次硬碰硬的和一个真君进行力量的角逐，以拳对掌，以力量对力量，百味真君的力量打的黄正身上元气涣散，全身的仙气都在错乱奔腾。

　　“嘶！”黄正倒吸一口冷气，连忙运转霸主通天功，稳定安神，平息静气，再这样打下去，自己都要走火入魔气息涣散。

　　“你不是身体强硬吗？我打爆你的身体。”百味真君哈哈狂笑，看着黄正身上被他一处处的打爆，心中痛快无比。

　　“骨头还硬，我再打断你的腿骨。”

　　百味真君又是一掌拍下，轰隆，星云沉没，日月巅倒，他拍出的掌劲演化成有形的气劲，以肉眼可以看见的锋利向黄正的腿上冲击过去。

　　这下要是给他拍到，腿骨虽然不会折断，但打的黄正跪到还是很有可能。

　　“可恶”黄正怒了，最好的防守就是进攻，这真是至理名言，自己挡了一招，失了先机，现在步步受制，连连受挫。

　　“那就来吧。”黄正怒吼而起，索性也不再抵挡，挥身一拳，横冲而上。

　　“霸王之国！”

　　“雄图霸业！”

　　“霸主千秋！”

　　“霸业功成！”

　　他放弃抵挡，以命搏命，这下果然起到了效果。

　　因为他戴着八荒石在手上，每拳的力量都带着绝品仙器，就算是百味真君也不敢硬接。

　　看着黄正不顾自己冲杀过来，百味真君也害怕了。

　　他一掌固然可以打的黄正跪下，但是自己也要被黄正打个正着。

　　我真君之躯，尊贵万分，和你这低下的神境六重交换，肯定是不划算的。

　　“算你狠……”百味真君一步闪退，铮，一缕刀光出现在他的手上。

　　这刀光透明如暇，洁白晶莹，像一弯最纯洁的白水。

　　这叫“白光速杀刀”，是用宇宙中的光芒所凝练的上品仙器。

　　“接我一刀，‘星速无痕’。”

　　百味真君一刀横劈，刀光如电，纵掠天痕，虚空中到处都是光芒，刀光与刀芒纠缠在一起，把黄正的四周团团围罩，无数虚空都在他的刀芒下颤动粉碎。

　　这样的一刀斩下去，就算有一件上品神器都要被他当场斩断。

　　“好刀。”黄正眼睛一亮，这把刀，比他见过的任何一把刀都好，夺了下来，正好送给自己玄幻宗的人用。

　　他伸手一探，深渊锁敌。

　　“轰隆”这次换成了黄正把虚空镇压下来，他依然不顾百味真君的法宝神通，在百味真君的刀光包围自己的同时，他也把百味真君包围起来。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”

　　黄正许久没用的黑暗之眼发动了。

　　刷刷刷，他右眼崩发光明，随着他抬头一看，一道无形的光芒剌破虚空，击穿百味真君的刀芒，狠狠的射向百味真君的脑袋。

　　“龙帝大封印！”

　　“天地拿仙术！”

　　几乎在一个瞬息的时间里，黄正各种神通齐齐出手。

　　“凶猛”百味真君终于感觉到了危险。

　　“啵！”满天刀芒被黄正封印一半。

　　没错，黄正封印了他的刀芒。

　　因为他知道，自己封印不住他的刀，即然封不住刀，当然就封住他刀上的力量。

　　崩，黄正的天地拿仙术，以八荒石硬憾“白光速杀刀”。

　　可是他明明听到了刀石相击的声音，那刀光一掠，速度奇快，一分二，二分三，一把白光速杀刀，在刹那间分成了三把。

　　这不是因为他的刀能分开，而是因为刀速太快，在空中形成了一柄又一柄刀的模样。

　　其实从头到尾都只有一把。

　　这把刀，被八荒石击中之后，微微一错，扑哧，斩进了黄正的肩膀。

　　黄正的八荒石毫不停留继续往前。

　　砰，百味真君斩中了黄正的左肩，自己的右肩被黄正的眼光一看，如遭重击，紧接着八荒石的力量从天而落，与深渊锁敌几乎同时落下。

　　一只大手覆盖下来，天地拿仙术的气息要包裹百味真君。

　　两人在交手之间，各自击中了对方。

　　但百味真君从头到尾只有刀芒，而黄正的神通层出不穷。

　　“啊……”两人同时惨叫。

　　黄正落地，百味真君也落地，双方都被对方的神通逼的从天而落。

　　黄正人还没有站稳，伸指一点“铮！”。

　　一指诛魔刀，满空都是刀芒，他一指点出一亿刀，刀光如雨覆盖天地，密密麻麻的刀光几乎形成一片刀芒的海洋。


第575章 又是偷袭

　　岂有此理，白光速杀刀都斩不碎黄正的骨头？

　　百味真君终于知道黄正真正的倚仗是什么，打不破黄正的身体，那就是杀不死黄正的这个人。

　　“刀卷山河！”

　　他看着满空的刀芒，向后狂退，手中的长刀刷刷刷舞出无数刀光，刀光组成一道风暴，把黄正满天的诛魔刀席卷一空。

　　可是这一指诛魔刀并不是黄正的杀招。

　　等他清扫一空之后，定睛一看，黄正的眼睛正在死死的盯着自己的眼睛。

　　“黑暗之眼！”

　　“砰！”百味真君的脑袋像是被人用铁锤重重一击，鲜血激散八方，要不是他躲的快，这一下重击就要打爆他的眼球。

　　以黑暗之眼的威力，当然不能击杀百味真君，不过这下重击沉重的打击百味真君的信心，也影响到了他的反应。

　　黄正，只是想破坏他的反应，然后飞快的贴近他。

　　贴身近站才是黄正的优势，黄正的神通都是近战杀人，铁拳凶猛。

　　“哇吼！”

　　黄正愤吼了。

　　他的吼声就和上古神魔没什么两样，声震九宵，气动星河，在空中引起连绵的震动，如果对面不是真君，黄正一吼几乎可以喝死一个神境。

　　整个人更借着满天诛魔刀的遮掩冲到了百味真君的面前。

　　“扑！”

　　刀光一闪，百味真君的刀抢先斩到了黄正的额头。

　　他的白光速杀刀太快了，真的很快，黄正的动作已经算是快了，但是拳头都没来的及举起来，白光速杀刀已经一刀斩在黄正的头上。

　　崩，轮到黄正血花四溅，这一刀把他的头皮掀开，血肉击碎，就算是头骨都差点被他斩了进去。

　　黄正的拳头都没来的及打，扑通，就被这一刀的力量斩到了地上。

　　他重重的跌下去，整个人被百味真君斩的爬在地面。

　　白光速杀刀虽然斩不碎他的头骨，但是真君的力量把黄正死死的斩倒在地。

　　他现在四脚伏地，爬在地上，非常难看。

　　“什么天才，我呸，不过仗着身体强硬，黄正，没有这具白骨，你比一堆屎还烂……”百味真君冷笑不断。

　　“我的白光速杀刀，比光速快还，天上地下，论速度，没有一个人的法宝有我快，还恒古天才，我呸，我呸……”

　　百味真君在狠狠的剌激黄正。

　　他也怒啊，自己被黄正击中两下，虽然不足以致命，但是以他真君的身份，传了出去都要颜面丢尽。

　　“那你算什么？”黄正慢慢站起来：“丢了这把剑，没有他的速度，你连屎都不如，还百味真君，我呸，我神境六重就可以打的你变百味死君。”

　　“我可以被你打到一百次，但是你千万不要给我打中一次。”

　　黄正的话，反过来剌激到了百味真君。

　　没错，黄正被他千万万斩也杀不死，但是百味真味被黄正一击就可能送命。

　　百味真君举起刀，脸色郑重：“你的身体虽然有绝品仙器的品质，但是，不代表我的上品仙器就斩不死你。”

　　玄门的史书上，下品斩断中品，中品斩断上品，上品斩断绝品的历史多如牛毛。

　　神通达到一定的地步，加上神器材料也有所不同，越级斩断的事，经常发生。

　　就是黄正能越级杀人一样，法宝也一样可以。

　　“下面，就让你见识见识，上品仙器，斩断你绝品骨骼的力量？”百味真君举起刀来。

　　“光明之刃，耀照万古……”

　　轰隆，天空中一道巨大无比的闪电，像一把刀一样坠落下来，然后砰的一下击中了他的刀。

　　马上一股神秘的意志，强大的气息，也随着这闪电从天而落，这股气息，浩瀚、深沉、古老、恐怖，和黄正见过的仙君气息一模一样。

　　他难道在借仙君的力量？黄正觉的有点恐怖。

　　“黄正，这把刀是仙界光明仙君的法宝，我牺牲百万年的苦修，才能借来光明仙君的一击，你如果还能接住，足以传耀千古……”

　　“光明仙君，有低微的蚂蚁，在挑战你仙君的威严，请借我仙君的力量，为你的斩杀宵小……”

　　轰隆，天空又一道巨大的闪电落下，在这道闪电中，黄正甚至看到一个人影，他高大无比，跨越四海，只手擎天，俯瞰众生。

　　百味真君的力量在这闪电落下的同时，节节攀升。

　　十万仙气，二十万仙气，三十万仙气……

　　一路升到恐怖的一百万仙气。

　　这是仙君的旨意从天而落，仅是一点点旨意就让他拥有一百万道纯正的仙气之力。

　　嗡嗡嗡，他的白光速杀刀在颤抖，整个虚空都在颤抖。

　　黄正的脸色变的苍白。

　　他感觉到了这刀上的力量，如果被他斩中，就算绝品仙器的骨骼都要破碎。

　　不愧是真君学生，竟然可以拥有百万仙气的力量，虽然只是短短的刹那，黄正都知道这一刀恐怖异常。

　　只能躲闪，不能硬接。

　　“你也知道我的刀快，你能接下这一刀，才叫真正的天……”百味真君的最后一个字“才”字还没说出来。

　　嗖，黄正面前冲天而起一道白光。

　　黄正消失了。

　　黄正以一符定印，回到了长河大陆附近一个大陆上。

　　这是他事前为逃跑准备的退路，把一符定印设置在那里。

　　面对百味真君的惊天一刀，黄正果断的暂避锋芒。

　　百味真君像个白痴一样，举着刀站在那里，足足愣了三个呼吸之后，脸色通红，爆出两个字来。“我操。”

　　任他多么天才，都没想到黄正说逃就逃。

　　一般神通练到黄正这个地步，能与真君交手，都是高高在上，地位尊崇，谁会连话都不说一句，直接逃走。

　　这么丢人的事，换成百味真君也不可能做的出，就算要逃，也要留下几句场面话才能彰现真君的威严。

　　更可恶的是，百味真君现在如箭在弦，不得不发。

　　这一刀，斩向那里呢？

　　“王八蛋”百味真君挥刀而上，仰天怒斩。

　　刷，一道足足十五里长的刀芒冲天而起，天空都被百味真君斩开一条裂痕，长长的刀迹几百年后都没有消失，成为以后长河大陆的历史。

　　就在他的刀光冲天而起之时，连刀都没有收回，他身后刷的一道白光，黄正从白光中一步跨出。

　　大手往下一拍：“你这真君，真是罗索。”

　　他突然出现，大手一拍，速度已经是到了极至。

　　不过百味真君还要快，他头都没回，反手一挥，白光速杀刀一闪而没。

　　扑哧，一刀把这只大手斩成两半。

　　不好，百味真君第一时间感觉到不对。

　　黄正的骨骼绝品仙器，他借来仙君的力量已经用掉，怎么可能把他的手一刀斩成两半？

　　哗啦，黄正的大手中，一片黑色的水汁往四下喷散。

　　好像有什么东西被他抓在手上，因为百味真君一刀而斩出了黑色的水汁。

　　这就是黄正多次用来偷袭别人的“厄运毒汁”。

　　一大堆“厄运毒汁”被百味真君一刀斩开，像一个水球突然爆炸，任凭百味真君天才绝世，再也没想到有人打架会和世俗中人一样扔出暗器。

　　扑哧，嘶……

　　百味真君被淋了满头都是。

　　“啊……”

　　突然的腐蚀沉重的打击百味真君，剧痛之下，百味真君手中的白光速杀刀都条件反射的脱手，双手掩面而捂。

　　这种表现，是一个人的本能，当头上脸上遭到重击时，一般人条件反射就是掩面而捂。

　　扑、扑、扑，黄正在刹那间，最少有一百拳狠狠的打在百味真君的身上。

　　他不用拳术，没有霸主通天拳，就是本能的挥拳重击，带着八荒石的力量，在刹那间连续一百拳打在百味真君全身上下。

　　“砰！”

　　百味真君被打的当场爆碎，真君身体化成粉灰，满空都是血雨飞扬。

　　空中，到处是他凄惨的惨叫。

　　“啊……黄……正……”

　　“龙帝大封印！”黄正连忙封印。

　　啵，“白光速杀刀”被他封印，啵，百味真君的假种子被他封印。

　　百味真君，连飞升都没有试过，直接被黄正封印起来。

　　“黄正，无耻的小人，你只会逃走吗？有种和我再来……黄正……”百味真君后悔莫及。

　　早知如此，就算拼着飞升仙界，也要变成仙人，斩杀黄正。

　　黄正可没空理他，这是他第一次，以自己的实力打爆真君。

　　虽然其中也用了暗算，但是终于封印住一个真君了。

　　黄正觉的滚滚的力量向自己而来。

　　只是打爆百味，他得到的提升，比前面击杀七位半步虚仙加上龙华夫妻都要巨大。

　　如果练化百味，岂不是好处更多。

　　黄正迫不急待要练化真君。

　　除了真君，还有好龙华他们等着他一一练化，现在黄正为了追赶时间，一切都为晋升努力。

　　“百味真君，你很走运，成为我黄正练化的第一个真君。”

　　嗖，黄正躲进巅峰之舟，拼命的往地底而去，他要在地底打个地方练化百味。

　　“什么？你要练化真君？”

　　百味听的浑身冒汗：“练化种子，逆天大罪，连仙界都要惩罚，黄正，你疯了，仙界特使就要降临我们长河学院，你敢练化我？”

　　“我是真君学生，记载在仙界的天才名册上面，预备的仙君接班人，我的意志，永垂不朽，就算你练化了我，也不可能练化我的意志，仙界的特使会看出来的。”

　　“你不能练化我，你这是死罪，死罪……”


第576章 上当了

　　百味说的一点没错，像他们这样的真君学生，意志非常艰定，就算练化了他，也未必能练化他的意志。

　　但是，黄正才不管你有多少的意志。

　　“什么真命仙君，根本就是送命仙君……”

　　嗖嗖嗖，黄正五指飞舞，把封印的水泡抓在手上，双目一闭，霸主通天功就开始往水泡中而去。

　　他要当着龙华等人的面，练化百味真君。

　　“啊……不……不要”百味真君害怕了。

　　他真命仙君，只要不死，将来就是铁铁的仙君，但是为什么，为什么要被黄正打爆，我只是不想这么早入仙界，被别人练化杀死，所以在人界拼命的坚持，为什么，为什么要遇到黄正？

　　我修练了不知多少万年才有今天的成就，我不甘心啊，我不甘心啊。

　　“黄正……不要……啊，不要杀我，我的财富法宝都给你……不要杀我，我修练不易啊……”

　　百味真君开始求饶了。

　　“我可以认你为主，我可以加入恒古学院，不……我可以加入玄幻宗……不要，不要杀我……”

　　凭百味真君如何苦苦求饶，黄正都是不动声色。

　　练化真君，提升实力是他目前最重要事，什么事情都没有这个重要。

　　随着他的神通，百味真君的假种子，那团气团，像跌入了溶炉，发出嘶嘶的声音，气团越来越小，化成无数的力量涌进黄正的体内。

　　震惊，龙华、宋宁他们，眼睁睁看着一个无上真君被黄正练化，全部吓的几乎变成白痴。

　　这可是真君高手啊，如果不死，将来都可能成为无上仙君。

　　正是因为他们是真君高手，在仙界也有很多人想杀死练化他们，得到他们的天资和机运，所以每一个真君级别的高手，都会尽量晚的飞升仙界。

　　可现在，不想飞升仙界的百味真君，被黄正这个神境六重练化。

　　如果龙华他们现在还有身体，估计连屎都要吓出来了。

　　这一练化，足足过了五天。

　　百味真君开始还求饶，到后面知道黄正一心一意想练死自己，拼命的诅咒大骂黄正，到第四天的时候，他声音越来越弱，整个气息暗弱无比。

　　在第五天时，随着百味真君最后的惨叫，百味真君这无上真君的大人物，被黄正练化了。

　　一个真君彻底消失在这个世上。

　　只有他的意志，如他所说，还死死的印在黄正的脑海中，似乎在向黄正发誓，总有一天，他会卷土重来。

　　呼，黄正睁开眼睛，觉的浑身的力量如涛涛江水连绵不绝。

　　一个真君，一个完整的真君，让他实力大增，把他的水瓶几乎灌溉了三分之一，照这样来看，只要练化三个真君，就能一举突破到半步虚仙。

　　这还是因为百味真君比较弱的原因，他练化百味，知道百味如果迎接天劫，飞升仙界，才不过虚仙境界。

　　在真君中，这是最低级的真君。

　　不过他这些年来的积累还是比较丰富，把黄正一举提升了近一倍的力量。

　　唯一不好的地方，就如百味真君所说，他真君的意志还残留在黄正的神念之中，经彻底抹杀这些意志，还需要一定的时间。

　　真君真君，真命仙君，果然不是那么容易杀死的。

　　黄正长舒一口气后，回味了一个百味真君的记忆，眼光看向龙华龙莲。

　　他吸收练化过人族、妖族、神魔和恶魔，还没有吸收过蛟龙一族。

　　“不要，不要杀我们，我们愿降，愿尊你为主人，不要杀我们……”龙华害怕了。

　　他和龙莲亲眼看着一尊无上真君被练化，屎尿都吓了一身。

　　“不要杀我，黄正，我们错了，你放了我们，我们蛟龙一族永远不与你为敌。”龙莲也要投降。

　　这对金童玉女同时开口求饶。

　　倒是那宋宁是黄正见过第一个不怕死的人。

　　“杀吧，杀吧，我们长河学院的真君自然会为我们报仇……”宋宁倒是很有骨气：“我们长河真君神通广大，就算你们的纳兰不败也不是他的对手，黄正，你等着，长河真君一定会取你的性命。”

　　“长河真君？哈哈哈，我正往长河学院而去，你们的替补真君沈培忠说，长河真君要与我合作，一起击杀纳兰不败，宋宁，我看你要失望了，恐怕你看不到这一天了。”

　　“什么？不可能，不可能？你杀我们学院真君，长河真君怎么可能与你联手？”宋宁闻言又惊又惧，使劲的摇头不相信。

　　“有什么不可能？等我与他联手击杀纳兰不败，也许我还会加入长河学院，到时，我就是长河学院的真君学生，你们宋家，屡次得罪我黄正，我要把你们诛尽杀绝……”

　　“嘶……”宋宁顿时就吓的不做声了。

　　黄正也就是吓吓他，看他吓的声音也没有，这才纵声狂笑：“你怕什么，反正，你也看不到宋家灭亡的那天。”

　　叭，黄正把把他被封印的水包抓在手上，开始练化宋宁这个半步虚仙。

　　“畜牲，你这畜牲，魔鬼……”

　　等到龙华、龙莲和宋宁练化之后，黄正离半步虚仙也更近一步。

　　这时他已经可以感觉到明显的变化。

　　如果他有神境种子，神境种子会从坚硬无比变的软如温玉。

　　神境种子，那是有上品神器才能击杀的坚硬。

　　而假种子则是虚无可见的气团一堆。

　　他接近半步虚仙，神境种子也开始变软，这个时候，是神境种子最软弱的时候，被人一击就很容易击破。

　　不过他本来就没有神境种子，他能感觉到自己全身有种软绵绵的感觉。

　　好像他全身都是神境种子，因为要晋升半步虚仙，所以全身开始变成气团。

　　当然了，这只是假象，他是不可能变成一团气团，不过这种感觉，让他明白，自己离半步虚仙又近一步了。

　　再杀两个真君，如果能再杀两个真君，或是一个强大的真君，又或者杀十几二十个半步虚仙就可能晋升了。

　　黄正离开地面，神念中寻找他们的记忆。

　　长河学院，离这里还有很远的距离。

　　巅峰之舟飞过去，最少还要两天。

　　从他离开恒古大陆，到现在，将近二个月的时间过去了，将来回恒古，就要靠诸天之镜的力量，那又是大把大把的仙晶。

　　没有几千兆，黄正都估计回不去。

　　走了，看看长河真君，倒底是不是真心联手？看看长河学院，还有没有真君给我杀死？

　　黄正飞起，继续向长河学院飞去。

　　两天后，黄正来到长河学院。

　　长河学院座落在一片连绵的山脉当中，据说这里不多不少，一共有一亿座高山，所有的高山加起来的高度，就是长河学院的东西宽度。

　　长河大陆，比恒古大陆还要古老。

　　恒古大陆是被仙界毁灭之后，被人重建的，长河大陆要追溯恒古仙帝时期的一个长河仙君，据说他就是仙界那段三界河的统领，负责看守保护三界河流淌仙界的那段。

　　黄正站在长河学院的十里之外，不时看到有人从他头顶飞进飞去。

　　他现在，外表是宋宁的样子，要不然还进不到长河学院十里之外。

　　汪跃叫他千丈之内发信号给汪跃，黄正发现他简直胡说八道，不是长河学院的人，千里之外就要被人拦下，百里之外就要被禁止拦下。

　　黄正有了宋宁和百味真君的记忆，才能进到十里之内。

　　再往前，连黄正都不进去了。

　　因为长河学院出名的就是阵图，阵图之能玄妙通灵。

　　只有长河学院登记记册在内的人，才能通过阵图进入长河学院十里之内而还被别人发现。

　　黄正变成宋宁，也通不过阵图。

　　从这点看，长河学院的防护，比混沌学院和恒古学院都严密，难怪混沌学院的院长都被长河学院的人剌杀掉。

　　看人家这保护，只有真正学院的人才能进去。

　　黄正拿出沈培忠给他的玉简。

　　沈培忠没说多少距离，只说捏碎之后，长河真君就会来见自己。

　　我现在离学院十里，许多高手的神念覆盖都不知这点距离，找个僻静的地方看看呢。

　　黄正来到一片丛林当中。

　　以他隐气符的厉害，加上这片丛林，就算有人飞过他的头顶也不容易发现黄正。

　　长生真君，让我看看，长河学院的第一真君又是什么高手？

　　黄正长舒一口气，叭的一声捏碎了这块玉简。

　　扑哧，玉简粉碎，黄正却是大惊。

　　因为就在玉简粉碎的刹那，哧，一道光华从黄正的手中钻了进去。

　　这是一只虫子，是黄正从没有见过的虫子。

　　他长的极像蚯蚓，但是头部有点像蛇，身体比头发还要细小一千倍。

　　黄正中品神器的身体被他很轻易一洞穿而过。

　　“啊……”黄正惨叫，然后就发现这小虫子的嘴巴一张，叭的一口紧紧的咬住黄正的手骨。

　　他的绝品仙器骨头，被子这小虫子一口咬住了。

　　我操，上当了。

　　黄正的念头还没消失，刷，刚刚捏碎的玉简所在，冲天而起一道白光，这道白光透明无暇，几乎只有站在边上的黄正才能看到。

　　黄正看着他飞向天空，然后落到长河学院，顿时无数强大的气息也随着冲天而起。

　　妈的，黄正想也不想，一符定印。

　　刷，黄正消失了。

　　下一刻，长河大陆边上的一座大陆上，黄正出现在一片荒野之中。

　　这是他去长河学院的路上，一符定印留下的位置。

　　他从这里飞去长河大陆飞了九天时间，就算再强的真君也不可能从长河学院追到这里。

　　“该死，这是什么虫子？”

　　黄正神念往他身上一扫，这虫子太小了，比头发还要细一千倍，就算是八荒石，恒古之剑都没法斩中他。

　　只有靠强大的剑气和黄正的气功来对付他。

　　霸主通天拳。

　　黄正左手打右手，自己打自己。

　　砰，一拳打在自己的手骨上面。

　　哇，黄正自己痛的半死，小虫子依然在紧紧的咬着黄正的骨头。

　　怎么办？

　　难道把这根手指斩下来？黄正以前都是能血肉重生，断骨再长，自从有了仙君的骨骼，最惨的只是被人打裂，从来没有打断过，不知道打断之后还能不能重长。

　　就在黄正犹豫着要不要斩断自己的这根指骨之时。

　　呼，一股强大到令人窒息神念横扫过来。

　　尽管黄正有隐气行在身，这神念还是一下子找到了黄正。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，这么强大的人物，想都不用想，肯定就是长河真君了？


第577章 长河真君

　　“纳兰不败，多年不见，没想到你真的还敢来挑战我……”

　　这个声音说到一半“咦”的一声惊讶，明显感觉到黄正不是纳兰不败。

　　接着，刷的一道光华从天而落，一个身穿锦衣长袍，神情古怪，三十出头的青年出现在黄正面前。

　　“什么？你说什么？”纳兰不败？黄正听的感到不可思议。

　　他更不可思议的是，自己要飞九天的路程，长河真君瞬息就赶到了。

　　这个青年，当然就是有长河学院的第一高手之称的长河真君。

　　在长河学院，只要是学院公认的第一高手，统统要被叫长河真君，至于他们本来的名字，在时间一长之后，都会被人遗忘。

　　历届叫长河真君的，只有这一届最有名气，不过，黄正不知道，他所杀的人里，也没有这个人的记忆。

　　因为这长河真君，在长河学院已经呆了近五万年。

　　论辈份，百味真君叫他老祖宗都可以了，有的真君换了几届，长河真君还没有换。

　　“你不是纳兰不败？”长河真君很有意思的看着黄正。

　　“仙君骨骼，神境六重，附近星系，有仙君骨骼的，只有被逐出恒古学院的星际大盗黄正，你就是黄正？”

　　长河真君，没有动手，一眼就看出黄正有仙君骨骼。

　　“是纳兰不败叫你来的？不可能？不是说你和纳兰不败是死敌？你怎么可能替他来和我约战？”

　　约战？谁和你约战了？黄正知道上当了，听这长河真君的口气，纳兰不败也未必是他对手，真的假的？

　　“是沈培忠叫我来的，沈培忠给我一块玉简，说长河真君有兴趣和我联手对付纳兰不败，所以我才过来。”

　　“沈培忠？”长河真君摇头：“他一直跟着我在长河学院，根本不曾出去，还有……”他脸上的表情突然一沉：“我最恨你这种人，身为恒古学院的人，勾结外人，对付自己人，纳兰不败把你当对手，简直是天大的笑话，你还想和我联手？呵呵，呵呵……”

　　长河真君冷笑，他说出的话，要把黄正气死。

　　“很多年前，我就和纳兰不败在黑暗星系见过一面，当时我们一起抢夺一件宝物，东西被我夺了过来，纳兰不败说，将来会再来找我，我送了他一块玉简，让他凭玉简约我一战，没想到，竟然来你这个废物。”

　　长河真君说完，好像就要转身离去：“你如果是代表纳兰不败的，就赶快回去，叫他亲自过来，如果是想和我联手，等你晋升真君再说。”

　　长河真君似乎不屑和黄正交手。

　　但就在他离去的刹那，从黄正的身上，轰，一股残留的意志涌现出来。

　　“长河真君，为我报仇……”百味真君最后的意志彻底消失。

　　转身离去的长河顿时脸色大变，缓缓转过身来。

　　“你，你这畜牲，杀了百味？”

　　长河真君的脸上，全是不可思议的神色。

　　神境六重斩杀真君，诸天星系，有谁有这样的记录？

　　纳兰不败？还是他长河？

　　黄正没有回答他，淡淡的道：“你搞清楚，第一，不是我要与你联手，是有个叫沈培忠的人过来，说你要和我联手，虽然我不知道这沈培忠是真是假，但是我听到你要与我联手，我才过来的……”

　　“第二，我为什么要晋升真君？你们长河学院的真君和猪和狗一样，被我随意斩杀，就凭你，也敢让我晋升真君？我晋升真君，就可以把你们长河学院夷为平地。”

　　“第三，我看你的本来，恐怕见到纳兰不败，早就逃之夭夭，别摆出一副天下无敌，连纳兰不败也不放在眼里的表情，如果你不怕他，为什么不敢去恒古学院？”

　　黄正连说三点，把长河真君气的几乎当场爆炸。

　　“找死，你这是找死。畜牲。”长河真君涛天怒火：“看你的德性，就和当年纳兰不败一模一样，我要让你跪在我们长河学院，跪到纳兰不败过来为止。”

　　长河真君在震怒中出手，他的神通也是一门拳法。

　　“长河宿命拳！”

　　轰，长河真君一拳打出，空中流淌命运的长河，天地、生命、未来、过去，宿命的种种尽在这一拳体现的淋漓尽致。

　　“我这一拳终结宿命，你的宿命就是死亡……”

　　长河真君一出手，黄正就感觉到自己的宿命都有种被人看透的感觉。

　　我是吃过众生造化丹的人，天地上下，有谁能找到我的宿命，抓到我的宿命？

　　他早就等着长河真君出手，毫不犹豫挥手一拳。

　　那只被无名小虫咬着的拳头，迎风而上。

　　“霸王之怒！”

　　砰，两大天才以拳对拳。

　　黄正想试试长河真君的力量，并借长河真君的力量打死这只小虫。

　　卡察，黄正仙君手指，被长河真君一拳打的折断。

　　“啊……”他痛的暗暗尖叫，整个人更是被他一拳打出去几十里远。

　　所谓十指联心痛，黄正这下痛的不轻，但是他恢复的也很快，人倒飞出去，半空中的手指已经开始复原。

　　没等他身影落地，长河真君大步一跨，直接追上几十里。

　　他的脚步踩在半空，荒野之地如同大浪波涛滚滚奔腾，大地被他踩的飞溅起来，空中风起云涌，劲气如马，明明一个人追来，却好像千军万马，雷霆万钧。

　　“宿命之命，末日之末！”

　　长河真君再出拳，轰，拳头在空中直接演化成一个星空黑洞，那黑洞中，狂啸、风暴、地狱悲歌，人间末日，一切毁灭的气息都包含在其中。

　　看着这拳头过来，黄正脑海中翻来覆去，变化着各种影象。

　　长河真君的拳，气势不足，杀伤力却惊人，论霸道远远不及霸主通天拳，但是如魔鬼的催眠，可以收割一切生机。

　　如果用两个字形容长河真君的神通，那就是“华丽”。

　　他的拳术华丽动人，感染人心，看他打拳，就是一种享受。

　　但他的对手，会在享受中突然死亡。

　　这就是他“长河宿命拳”的威力，在战斗中完结别人的宿命。

　　“我命由我不由天，更不是你能改变。”黄正怒喝爆起，断裂的拳头依然挥去。

　　那小虫被打了一拳，不但丝毫无损反而往黄正的手骨中更深了一点，再不杀他，小虫就要钻进黄正的骨中。

　　这是黄正有了仙君之骨从没有过的事。

　　想想这一只小虫钻到自己的骨头之中，黄正连头皮都要发麻。

　　“砰！”

　　两人再击一拳。

　　哇扑，黄正气血涌动，十万仙气被他一拳打散，身体更是再退三十里。

　　“嗖！”

　　长河真君一步跨出，三十里步瞬息而至。

　　“好，能接我两拳，果然是天纵之资，今天能接我十拳不死，我就放你离去。”

　　呜呜，长河真君仰天长啸，啸声神秘古怪，并不停的从他后背涌起一道道波澜般的光纹。

　　“长啸十里路，杀人一步拳！”

　　这一拳，依然是宿命之拳中的一招。

　　十里宿命一朝定，长河真君一拳再击，那黑洞变的一面明镜一样，黄正抬头一看，长河真君的拳头上面，竟然出现另一个黄正。

　　拳术中映出黄正，黄正有种奇怪的感觉，这一拳就像是自己在打自己。

　　他看到自己，微微一愣，就这一愣，砰，再中一拳。

　　这一拳，是结结实实被长河真君打中。

　　“哇扑！”

　　黄正又是一口血，胸前猛的凹陷，整个胸骨被打的变形。

　　但这还不是最大的伤害，最大的伤害是黄正感觉到自己有一丝丝命运被长河真君把握了。

　　他是吃过众生造化丹的，连生命魔王也推算不到黄正的未来，怎么可能被长河真君抓住命运。

　　唯一的可能是，长河真君的拳术，和黄正的神魔无极功一样，打伤黄正，吸收了黄正的气息。

　　不错，长河真君的神通，和黄正的神魔无极功相似，虽然还没有神魔无极功这么变态，但是只要被他打中的人，就会被他抓住一丝命运。

　　“黄正，你的命运都在我手上，你还怎么和我斗？”

　　长河真君哈哈狂笑：“再接我第四拳……‘千年之丧’”

　　“霸王之国！”

　　黄正与长河真君几乎同时出手，但是长河真君抓到了他的命运，了解了黄正的未来，可以说是未卜先知，了敌在先，随意一跨，就躲开了黄正的拳势。

　　明明同时出手，黄正好像打在虚空之中，长河真君再次击中黄正。

　　“砰！”黄正左肩又是被重击。

　　黄正摔倒，重重的沉落到地，半天没能爬起来。

　　他和长河真君交手几招，被他连击两拳，每一拳的力量都比黄正的十万仙气还强大一倍。

　　即使有仙君之躯，黄正都被打的浑身和散了架一样，周身的骨骼都在颤抖，变形，如果再接几拳，他毫不怀疑连仙君骨骼，绝品仙器都会被打断。

　　这是什么样的力量？

　　难怪纳兰不败抢夺宝贝都不如他。

　　看到黄正倒地，长河真君收手，背负双手，冷笑不断：“才第四拳，就装死不起？起来吧，别让我小看你。”

　　“我许雄，擅长剑术，精通刀法，一生学有十二门上古神通，拳术，是我使的最差，威力最弱的神通，你连我的拳术都接不住，还想挑战纳兰不败？”

　　原来他的真名叫许雄。


第578章 连死三次

　　“听说你有一把神剑，叫恒古之剑，是远古时的仙帝恒古仙帝所留，以你的剑术，恒古之剑落在你的手上，简直是明珠暗投，交出来吧，这把剑，只有我的‘无影剑术’才配的上他。”

　　长河真君看着黄正，缓缓伸出一只大手。

　　此时在他的眼里，黄正就像一只小小的蚂蚁，弱小的可怜，不堪一击。

　　他连十分之一的神通都没用，黄正已经被他打的摔倒在地。

　　地上的黄正，猛的发现自己的右手在不由自主的跳动起来。

　　“去死。”黄正爆喝而起，身上突然涌起一股神秘的意志。

　　这股意志连黄正都不知道从那里而来，他浩瀚无穷，力压诸天，连黄正的意志都在刹那间被他掩盖。

　　对面的长河真君，顿时就是脸色大变，接着一字一字，崩发出四个大字：“纳……兰……不……败。”

　　“嗖”黄正的右拳，不听指挥的挥舞起来，空中拳影一闪，拳风纵掠，直逼长河真君。

　　长河真君的双眼睁的老大，反应飞快又是一拳：“纳兰不败在那？”

　　在他的爆喝声中，两人的铁拳再次相击。

　　“砰！”

　　空中一声巨响，几乎在两人拳头相接的刹那间，一直在咬黄正骨头的小虫子，嗖，从黄正的拳头中飞出，像闪电般钻进了长河真君的拳头。

　　“啊……这是什么？”长河真君收手，捂拳，满脸出现一片痛苦。

　　黄正看着长河真君，从手脚开始猛的变大，明显是那小虫钻进他的手中后不停的变大，不停的往他身体中钻去。

　　砰，砰，砰，长河真君的手，手腕，手臂不停的变大，然后爆炸，粉碎，一个呼吸不到，从手指爆到肩膀。

　　这小虫一路过去，一路变大，在长河真君的体内把他的身体挤的到处粉碎。

　　“啊……原来是‘三界河线虫’，啊，黄正你太阴险了，你和纳兰不败太阴险了……”

　　在长河真君的惨叫中，砰，砰，砰，他的身体一路爆炸没有停顿。

　　转眼这间，长河真君整个人全部被这虫子撑的爆碎。

　　最后，呼，一只巨大到牛的白色虫子，出现在黄正的面前。

　　长河真君的肉身已经全部消失不见，好像彻底的死亡。

　　这？这？黄正看的头皮发麻，这难道不是长河真君的真身？这是分身？怎么看不见他的假种子？

　　“呜呜……”那像牛一般巨大恶心的虫子，发出一种欢喜的声音，似乎在对黄正感谢示威。

　　“你们太小看我了，我是长河学院第一高手，一只臭虫就想制我的死地？……‘命运换生大祭术’。”

　　就在这时，空中粉碎的血肉，刷刷刷，从四面八方往空中集合。

　　一只大手率先出现。

　　他一出现，对着下面的大白胖虫子，狠狠一抓。

　　叭，三界河线虫被这只手当场挤碎。

　　接着这只大手的后面，手臂、肩膀、人脸。

　　长河真君重新出现。

　　黄正现在终于知道了，这玉简中的小虫子，最后的作用是来对付长河真君，黄正，只不过是人家眼中的一枚棋子。

　　到底是谁？难道真的是纳兰不败假扮沈培忠，以他的为人，为什么不在那里把我斩杀？

　　黄正百思不得其解，而且现在也不是解开这些秘密的时候。

　　称他病要他命，这是黄正一贯的作风。

　　长河真君还在重聚身体，黄正抢先出手。

　　“啵！”一人满载厄运毒汁的水泡扔了出来。

　　与此同时，他手心一展，铮，恒古之剑像是强弩劲弓射出的利箭，以撕开重重天幕的力量飞剌长河真君的丹田处。

　　“不自量力”长河真君虽然被黄正打爆了一次，但是好像更加的愤怒。

　　他左右双手齐伸，左边的叭一下抓到厄运毒汁，看也不看甩手一扔，扑哧一大堆厄运毒汁被他扔到远处地面。

　　长河真君这一抓一扔，没有停顿，如行云流水，看的黄正心中发寒，能腐蚀万物的厄运毒汁，击杀百味真君的厄运毒汁，被他扔垃圾一样扔了出去。

　　而且长河真君还在嘲笑他：“你拿了剑，没有无上的剑术，又有何用？”

　　“无影三绝剑！”

　　长河真君凝指一点，空中无影无形，刷，黄正听到剑风声，不见其剑，接着当的一声，自己的恒古之剑被人一剑挡开。

　　但是空中明明没有剑，连他的神念也感觉不到剑，这就是所谓的“无影剑术”。

　　这么厉害？

　　黄正还愣在那里，突然就听到有人大叫：“当心左边。”

　　扑哧，黄正根本没有一点感觉，左胸被长河真君一剑剌中。

　　这一剑剌到他身上，他才知道长河真君有多凶猛。

　　他的剑气竟然比肩绝品仙器，崩的一声剌进了他的胸骨之间。

　　提醒黄正的是达哥。

　　达哥在霸主手下，是剑术最好的一个。

　　“右边！”

　　达哥又提醒，不过他提醒的再快，也没有长河真君的剑快，黄正听到声音，再反应，这段时间足以让长河真君剌出数剑。

　　“扑！”黄正右胸又被一剑。

　　这剑直接剌进他的胸骨深处，两片胸骨被他一剑切割。

　　“什么仙君骨骼，不堪一击。”长河真君从头到尾连手都没有动过，但是剑气杀人，无影无形，凭黄正神通盖世，满身法宝，都看不出长河真君是怎么出的剑。

　　“这一剑，我要削断你的右腿，让你跪在我的面前，我提醒了你，不知道你能不能接住。”长河真君在笑，笑中带着无空的杀意。

　　就在黄正心中一沉，长河真君有点得意之时，突然他的脸色瞬息大变，双眼圆睁：“你……这臭虫竟然有毒？”

　　长河真君的全身都在刹那变化，一种奇怪的暗黑色从他的脸上开始，一路往下漫延。

　　接着“哧”长河真君的脸上像被燃烧一样发出哧哧之声。

　　“啊……”长河真君捂脸，然后捂肩，接着开始在全身各处捂起来。

　　他身上的衣服几乎也是刹那间化成飞灰。

　　“嘶，嘶……”长河真君全身开始蒸发，像开水被烈火烧的蒸发一样，一点一点化成烟灰。

　　厄运毒汁没办对付的长河真君，竟然被不知名的剧毒所感染。

　　黄正觉的这一切太奇怪了，但是他没有考虑的时间。

　　“诸仙玄妙！”

　　黄正拔剑而起，恒古之剑落井下石。

　　“啊……”长河真君看着黄正的剑气袭来，又惊又怒。

　　“命运换生大祭术”长河真君咬牙厉喝。

　　砰，黄正的剑气没到，他当场自爆，整个身体和刚才被三界河线虫撑爆一样，直接炸掉。

　　“畜牲，我每爆一次，损失万年修为，你死定了，死定了。”

　　空中无限的愤怒在黄正头顶盘旋。

　　随着这愤怒的狂吼，刷刷刷，一片片血肉再重组长河真君。

　　原来，长河真君学有一门无上奇术，“命运换生大祭术”，学了这么神通，一个人在理论上有无限的生命，只要修为足够，每一万年修为可以替代他死一次。

　　长河真君刚才被打爆一次，就是直接损失一万年修为，马上可以凝练身体，不像其他人一样还要靠假种子凝练好久。

　　“还想组？”

　　“龙帝大封印！”黄正伸手，封印。

　　啵，啵，空中被他连续两下，封印了两个水泡，每一个水泡都有长河真君的精血在其中。

　　可是下一刻，叭，叭，两个水泡粉碎了。

　　黄正封印的可不是种子，神境种子不能抵挡，所以被他封印也就封印了。

　　现在他封印的是长河真君，马上就把他的水泡直接挤破。

　　又一个长河真君出现了。

　　一个刹那不到，长河真君重聚身体，脸上的表情更加愤怒。

　　“原来，你和纳兰不败的斗争是假的，是他借你的手，用‘三界河线虫’加上远古剧毒仙君的仙界第一奇毒‘仙君末日’来对付我……”

　　“为了对付我，你们真是煞费苦心……”

　　长河真君一切都明白了，如果不是黄正和纳兰不败决斗的事传出来，他以为黄正是恒古学院的人，肯定一上来就要斩杀他。

　　现在以为他真要和纳兰不败决斗，所以手下还有留情，没想到，一切都是假的，一切都是黄正和纳兰不败的阴谋。

　　他明白了，黄正更不明白了。

　　妈的，我和你一样，被纳兰不败利用了，他利用我来对付你？

　　黄正觉的心中发寒，这个纳兰不败，他到现在都没见过一面，不但曾把自己打的灰头土脸，还利用自己，借刀杀人，对付长河真君，只手遮天，翻手为云，纳兰不败绝对是当世第一。

　　长河真君在长叹，愤怒的长叹：“这仙君末日，连仙君都可以杀死三次，你害我连爆三次身体，以为消耗我三万年的修为就能对付我？你做梦。”

　　说完之后，砰，长河真君的身体再次爆碎。

　　他死了第三次。

　　他对付黄正，不用黄正出手，自己死了三次。

　　夜雨也在长叹：“这仙君末日，号称仙界第一奇毒，连仙君都不能抵挡，一点点仙君末日剧毒，比一件绝品仙器还要珍贵，可以杀死仙君三次。”

　　“没想到啊，纳兰不败用这么珍贵的东西，来击杀长河真君？”

　　“更没想到，这长河真君练有上古神魔之王命运魔王的‘命运换生大祭术’，能以修为换生命，看他的境界和实力，别说三次，换个五次也能活下去。”

　　“黄正，他连失三万年的苦修，你若还打不过，我们也要鄙视你了。”

　　三大仙君齐齐在鄙视黄正。


第579章 达哥出手

　　他们在鄙视黄正，黄正想的却是另一件事。

　　自己也被这三界河线虫咬了，自己会不会有事？

　　他黄正可没有长河真君的神通能死三次，他只能死一次，一次死后，就要牺牲分身才能复活。

　　他在想中没中毒，长河真君已经再次复活。

　　长河真君今天是涛天的怒火。

　　他这三万年苦修可不是一般的损失。

　　紫阳万年丹虽然吃一粒能补一万年的功力，不过那一万年与他苦修一万年的差距根本不能相提并论。

　　这好比是世俗的庄稼，一个是催熟，一个是自然生长，前者的营养和口味当然是远远不如后者。

　　而且长河真君损失三万年苦修，更是元气大伤，再练两个三万年也未必练的回来。

　　“黄正，你死定了，今天你死定了。”

　　“无影杀绝剑！”

　　长河真君杀意如天，从无影三绝剑，变成了无影杀绝剑。

　　他的剑，甚至包括剑气，剑意，剑势，全是无影无形，非常恐怖。

　　别人出剑就算没剑，还能感受到剑气，就算没剑气，还能感受到剑意，就算没剑意，还能感受到剑势。

　　长河真君的剑和剑术，一点踪迹都不可寻。

　　黄正根本不知如何抵挡。

　　扑，扑，扑。

　　空中只见黄正胸口，脑袋鲜血激射，毫无征兆的就被长河真君的无影剑术所剌。

　　“左边，右边，前胸……往左躲……”三位仙君，只有达哥能感受到长河真君的剑术。

　　可是他的提醒再快，也没有长河真君的剑快，黄正在一个招面连中三剑。

　　当，当，黄正遍体淋伤，好像一个木偶完全没有反应的力量。

　　这三剑，把黄正再次狠狠的击倒在地。

　　尤其是最后一剑，如雷霆般坠落下来，势大力沉，最后闪电似的发出“夺”的一声，黄正清楚的感觉到有一柄手指粗宽的长剑，剌进了自己的仙君骨骼之中。

　　长河真君手腕一转，再抖。

　　“崩！”黄正的仙君骨骼被崩断了一节。

　　“绝品仙器……”长河真君这把无形无影之剑，竟然也是绝品仙器。

　　黄正捂着胸口，胸前一大块胸骨已经脱身而飞，这块骨头将来被人拣到，那就是练制绝品仙器的材料，昂贵无比。

　　他气喘如牛，痛苦不堪，抬起头看着高高在上的长河真君，身上的鲜血，停也停不住的流淌出来。

　　他身体修复的能力，已经远远比不上被长河真君破坏的能力。

　　“仙君之骨又怎么样？你知道我的剑是什么？”长河真君此时好像胜券在握，轻手一抹，刷，手中的无影之剑终于现出原因。

　　这把剑，碧波透明，像一湾很好看的青水，就算在半空是剑的模样，都在那里不停的晃动水纹。

　　“这把剑也是用仙君的遗骼所制，是远古‘无影仙君’的腿骨练成，无影仙君，是远古身法最快的仙君，他的步伐能赶上光芒的速度，黄正，你能死在这把剑下，也算配的上天才两个字。”

　　百味真君的刀算快了，遇到长河真君，就好比乌龟遇到了兔子。

　　“是吗”黄正站起来，用恒古之剑柱地，慢慢站起来。

　　“我的剑，是恒古仙帝的神剑，你能死在他的剑下，也配的上真君两个字了。”黄正终于准备动用“纪元恒古剑术”。

　　这门剑术，本来他是一直隐藏，准备在对战纳兰不败时突然发力，但是现在，被长河真君逼的没有办法。

　　要么用仙君之符，要么动用这剑术。

　　从仙君之符的效果来看，加上长河真君有绝品仙器护身，最多只能打爆长河真君的身体，而他是可以立刻重组出一个新的长河真君。

　　所以说，再不出绝招，真的要挂在这里了。

　　连长河真君都不能击杀，如何击杀纳兰不败？

　　“等下，黄正。”达哥说话了：“你感受不到他的剑，和他交手，你好比是瞎子，处处受制，让我的意志进入你的神念，控制你来和他交手，以我的经验，加你的法宝和神通，才可能抵挡他。”

　　达哥要用意志控制黄正。

　　“是啊，达哥是霸主手下剑术最强的一天，曾经学过上古一千四百三十门不同的剑术，在霸主手下，号称剑王。”

　　“他对剑，有天生的感应，黄正相信他，让他来。”

　　三位仙君，要让黄正被达哥控制。

　　这种控制，很危险，如果达哥心怀不轨，就可以永远的控制黄正。

　　这是真的考验黄正的时候。

　　“我这一剑，还是和刚才一样，我要削断你的右腿……”长河真君手心一抹，长剑消失，空中重新变的一无所有。

　　“跪下。”

　　铮，黄正知道他要剌自己的右腿，仍然没有来的急躲闪。

　　腿上一痛，崩的一声，他的右腿小腿以下当场折断。

　　仙君身体也被斩断。

　　“啊……”黄正用恒古之剑柱地，还好没有当场跪下。

　　“恒古之剑，哈哈，恒古之剑，曾经的道器，只能让你柱在地上当做拐杖，恒古仙帝泉下有知，恐怕也要大骂所托非人。”长河真君哈哈狂笑：“交给我吧，这把剑，配和我的无影剑术，加上我的无影神剑，双剑合壁就能天下无敌，到时，我斩杀纳兰不败都不是问题。”

　　看到长河真君的狂妄，黄正连考虑的时间都没有。

　　“进来吧。”黄正不敢打开神魔之门，怕引来又一个生命魔王，只好拼了，让达哥的意志进他的身体。

　　他不是一般的玄士，未必会怕达哥的控制。

　　他还有分身，如果真身被控制，分身可以立刻反击，他的分身可是一直在真身之中。

　　“不要抗拒，我来了……”轰，达哥的意志降落到黄正的身上。

　　就在这意志进入黄正身上的同时。

　　呼，一股仙君的意志从黄正身上散发出来。

　　长河真君脸色微变，嗖嗖嗖，连退数步，一双眼睛睁的老大：“仙君意志？原来你除了有仙君的身体，还有仙君意志，不过，你以为这样能对抗我就错了，除非真正的仙君为你出手还差不多。”

　　“跪下”长河真君再出剑，这次他要削断黄正另一只腿骨，两只腿都削掉，我看你一把剑怎么柱地。

　　这一刻，黄正已经不是黄正。

　　他变成了达仙君，他的意识，经验，思想都变成了达仙君。

　　只有他的神通和法宝还是属于黄正。

　　“小小真君，敢在我达哥面前班门弄斧。”达哥忍了几亿年，终于可以出来透透气，威风一下。

　　刷，他手中的恒古之剑突然一点，半空中当的一声，双剑相交，长河真君无影无形的绝杀一剑，被黄正直接击中。

　　“什么？”长河真君吓的半死，满眼都是不可思议。

　　怎么可能？世上怎么可能有人能快过无影剑术和无影神剑？

　　“再接我一剑，无影不入……”

　　长河真君再剌，这一剑依然是无声无息没有动静，四周安静的可怕，如果是黄正本人，除了他的身影，黄正会觉的四周根本没有剑，四周又全都是剑。

　　达哥附体的黄正眼角闪跳，一声冷笑：“世上那有真正无影无形的东西？”

　　恒古之剑的光芒突然大盛，长剑劈空，剑气诛神，宛如钢铁的剑气在虚空中形成一道道钢铁之幕。

　　当，长河真君这一剑，又被黄正挑开。

　　这次，长河真君真的震惊了。

　　他出神入化，神不知鬼不觉的无影剑术和无影神剑都被黄正破了。

　　他已经看出来了，黄正不是比他更快，而是他能提前感应到自己的剑气和剑意。

　　但是自己的剑气和剑意隐藏的非常之深，几乎等于没有，除非一个沉浸剑术几千万年以上的高手，才可能感应到自己那微弱的剑意。

　　可达哥，岂止几千万年。

　　“你也见识一下我的剑术，‘惊虹一气剑’”达哥开始反击，他的战斗经验比黄正丰富多了。

　　黄正在战斗中有时还会想点别的事情，比如自己中毒没有，还有什么可以偷袭的，可以再下毒什么的。

　　而对达哥而言，他只会战斗。

　　抓到机会，马上反击，长河真君在震惊，这就是他反击的最好时候。

　　刷刷，恒古之剑在他手上，演化成一道道长虹，长虹贯日，冲破云宵，他一气连出三百六十五剑。

　　在上古来说，三百六十五是代表一个周天，周天之内，万物圆满，生生不息，他的剑势也是圆满无比，生生不息。

　　这门剑术施展开来，和千军万马同时奔腾没有区别，满空都是恒古之剑的剑影和剑气，对面的长河真君被打的连连后退。

　　当，当，当，空中火华四溅，爆炸连连，两人每一剑的相接，代表两件绝品仙器的硬撞，无数虚空被崩塌，大片空间被撕裂。

　　剑气席卷到那里，那就会被粉碎。

　　两人所在的荒野被打的几乎变成荒漠，很多年后，这里还变成了沙漠。

　　三百六多剑一完，长河真君已经退出三百多里，平均接一剑要退出一里。

　　“大德护身剑术”“万古残决剑”“天涯追风剑”“西天大日剑”“群妖伏首剑术”……

　　长河真君一口气退出三百多里，人还没稳，达哥停也不停，势若奔雷连换了十九套不同的不术。

　　这些剑术，从仙界到人界，从妖界到佛界，诸天各界各族的剑术都有出现，让黄正见证了达哥剑王之称的传奇。

　　长河真君再退，因为他损失了三万年的修为，实力大不如前。

　　加上达哥的剑术实在是凶猛，又连环不止，长河真君都无法抵挡。

　　达哥这完全是拼命的打法，如果是达哥自己的身体，他当然不会只攻不守，很容易被长河真君反击而伤。

　　现在他用的黄正身体，受伤也是黄正，自然全无顾忌只攻不守。

　　而更重要的是，达哥知道黄正的功力消耗不尽，能循环不息，别说十九套，就一百九十套剑法用完，也不会消耗黄正一点的功力。

　　可长河真君，在连接十九套剑术之后，就有点疲备的反应。

　　崩，在他疲备的刹那，达哥最后的一剑，挑开他的无影神剑，扑哧一下，剌中了长河真君的左肩。


第580章 借刀

　　“好”黄正的分身，看着达哥一剑剌中长河真君心中狂喜。

　　达哥很快让他见识一下，什么叫仙君，什么叫百战高手，很好的给黄正上了一节课。

　　“进去”达哥手心一松，刷，恒古之剑化成一道精华从伤口处一闪而没，钻进了长河真君的体内。

　　这一招别说黄正，就是长河真君也没想过。

　　法宝本来就可以大小随意，黄正用法宝伤敌，从来没想过伤到对方的时候，让法宝钻进对方的身体。

　　达哥他们在上古，经常是用这招一举杀敌。

　　恒古之剑突然袭入，从长河真君的伤口钻进了他的身体，接着瞬息变大，在长河真君的体内直接撑开他的身体。

　　“啊……”长河真君惨叫。

　　砰，他的身体炸成粉碎。

　　刷刷刷，恒古之剑在半空翻天覆地，把长河真君的血肉和种子统统绞在一起，随着神剑的掠动，道道旋涡在虚空不止，长河真君所有的血肉和假种子被他的长剑舞出的旋涡越聚越小，最后聚到巴掌大的一块。

　　“啊……”长河真君这下的惨叫，简直是悲动上天，惊碎星空。

　　“不要，不要杀我……”长河真君害怕了。

　　他连飞升都来不及，就要面临死亡。

　　达哥的经验，根本不给他飞升和重聚身体的机会，恒古之剑把他所有的一切席卷在巴掌大的一块之中，随着恒古之剑不停的绞动，会把他的一切慢慢绞成虚无，最后彻底杀死。

　　长河真君这个人不同一般的真君。

　　不能封印，只能杀死。

　　因为只是打爆后，别人粉碎的血肉就没用了，可以直接封印，而他会以“命运换生大祭术”重新把粉碎的血肉复活，聚出身体。

　　现在达哥把他打爆后，把他所有的血肉都聚在一起，不停的绞杀，这样就不给他重聚身体的机会，并一点点杀死他的精血和种子。

　　可以说，达哥这在上古跟随霸主抵挡诸天世界的人，神通不算强，但战斗经验学是比较丰富。

　　这样下去，用不了多久，长河真君就要步百味真君的后尘，连飞升都没机会，直接死亡。

　　就在黄正大喜，达哥也以为要成功的时候。

　　刷，空中突然裂开，一道光华从天而落，一只巨大的拳头像天外落下的流星带着上古神魔的意志，击穿虚空而来。

　　黄正还在全心绞杀长河真君，万万没想到突然横生节枝有人偷袭自己。

　　而且这人的实力一点不在长河真君之下。

　　“生命魔王？”黄正的分身最先看到生命魔王。

　　这生命魔王又不知那里夺来一具半步虚仙的身体，从百里之外突然偷袭。

　　黄正看到了，却没来的及提醒达哥。

　　因为生命魔王的速度也是飞快，百里之远，一拳就打到了。

　　“砰！”

　　这一拳狠狠的打在黄正的身上。

　　“哇扑！”黄正一口鲜血，刚刚修复的身体，后背骨骼又被打的弯折下去。

　　达哥更是一声惨叫：“啊……”

　　嗖，他的意志从黄正的脑海中亡命般的逃了出来，瞬息回到自己的身体。

　　他是上古高手，生命魔王比他还要古老，早就看出黄正是在借用别人的意志控制自己。

　　“哈哈哈，黄正，原来你借用别人的意志？”

　　“长河真君，我们一起联手斩杀黄正，我只要他的一门神通，其他所有的法宝统统归你……”

　　生命魔突然出手，把黄正一拳重伤，达哥也被逼的回到自己的身体之中。

　　他一击得手，马上后退数千丈，就是怕黄正再扔一张仙君之符出来。

　　“该死。”黄正看现在的生命魔王比起上次举手投足打碎真君，那是实力下降了无数，但是和现在的长河真君还是不相上下，相当于自己一下子要面对两个长河真君。

　　其实现在的长河和生命，加起来都不如刚才的长河，更不如之前的生命魔王。

　　长河死了三次。

　　生命魔王被黄正重伤了神念。

　　两人都是实力大降，但是，两人都还在黄正之上。

　　“畜牲，这畜牲又打爆了我，我要杀了他，碎尸万段，我什么也不要，只要杀了他。”长河真君死里逃生，又惊又怒。

　　几乎在说这句话的同时，“命运换生大祭术”又开始了，刷刷刷，长河真君第四次重聚身体，实力固然是大降，但还在黄正之上。

　　他连降四次，依然胜过黄正。

　　生命魔王和他一前一后，堵住了黄正。

　　两大高手合击，每一个的实力都在他之上。

　　长河真君还好，不会偷袭和用手段，这个生命魔王和黄正一样，什么手段都使的出。

　　黄正真是感觉到危险了。

　　事到如今，也许只借他的力量？

　　黄正在长河真君重组身体之时，手心一翻，拿出了诸天之镜。

　　“你们逼我的，这是你们逼我动用仙君之符，生命魔王，长河真君，你们死定了。”

　　他在说话的时候，刷刷刷，镜中的画面不停的变动。

　　这小子真的还有仙君之符？生命魔王一听，吓的立刻后退十几里。

　　长河真君身体重组，看到生命魔王后退，也是条件反射后退十几里。

　　竟然有仙君之符？那还得了，被他打中，岂不是灰飞烟灭。

　　但是？但是长河真君和生命魔王怎么看，也看不出，那诸天之镜中能拿出仙君之符。

　　不对劲吧？两大高手对视一眼。

　　虽然之前素不相识，但是生命魔王救了长河真君，这一刻两人也是惺惺相惜。

　　尤其是两人都是远胜黄正的高手，却被黄正逼到这种地步，真是同病相怜，心灵相通。

　　几个呼吸之后，“不好，这小子要跑？”生命魔王顿时反应过来。

　　他想起上次追杀黄正，自己刚到，一道白光冲天而起，黄正就消失了。

　　你妈的拿个仙君之符，你要拿半天？肯定是要跑路。

　　长河真君也发现了。

　　嗖，这时，诸天之镜的画面终于定格。

　　画面锁定了混沌之心的地底深处，神秘人王怒剑所在的位置，不过黄正故意偏了一点，画面中没有王怒剑在。

　　“哈哈，两位告辞，黄正先去了。”

　　黄正一步跨进诸天之镜中。

　　“追……”

　　正如他所料，生命魔王想都没想，紧追其后一步跨入。

　　“畜牲”长河真君更是与黄正不共戴天，差点死在他的手上，犹豫都没有也是一步追上。

　　三人前后跟随，几乎同时而入。

　　刷，白光冲而起，三人来到混沌之心。

　　“扑通！”八荒石率先落地。

　　黄正躲在八荒石中，一动不动，变成一粒小石子在地面上。

　　无论是谁，神念一扫就可以扫到黄正的绝品仙器八荒石。

　　可是现在没人能顾到他。

　　生命魔王和长河真君一进来，刷，紧闭双目，正在修养的王怒剑睁开了双眼。

　　曾经的天庭玄仙，官至仙将，自在仙君手下的高手王怒剑动容了。

　　自从黄正走后，他一直后悔的不得了。

　　那次要是豪不犹豫把黄正镇压在地心岩浆之中，虽然可能要经历很久才能杀死他，总是不会让他逃走的。

　　因为急功心切，让黄正逃走，成为他王怒剑一生的耻辱。

　　没想到，今天又进来了三个人。

　　其中一个，还是曾经的黄正。

　　“黄正？”

　　王怒剑睁眼一看，先是看到黄正，接着也顾不到黄正。

　　因为生命魔王和长河真君的强大让他也生生忌惮。

　　“这是？”生命魔王也看到了王怒剑。

　　嘶，他倒吸一口冷气：“玄仙？”

　　“魔王？”

　　仙界和魔界，那是天生的死对头，一旦见到，那是不死不休的局面。

　　“玄仙？”长河真君也看到了王怒剑。

　　“糟了，我们进了他的领域之中？”生命魔王率先反应，玄仙是有领域的，现在他们两人就在王怒剑的领域当中。

　　实力下降，此消彼长，两人的实力又降了一层。

　　“王怒剑，我这次回来，是救你出去，我拿到恒古之剑可以斩开你的铁链，快，帮我斩杀大敌，我好救你去。”

　　黄正的声音从八荒石中传了出来。

　　生命魔王和长河真君顿时就变了脸色。

　　“小畜牲……”王怒剑才不上他的当：“你是被人追杀，因为不敌才逃到我这里，你还想借刀杀人？哼哼……”

　　王怒剑眼光扫过眼前这两人。

　　“不错，不错，前辈英明，这小畜牲是故意引我们到这里，我们三人一起杀了这小畜牲再说。”长河真君连忙想交好王怒剑。

　　“长河，那你就用无影神剑这件绝品仙器斩断他的锁链，放他出来。”黄正提醒长河，提醒王怒剑。

　　“无影神剑？”王怒剑眼光一转，刷的看到长河真君的手上。

　　“不要……”生命魔王连忙惊呼。

　　“你疯了，放他出来，把我们两个杀死怎么办？他是玄仙，被困在这里多年，损失惨重，正需要大量的补充。”

　　生命魔王宁可对付王怒剑，也比对付黄正好。

　　仙魔誓不两立，他想放过王怒剑，也不相信王怒剑会为放过他。

　　“找死，你这魔王好大的胆子，一点神念到我地盘，都敢挑拔离间？”王怒剑没有双手，却凭空变化出双手。

　　一只大手往长河真君面前一抓，厉声喝道：“把剑拿来。”

　　对王怒剑而言，这两人还没有黄正棘手，黄正有仙君之骨，难以斩杀，这两人只要被他击中就可以当场杀死，然后再来对付黄正。

　　长河真君正在左右为难，是放出王怒剑，还是先对付黄正，但是王怒剑却率先出手。

　　轰，当空一片颤抖，他的领域开始发动。


第581章 真君战玄仙

　　“先杀了他，练化玄仙，我们都要一步晋升。”生命魔王也顾不得黄正了。

　　“生命不息，大道不止……”生命魔王使出的一门神通叫“大道神拳”，比起霸主通天拳也不逊色。

　　这门神通是他晋升仙君级别（七阶魔王）时领悟的，是走向大道的拳术。

　　大道是什么？大道就是真理，就是修行的真谛，是世间一切法门的最后归宿。

　　这门拳术打出来，打的遍地生莲，生命不息，连天空都似乎有了生命。

　　黄正在八荒石中看到，也是连连惊叹，法宝通灵那是正常，但神通也练到这种拳术通灵的地步，不愧是神魔世界的七阶魔王。

　　长河真君本来还真想用剑斩断锁链，但是王怒剑直接来夺，引起他的涛天怒火，加上最后生命魔王说了一句，练化玄仙一步晋升。

　　玄仙是什么？天上高高在上的仙人，长生真君飞升也不过金仙之境，这可是一个玄仙，要是练化那还得了？

　　“无影无形，无迹无踪……”长河真君挥动无影神剑，刷刷刷，一口气连出几百剑，他的剑术无迹可寻，神出鬼没，连王怒剑都不知道他的剑是怎么剌出来的。

　　王怒剑的大手还没抓下去，扑，扑，扑，突然面前涌起一阵波纹，击的整个领域轰然震动。

　　“该死，剌不到他？”长河真君这才发现，王怒剑身前，有领域保护，他们三人在领域之中，而王怒剑却在领域之外。

　　“小小的真君也想伤我？”王怒剑大手抓下，虚空色变，领域波动，四面八方的力量都往中间而来。

　　生命魔王的拳术第一个被他抓到，几乎连停顿都没有，扑哧一下，生命魔王足以打破苍穹的拳劲被他一把抓的粉碎。

　　接着长河真君也抵挡都没有，崩，手中的长剑脱手而飞。

　　虽然王怒剑没有看到他的剑，但是却知道在长河真君那一只手上，他神通一使，长河真君的剑都握不住。

　　无影神剑激射虚空，在王怒剑的力量下，穿透领域飞落到王怒剑的身边。

　　当，当，火星四溅，大陆震荡，整个混沌之心在地动山摇。

　　王怒剑借长河真君的神剑，把锁链斩断了。

　　“哈哈哈哈哈……”王怒剑拔地而地，纵声狂笑。

　　“方信仁，你再也没想到，我也有脱困而出的一天吧，哈哈哈，等我离开这里，第一件事就是把你方家在人界的族人斩杀干尽，这才能消我被困亿万年的心头之恨。”

　　他果然是被霸主的手下方信仁困在这里的。

　　此刻，他脱困而出，双肩之上卡卡卡，新的手臂在伸展出来，全身的力量在失去镇压之后也节节上升。

　　真正玄仙的气息向四面八方漫延而去，领域的范围越来越大，越来越清晰，原本他们看不见的领域，现在完整清楚的展现在他们面前。

　　这是一片青色的光幕，像光，像绵帐，像水波，把他们三个牢牢的罩在其中。

　　领域里面，就相当于王怒剑自己的世界，他们三个都是走进了他的世界，在这个世界中，王怒剑的实力会有压倒性的优势。

　　“长河真君，你快飞升，不然我们都要被他杀死。”事到如今，同样经验丰富的生命魔王也看出大大不妙。

　　王怒剑可是真的玄仙，他这七阶魔王到了这里，就是虎落平阳被犬欺。

　　不但是生命魔王知道危险，就是长河真君也知道大难临头了。

　　对方一招夺了他的法宝，第二招直接可以把他打爆。

　　他虽然能复活，但是那里经的起一天被爆五次。

　　再不飞升，就要死了。

　　“逼我飞升，天地不容……”长河真君厉声而喝，身上的气息越来越强。

　　轰，虚仙、天仙、金仙。

　　他一路连升，从半步虚仙跨入金仙之境。

　　身上一片金光，头顶金气冲天。

　　就是金仙，金仙金仙金身不败是为金仙。

　　金仙的身体已经和黄正一样是中品仙器，在仙界，不遇到上品仙器以上的法宝，也不容易被杀死。

　　在他一路飞升的同时，他身上的仙气也在不停的变化，增加。

　　十万、二十万、三十万、四十万。

　　最后在一百五十万停住了。

　　他连爆多次，损失大半的实力，还保持着一百五十万仙气的力量，可见他之前的强大。

　　要不是纳兰不败用“仙君末日”之毒，和“三界河线虫”双双偷袭，长河真君绝对也是一个恐怖的人物。

　　看着他的变化，王怒剑也是又惊又怒。

　　长河真君，可是真君，以就说是天资是比他强过无数倍的真命仙君，他想杀死长河真君，就是想吸收练化得到他的好处。

　　没想到他一下子就晋升到金仙。

　　如果在仙界，长河真君这样的金仙，绝对能越级斩杀王怒剑这样的玄仙。

　　不能越级杀敌，还敢叫真君。

　　还好还好，还好他没有经历天雷的洗礼，成为真正的金仙。

　　现在不杀他，将来到了仙界，那有我的活路？王怒剑回过神来，哈哈大笑：“可惜了，你渡不了天雷了，哈哈哈。”

　　长河真君抬头一看，我操，传说中的雷云滚滚，仙界大门，什么都没有。

　　他这才省起，为什么玄仙王怒剑能在这里，因为他们都在一件法宝之中。

　　天雷没有落下，大劫不会到来。

　　他这金仙还是假金仙，不接受天雷的洗礼，仙气都不纯正，实力大大折扣。

　　“要是飞升，我早就上了仙界，不过现在好了，让我杀死练化你这真命仙君，将来我王怒剑回到仙界也有机会晋升仙君？”

　　王怒剑看了下四周，生命魔王这七阶魔王的神念，真君高手，加上黄正的仙君骨骼，还有绝品仙器。

　　这下，要发大财了，把这些人全部斩杀练化，所有的东西占为已有，自己练出仙君骨骼，得到真君气运，回到仙界，还不是铁铁的仙君。

　　哈哈哈，发大财发，我王怒剑，要成为怒剑仙君了。

　　王怒剑真是笑的连嘴巴都合不拢。

　　“怒发一剑”王怒剑一步跨入领域中，双手重亲生长，意气风发，仰天长啸，一手拿着无影神剑，另一只手伸指一点。

　　刷，领域上空一道剑芒带着愤怒，狂爆，诛杀一切的气势落斩而下。

　　“回来”长河真君凌空一拿，金仙的力量爆发出来。

　　刷，无影神剑直接从王怒剑的手上脱手而飞，回到他的手上。

　　好强大的力量，王怒剑也吓了一跳。

　　而长河真君，目光一扫，全场三个人，只有他能与王怒剑一战。

　　这个时候，生命魔王和黄正都没用了。

　　“无影之剑，夺命无间”长河真君看着面前的剑芒刷刷飞身而起，每一剑都宛如一颗慧星横掠而过，空中，不再是无影无形的模样。

　　他到了金仙，更能发挥无影剑术的真谛，从无化有，无影变成有影，但是这有影比无影还要恐怖，每一剑都有撼动领域的威力。

　　他这门剑术一共有三重，第一重为无影无形，神不知鬼不觉的杀伤敌人，第二重从无化有，威力倍增，第三重变有为无，重新化成虚无，那时，天地之间，虚空之中任何的一切都可能化成他的剑，真正可以做到杀人于无形之中。

　　这一剑的威力果然比刚才强大了不知多少，刷刷几下，剑气冲天而起，如同破碎的星空横空掠过，撕起星空无数的风暴，空中只听到叭叭叭，一连窜的爆炸之后，剑气已经变的和一条狂龙一般杀到王怒剑的面前。

　　王怒剑刚才的一剑，被直接横扫，摧枯拉朽。

　　“不自量力”王怒剑眼中闪过震惊，嘴上却是不依不饶。

　　他依久是双指一并，空中猛的一下震动，整个领域轰隆而响，领域的力量率先崩发，长河真君的剑气被领域死死往下一压，速度直线下降。

　　“怒拔山河”王怒剑再展神通，剑斩山河，这一剑的力量比刚才又有增加，领域之内剑气纵横，万道剑气汇成山河。

　　生命魔王率先倒霉。

　　他一生神通，横扫真君，但被黄正打爆一次，重创受伤，比起刚来人界不知差了多少倍的距离。

　　现在玄仙王怒剑一出手，他这老虎终于被狗欺了。

　　“砰！”生命魔王躲来躲去，苦于身上没有法宝，让王怒剑一招之间就把他打的身体爆碎。

　　刚刚找到的一具身体又被打爆。

　　“啊……”生命魔王的神念纵横交错，在无尽的剑气中躲来躲去。

　　“你这畜牲，敢打爆我的身体，我生命魔王是神魔世界的七阶魔王，你死定了，死定了，总有一天，让我的真身到仙君把你全家斩杀殆尽。”

　　“大言不惭，就算是魔皇，到我们仙界，也要被仙帝杀死，你个狗屁魔王，有种就到仙界来找我王怒剑。”

　　王怒剑当然不怕他了，你再厉害，你有种敢到仙界来，他马上斩杀这里的人，就飞升仙界，到了仙界，还怕你个鬼魔王？

　　哇哇哇，生命魔王被玄仙辱骂，气的他哇哇大叫。

　　“铮，当，当。”此时长河真君一言不发，全力使展各种神通。

　　本来以他的天资，晋升金仙之后越级杀人，正常不过，不能越级杀敌的，还算是真君学生。

　　但是在他没有经过飞仙洗礼，又在别人的领域之中，实力大大折扣，而王怒剑虽然曾是玄仙，但被镇了多年，元气大伤，又没绝品仙器在手。

　　两人一时之间竟然打了个棋逢对手难分上下。


第582章 一起杀黄正

　　八荒石中，黄正现在安心了。

　　终于如他所愿，三大高手打到一起。

　　不过他现在也不敢用诸天之镜逃离，三人虽然在交手，但是他一出去，没准全部都向他出手都有可能。

　　而且他这次是为天地金砚而来，不但要争取晋升，还要想办法把眼前这些人全部杀死。

　　最让他失望的是生命魔王，之前，他还想着生命魔王能和王怒剑大战一番，没想到生命魔王被仙君之符一击实力大跌，不是王怒剑一合之力。

　　反而他看不上的长河真君变成了主力。

　　“怎么办？有什么办法把他们三人一举击杀？”黄正胃口奇大，不但要击杀三人，还要练化他们，这样的话，才能让自己一举突破到半步虚仙，甚至虚仙。

　　“仙君之符，还有两张一起扔出去，哈哈哈，在他们战成一团时，把他们一举击杀。”夜雨哇哇大叫。

　　“我的仙君之符还要对付纳兰不败，最多只能再扔一张，不行，最好要留两张。”黄正左想右想，对付纳兰不败手段越多越好。

　　“等他们两败俱伤再出手，渔翁得利？”烟雨是女子，倒是较会算计。

　　“得个屁，他们分出胜负，黄正用诸天之镜的时间都没有。”夜雨说的也有道理。

　　现在黄正用诸天之镜就要离开八荒石，外面两大高手都可能立刻出手，等分出胜负后，他敢出去，更是机会都没有。

　　“去收取天地金砚啊，笨蛋，你们现在，都是在天地金砚之中，收了天地金砚，他们就是在你的法宝中，到时，你要他们生就是生，要他们死就死，还不是随意捏揉。”达哥一语提醒梦中人。

　　“我们在天地金砚中？天地金砚不是在那里？”黄正指了指远处，那边一个像人心一样的巨大石头竖立在边上。

　　“不错，我们真的在天地金砚之中。”夜雨也想起来了。

　　“这是天地金砚的禁止，天地金砚自成世界，为什么长河真君渡不了劫，就是天地金砚的最强禁止‘天地乾坤阵’把这地底方园数千里都困在其中，虽然不在天地金砚里面，但是被他禁止所困，也算在其中。”

　　原来，他们现在所有人，是在天地金砚的禁止阵图当中。

　　那边上的天地金砚就是主持阵心，控制禁止的关键。

　　王怒剑被大阵所困，现在借用无影神剑斩开他自己的禁止，击杀长河真君之后，就可以借用无影神剑再来对付天地金砚，到时就能脱困离开。

　　“去，你有霸主通天殿，可以收取法宝，他知不知道你有霸主的法宝？”

　　“好像不知道。”

　　“快去，快去。”

　　众人催促，黄正连忙发动八荒石。

　　八荒石贴着地面往天地金砚而去。

　　“到那里？小子，这里都在禁止当中，你能去那里？哈哈哈，等我斩杀了这狗屁真君，再来好好收拾你。”看到黄正动了，边上正在交手的王怒剑不屑的狂笑，丝毫没有出手拦截他的意思。

　　但是，黄正要是敢把头露出来，离开八荒石，他绝对不介意凌空一击的。

　　长河真君也不动声色，一边交手，一边冷眼旁观，如果黄正出现，他也不介意给他一剑。

　　黄正当然不敢出去，他以八荒石默默的飞到天地金砚的边上。

　　天地金砚现在如一块心形的石头，竖立在一块岩石之上，走的近了，黄正就可以看出一个金砚的模样。

　　这是一块如同世俗砚台般的法宝，被竖立在这里。

　　他形状象人的心形，上面刻画了无尽的虚空和大地，代表了天与地之间，更有许多奇怪的图纹，黄正都能看出，这是霸主的阵图之术。

　　这天地金砚能扭转时间，除了他材料特别之外，最重要的是霸主在其中刻画练制了六十亿道不同的阵图。

　　这些阵图是霸主用了一百万年的时间一点一点自己刻上去的，六十亿道阵图组成一道“天地纪元阵”，一旦开启，就能扭转时间，巅倒乾坤。

　　扭转时间，在传说中，只有某些特别的道器才能做到。

　　霸主以他绝世之能，把绝品神器练的可以扭转时间，就算是曾经的仙帝估计也要甘拜下风。

　　“收啊，收了他，你在看什么？”三大仙君比黄正还急。

　　“我在找洞啊。”黄正收法宝，要用霸主通天殿，这该死的天地金砚，左看右看没有看到可以插进霸主通天殿的洞。

　　不能插入，怎么收？

　　“黄正？”那边的生命魔王也逃了过来，他演化成一个黑衣青年，狼狈不堪，再也没有刚出神魔之门，横扫诸路真君的威严了。

　　现在他实力受损，在那边不是他们一合之敌，只有老老实实躲到一边。

　　“黄正，你还在干什么？这玄仙杀了长河，第一个过来就要杀你。”生命魔王来和黄正谈判了：“你快拿出那件法宝，我们一起逃离这里，我答应你，以后再也不追杀你。”

　　“信你才怪。”黄正暗暗不屑，魔王靠的住，母猪会上树。

　　“我拿出法宝，他们两人马上就要攻击我，你帮我挡啊？”黄正一边和他沟通，一边继续寻找小洞。

　　“我帮你挡，让长河真君帮你挡，我们一起离开，到了外面长河飞升，我也离开，没有人再与你为难。”这生命魔王能屈能伸，和黄正求和起来。

　　“滚。”黄正直接叫他滚蛋，恐怕出去之后，你第一个就和我翻脸，至于长河真君，就算飞升也要先杀了我先。

　　“你……”生命魔王忍辱负重，以七阶魔王之尊和黄正这样的小人物说话，竟然得到他一个滚字？

　　如果愤怒可以杀人，生命魔王肯定要自己气死。

　　“找到了，在这。”就在此时，黄正的分身终于找到天地金砚的小洞，原来在天地金砚的上面。

　　因为天地金砚是被竖立摆放，小洞朝天而向，黄正一直在边上转来转去，这下终于找到了。

　　刷，黄正变化成一粒尘埃慢慢向洞口而去，此时，他的心情是非常激动。

　　霸主的十二件法宝，他已经得到了十件，如果再得到这一件就是十一件，加上知道的万法之盾，他已经有机会重组“霸主通天甲”这件无上道器。

　　想当年，这件道器的出世，引动诸天各界来围剿霸主，可见这件道器的强大之处，如果能在决战纳兰之前凑齐道器，那么胜算又增了三分。

　　黄正飞到洞口，欣喜无比：“天地金砚，还不重现于世。”

　　霸主通天殿飞快出现往天地金砚的洞口一插。

　　卡，卡，卡，天地金砚的洞口开始变化，重组，一道道禁止滚滚而动。

　　刷，满天都是光芒崩发，天地金砚上的各种画面，天空、大地、流水、白云，一切都和真的一样流动起来。

　　接着混沌之心的地底出现大规模的震动，岩浆奔腾，禁止启动，包括王怒剑的领域在内，方园百里的一切都在变化不停。

　　惊天异象震惊了王怒剑和长河真君。

　　两大高手同时收手，回头。

　　正好看见天地金砚慢慢平躺，展现出砚台的一面，明明没有墨汁的砚池中，出现墨迹流波的景像。

　　如果现在从上往下看，可以清楚的看到墨池中，黄正像一个缩小无数倍的小人站在其中。

　　“糟了，有人收了这件法宝？怎么可能？”王怒剑脸色一沉，心中狂跳不止。

　　“不会吧。”长河真君也脸色大变，法宝被人收了，自己相当于在别人的法宝之中，又等于进了另一个领域。

　　进别人的法宝，相当于进别人的领域，其中的区别是，法宝越厉害，进去的人越危险，领域者的实力越强，进入的人也越危险。

　　这件法宝是绝品神器，论级别比王怒剑这玄仙还要高级，如果可以选择，长河真君宁愿进王怒剑的领域，也不算进这件法宝。

　　可是现在没有他们选择的机会。

　　黄正已经进去了，并彻底的掌握了这件法宝。

　　六十件禁止阵图组建的天地金砚，包含着三大厉害的禁止。

　　“天地乾坤阵，能扭转时间。”

　　“天地纪元阵，能镇压万古。”

　　“天地灭绝阵，能击杀大敌。”

　　王怒剑之前是被天地纪元阵所镇压，黄正现在要就要天地灭绝阵击杀他们。

　　“哈哈哈哈。”黄正此时站在天地金砚的当中纵情狂笑，满脸的兴奋。

　　里面有山有水，有花草树木，自成世界，各有天地，甚至日月星辰都包含在其中，绝品仙器能有的，里面应有尽有，绝品仙器没有的，里面也有。

　　“王怒剑，你没想到有今天吧，这件霸主的法宝天地金砚已经我控制，下面，就是我黄正斩杀你们的时候。”

　　轰，天地金砚消失，黄正站在众人的面前。

　　此时他一手托着天地金砚，另一只手随意一招，把八荒石召回手中。

　　“杀了他。”见他现身，刚刚和黄正求和的生命魔王率先出手。

　　“生命大雷术”他毫不犹豫一步纵跨，身后突然刷刷飞出两扇黑色的翅膀，双翅一扇风云涌动，天空中无数雷光化成惊芒，像无数的利箭崩射而出。

　　“无影无生斩！”

　　长河真君也放弃王怒剑，隔空一剑，一道纵横十里的无形剑气撕开天穹，瞬发而至，用了百分之一个刹那就斩到了黄正面前。

　　“杀了他，不杀他，我们都要死。”

　　玄仙王怒剑又惊又怒，纵身而起，身似流光，空中几乎看不见王怒剑的身影，他这下暴发比起刚才和长河真君的激斗凶猛了最少一倍，人在半空，双手已经结出几十个手印，每一个手印都在虚空叭叭爆响，切割的虚空层层破裂。

　　“流星爆神印！”

　　他这门神通，是自在仙君所授，爆神印爆神印，就算是神魔之王也要被他打爆。

　　场上风云变幻，刚刚众人一起要对付王怒剑，转眼之间，所有人合力要击杀黄正。


第583章 横扫

　　黄正本来是想集合众人之力击杀王怒剑，没想到现在所有人一起来杀自己了。

　　不过，现在他手持天地金砚，六十亿禁止在手中，自信心无限膨胀，可谓天地在手，天下我有。

　　“天地灭绝阵！”

　　黄正高举天地金砚，天地金砚在他的头上不停的盘旋，天空金光万丈四处崩发，一道道禁止，各种符文出现在黄正的四面八方，方园十里之内的虚空世界，瞬间就被符文阵图所掩盖。

　　王怒剑三人，几乎突然来到一个阵图的世界，入目所见，密密麻麻全是阵图，连黄正都看不见了。

　　下一刻，“轰，嘶”十里空间瞬息崩溃，虚空变成星空，空气化成风暴，阵图之中的三人顿时像从地底来到星空，三人的神通也在刹那间化成粉碎。

　　首当其冲，第一个倒霉的就是生命魔王。

　　“什么七阶魔王，在我的天地中，我才是魔王。”黄正高歌而来，一步跨越，瞬息就出现在生命魔王的面前。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正抬手封印，凌空一抓。

　　“不……”生命魔王看着黄正过来，全身却不能动弹，这六十亿禁止大阵，把他死死的定在当中，黄正的大手还没抓下，四周的压力就砰的一声，把他身体挤的爆碎，重新化成神念。

　　啵，生命魔王的神念被黄正直接封印。

　　“什么玄仙领域，领域再强能强的过法宝？”

　　黄正又是一步直逼王怒剑的面前。

　　“畜牲，畜牲……你敢杀我，自在仙君与你誓不两立……”

　　王怒剑也是明明看见黄正追杀过来，却是全身不能动弹，在天地金砚的禁止下，王怒剑没有丝毫还手之力。

　　为什么，为什么，他只是一个凡人，我是玄仙，我是高高在上的玄仙，一个凡人怎么可能击杀仙人？

　　仙界的史书中，都没有以凡杀仙的传说，为什么，我不甘心，我不甘心啊。

　　王怒剑看着黄正逼近，心中没有害怕只有愤怒，和不甘。

　　凡人击杀仙人，这已经脱离了他的常识，不在他认知的范围。

　　从太古到远古，从远古到上古，从上古到现在，他还没有听过凡人可以击杀仙人的事情。

　　所以他不服，他要诅咒黄正：“就算我死，自在仙君也一定会为我报仇的……”

　　这个的字说话，黄正已经到了他的面前。

　　“霸王之怒！”

　　砰，带着八荒石的铁拳，狠狠砸到王怒剑的身上。

　　王怒剑贵为玄仙，身体不过才练到中品仙器，和黄正一个级别。

　　绝品神器八荒石一拳下去。

　　砰，王怒剑当场爆碎。

　　“啊……”王怒剑不甘的叫声几乎冲出地底，冲上云宵。

　　“轰！”黄正打爆玄仙，全身就像被电击了一样，两道不同的精华像两面瀑布冲进他的体内。

　　强大的力量也蜂涌而至，炸的他脑袋嗡嗡而响，在他的神念深处，一道熟悉的大门一闪而没。

　　他再次看到了仙界的大门。

　　这是越接近虚仙，越容易出现的异像。

　　玄仙的身体已经没有神境种子，虚仙以上，都只有被练化，没有被击杀，就算被打爆，也是变成一团气团。

　　这气团，只要逃出一丝一点，就能重新练回身体。

　　换成黄正以前，一拳打暴就是直接封印，这样做的后果，很容易逃掉一点觉察不到的气团。

　　必竟这气团和空气一样很难看清，很容易逃走。

　　现在，他有达哥和夜雨的经验，一拳打爆，单手在空中不停的盘旋。

　　呼呼呼，八荒石带着他的手飞速盘旋，空中硬生重被他转出一道旋涡，在旋涡强大的力量下，再多的气团都要集中到旋涡之中，无论他们怎么想逃，都逃不掉。

　　“啊……你这畜牲，你真的想练化仙人？你是凡人，以凡练仙，大逆不道，连天地都会诅咒你，我也要诅咒你……啊……畜牲，我要诅咒你生生世世不能飞升仙界，永生永世永不为仙……”

　　仙人仙人神仙之人，王怒剑这种玄仙，得到天庭册封，大道认同，说出的话对凡人来说就是金旨玉言，他的诅咒连天地都会响应。

　　如果黄正是一般的凡人，这样的诅咒，他一生都破解不了，除非找到比王怒剑更高境界的仙人。

　　但是，黄正怎么可能是一般的凡人。

　　“诅咒吧，王怒剑，这是你最后的机会，马上，我黄正就要练化玄仙，以凡练仙，在人界的史书中记下重重的一笔，哈哈哈。”

　　黄正哈哈大笑，在他的笑声中那旋涡越来越小，气团也越来越集中，五个呼吸不到，旋涡变成手指大小，宛如一个手指般的黑洞在半空盘旋不停。

　　看现在的样子，王怒剑的气团几乎没有一丝一毫的逃走，全部都被旋涡吸收。

　　“龙帝大封印！”黄正这才把他封印。

　　十个呼吸不到，黄正打爆生命魔王，打爆玄仙王怒剑。

　　在天地金砚“天地灭绝阵”的帮助下，他好比当初戴上“永恒之冠”的纳兰权，摧枯拉朽横扫当场。

　　这可多亏了霸主当年的手下方信仁，是他把王怒剑镇压在天地金砚的禁止中。

　　然后黄正才能用诸天之镜把长河真君与生命魔王都引过来。

　　要不然的话，以黄正的实力，永远不可能把他们三人镇压在天地金砚之下。

　　这下黄正发威，最后一个幸存者长河真君终于感觉到恐怖了。

　　不过，他还有最后的绝招：“黄正，不要杀我，我可以投降，认你为主，我们一起斩杀纳兰不败。”

　　他想试着投降黄正。

　　“投降？呵呵。”黄正淡淡的笑了，笑声中肩膀一晃，就跨到了长河真君的身前：“如果是以前，我还能接受。”

　　不过现在，我要练化真君提升实力，一个金仙，一个玄仙，哈哈哈，今天我黄正也要大大的走运了。

　　“铮！”恒古之剑出现，黄正要用达哥的办法，对付这个有“命运换生大祭术”的人。

　　看到黄正拔剑，长河真君脸色灰败，知道再无可能让他手下留情。

　　“黄正，你这是逼我，逼我和你同归于尽……”我多少万年才练到这样的地步，黄正，我都愿降，为什么要逼我。

　　长河真君涛天的大怒。

　　绝望无比的长河要和黄正同归于尽。

　　“不好。”黄正突然想到了什么。

　　他有绝品神器，如果自爆神器，混沌之心这块大陆都要被炸成粉碎。

　　绝品神器的自爆，一个星系都可能受到影响。

　　如果这是混沌星系，上面有无数人口，长河可能要考虑一下。

　　但是现在，他死到临头，又不知道在什么大陆，他还考虑个屁。

　　“你别乱来。”黄正横剑在身，挡在身前。

　　“这里是混沌星系的边上混沌之心，绝品神器的自爆，可能会炸到混沌星系上的各个大陆，大陆人口数以千万亿计，长河真君，你可不要乱来。”

　　黄正还真怕他自爆神器炸死凡人。

　　自爆法宝这一招，是他以前经常用的，没想到现在长河真君要用了。

　　“哈哈哈。”长河真君得意的大笑：“小畜牲，你怕了，我真君之尊，向你委曲求全，你竟然还要一心杀我……”

　　“好，你向我投降，认我为主。”黄正打算先收了他再说。

　　但是长河真君是什么人物，学院真君万年古董：“想骗我？我就知道你这小子心狠手辣，刚才不肯，现在就会同意，恐怕我前脚投诚，后脚就要没收神魔再把我斩杀。”

　　“黄正，如果混沌星系死上千亿百亿，这个罪名就是你黄正担当，就算飞升仙界，也永难磨灭。”

　　“长河，屠杀凡人，逆天大罪，连天道都不容忍，你别乱来，我放你飞升就是。”黄正终于知道这真君学生的凶猛。

　　长河真君一心打算要自爆神器了。

　　刷，就在这时，黄正收起了天地金砚的禁止大阵。

　　他言而有信，不想逼的长河真君自爆神器。

　　自爆神器如果炸死世俗的凡人，这是大道都不认同的，就算不是黄正炸的，但是因他而起，说不定也要把这罪名算到他头上，如果上天和大道真的把罪名记在他的头上，就算他真是仙帝转世，仙帝再生都没用，以后晋升仙帝永远变成不可能，这是对抗天意，逆天而行，罪恶滔天就是这个意思。

　　罪大到连天都不容。

　　轰。

　　天地金砚的禁止一收，上面雷云滚滚，天雷出现，仙界的飞升大门慢慢在云层出现。

　　用不了几个呼吸，天雷就会击开地表，撕开重重岩石，直接降落到地心深处。

　　“咦”长河真君万万没想到黄正真的会放了他。

　　现在他脱身而去，可以一去千里，只要渡过雷劫就是真正的金仙，到时在飞升之前，斩杀黄正都有可能。

　　“小子，你自找死路，哈哈哈。”长河真君真是喜出望外，出人意外的大喜。

　　“黄正……”夜雨真君再也没想到黄正会放了长河真君：“妇人之仁啊，炸死亿万百姓于你何干，你有绝品仙器护身，你管别人干什么？”

　　“黄正，你疯了，你现在还不是他的对手，放虎归山，你危在旦夕啊？”达哥也万万没有想到黄正会这么做。

　　你把生命魔王、玄仙王怒剑练化了还差不多，现在都没练化就敢放他离去？

　　“快走，用诸天之镜先走。”烟雨急急的叫黄正先逃。

　　黄正没动，只是抬头挺胸，对着长河厉声而喝：“我放你了，你却要杀我？”

　　“是”长河真君抬头看头，毫不犹豫的回应。

　　刷，无影神剑飞上半空，迎风一扬变成一把几百丈长的巨大神剑，遮住了长河真君头顶的滚滚雷云。

　　“你逼我的真君向你求饶，这种耻辱终生不灭，影响我的修行大业，黄正，受死吧，让你见识一下真正金仙的力量。”

　　轰，他的话音刚落，天空雷劫落下。

　　十几道雷劫击穿他的无影神剑狠狠的砸到他的身上。

　　叭叭叭，他身上光花四溅，他满脸笑意，身上的仙气也越来越纯，全身的力量都在不停的上升。

　　原来，他故意让天雷落下一点，锤练他的身体，这样不但把他的身体锤练成金仙的中品神器，更可以把他的仙气锤练纯正，这样的话他的实力可以数倍的增长。


第584章 长河渡劫

　　别人避之不及的天雷，他当锤炼身体的助力。

　　长河真君用身体硬抗天雷，大跌黄正的眼镜，狠狠的震惊了黄正。

　　“轰！”

　　天雷落下，长河真君身上的仙气越来越浓，他看上去仙风道骨，青衣飘飘，别有一番仙姿气息。

　　“黄正，你这白痴，我怎么可能自爆神器，自爆神器我永无翻身之地，被人杀死，我还有机会转世重来，这其中的区别，你这白痴竟然不懂，哈哈哈。”长河真君露出奸计得逞的狂笑。

　　“可恶。”黄正当然是狂怒无比，“一个纪元又一年，长河真君，看我再次镇压万古。”

　　“天地纪元阵！”

　　嗡嗡嗡，他的天地金砚开始旋转不停，在他手心席卷起无限的金光，一道道金光符纹从黄正手中崩发出来，长河真君眼前的画面不停的转变，跳跃。

　　高山、流水、大海、花草，他们人在地心深处，长河真君却看到了无数大陆上面的景像。

　　他知道，这就是天地金砚法宝中的禁止，只要敌人坠落在其中的世界不能自拔，就会被永远的镇压控制，就会和王怒剑一个下场。

　　“想镇压我，你一个凡人，想镇压金仙，简直是大逆不道，天理难容。”长河真君现在算是半个金仙，说话也是老气横秋。

　　轰，随着他的话音，空中的无影神剑横空一扫，刷刷刷，雨点一样的天雷在神剑指挥扫下从天而落，密密麻麻向黄正击去。

　　黄正顿时就觉的头皮在发毛。

　　这可是天劫，锤炼仙人的雷劫，现在被长河真君的法宝一扫，追着黄正来了。

　　哧，哧，黄正头顶符光涌动，一道道黄色的符纹光芒像是一张张符录在半空中穿梭纵横，追着黄正的天雷第一时间与他们相遇。

　　轰，轰隆。

　　全场爆炸连连，虚空波浪滚滚，整片整片的虚空被天雷和禁止的冲撞撕成粉碎，黄正手持天地金砚，在天雷的威力下节节后退，身上气血翻腾，脸色大变。

　　本来，以他的实力就很难用天地纪元阵镇住长河真君，何况长河真君还能驱动天雷，把渡劫的天雷当法宝来用。

　　不过黄正有八荒石、恒古之剑这两大绝品仙器护身，倒也不是很狼狈，他头上顶着八荒石，左手拿着天地金砚，右手手恃恒古之剑。

　　避开了长河真君的第一波雷，挺身一步，使出一门非常凶猛的上古神通。

　　“风暴十字剑！”

　　这门神通是剑王达哥刚刚传授给他，十字夺命，剑气奔腾，恒古之剑在半空卷起的剑气如同星空风暴横扫披靡。

　　铮，铮，铮，虚空中全是黄正纵横四方的剑气，恒古之剑演化的光芒几乎可以遮掩天上的日月光辉，在一个呼吸之中，黄正至少剌出了一千剑，而且一口气十个呼吸，剑气不停，源源不断，足足一万剑剌到了天雷之下的长河真君身前。

　　“米粒之光”长河真君站在原地，站在天雷之下，如同上古天山，牢不可破，眼看着黄正的神通袭来，只是发出一声不屑的冷笑，曲指一动。

　　刷，一道道剑气凭空而出，无影无形纵掠千里。

　　当，当，空中顿时就响起两剑相击的声音。

　　黄正连绵不断，如海浪奔腾的风暴十字剑，全部被长河真君挥手之间就抵挡掉。

　　“黄正，别说我以大欺小，以仙压凡，现在我长河给你一次机会，我站在这里，只要你能逼我移动一步就算你赢，逼不动我，嘿嘿……”等我渡过大劫，飞升之前，就是你的死期。

　　他现在不是不能对黄正出手，不过后面的天劫越来越强，他最好是把九成的力量用来抵挡天顶的天劫，只要渡过大劫，他就实力十倍的增长，到时就算立刻飞升，在飞升前的一个瞬息都能击杀黄正。

　　黄正当然知道他的想法，他是想全力渡劫，然后击杀自己。

　　这是一个比离别真君强大无数倍的真君高手，自己已经不可能用对付离别的方法对付他，黄正和离别交手时，还能靠近离别，面对长河根本不能近身。

　　他唯一的选择，就是和对付离别一样，在越来越强的天劫来临之前，击飞长河真君的无影神剑。

　　没有神器护身，就是天劫都足够击杀长河。

　　“长河，你渡的了劫再说吧。”黄正不依不饶，纵身再起，一步踏进他的雷区。

　　之前黄正，一直没有进入长河的雷区，长河的天雷之劫，从长河头顶开始，方圆百丈是最凶猛的地方，就算天雷打到长河头顶，方圆百丈都要受到影响，一般的神境进去，就是雷声都能打他击杀。

　　“轰轰”黄正一入雷区，满耳都是轰隆雷鸣，头顶天地金砚的禁止，像是被人强烈的触发，不停的在上空辟辟叭叭爆炸不断。

　　“龙击长空”黄正再来，学自达哥的另一门神通。

　　恒古之剑脱手而飞，迎风一扬“哇吼！”在半空演化成一只巨大的龙头，这只神通贯穿虚空，撕开天地，龙头所至到处破碎。

　　长河真君眼睛一跳，怒吼“阴险”。

　　原来黄正这次击的不是他，是他的无影神剑。

　　黄正又是用老一套，想击开他的神器，让天劫对付长河。

　　“黄正，你真是小人一个。”长河愤怒的狂吼，依然是站在原地，曲指而弹。

　　他手指一动，虚空中劲风四起，嗖嗖嗖，无中生有，剑气自生。

　　当，当，黄正的恒古之剑再次被他击回。

　　“大浪淘沙！”

　　黄正横移一步，避让天雷的余波，神念微动又是一剑。

　　“我就是浪中坚山，风雨不惧。”长河真君冷笑，举手投足又把黄正的剑术击破。

　　“看你能抵多久……”黄正抬头，此时的天雷已经打到第七波，天雷越来越强，刚开始长河还敢让天雷漏下一点锤炼身体，现在是把无影神器舞的密不透风，牢牢的护在头顶。

　　“雷霆杀戮！”

　　黄正的剑雷霆万钧，斩风劈浪。

　　“雕虫小技”长河真君挥手退敌，气定神闲。

　　两大高手，一个攻一个守，在方圆一百丈的小范围内，打的是惊天动地，爆炸连连。

　　黄正在达哥的指点下，连换一百九十八种剑术神通，就是想击飞长河真君头顶的无影神剑。

　　而长河真君也知道黄正的意图，也不攻过，安心防守，守的是密不透风，无论黄正什么样的神通和法宝杀到，他曲指一弹，弹笑之间直接挑开。

　　随着时间的推移，长河头顶的天雷越来越强，长河的实力也越来越强，黄正的脸色却越来越沉。

　　本来，一般人飞升十波天雷之后，就能感应到云层之后的仙界大门，只要愿意就可以马上飞升，如果十波没有感应到，那么会再接十波。

　　这十波比前一批十波的天雷，更强一倍。

　　接受天雷越多，证明这人的实力越强。

　　不到一会儿的功夫，长河真君已经在黄正的目瞪口呆中，抵挡了两批。

　　第三批十波又开始了。

　　长河真君不知是没有感应到仙界大门，还是不想飞升，积蓄力量，他不动如山，眼中杀意越来越盛。

　　“嗡嗡嗡”连黄正都感应到雷云深处的仙界大门，已经完全向长河真君打开，一阵阵旋涡在天空卷起阵阵的狂风。

　　站在一百丈内的黄正都感觉到这狂风要把自己都吸收到仙界大门之中了。

　　他吓的连忙后退，退出千丈之外。

　　他现在可不到虚仙，如果想混进仙界，没等靠近仙界大门，就要被仙界大门的力量当场碾压，变成粉碎。

　　不是仙人，就算是魔王，就算是七阶魔王生命魔王本尊亲来，也未必闯的进仙界大门。

　　第三批的第三波了，黄正一面进攻，一面仔细的数着。

　　现在长河真君头顶的天雷，威力惊天动地，打在长河真君头顶，方圆千丈之内的虚空到处都在破碎，地面化成灰尘，大地一层一层的往下凹陷。

　　他们本来就在地底核心，四周到处都是岩石岩浆，黄正看着这样下去，长河真君再站一会，不肯飞升，整个混沌之心都要被天雷击穿。

　　“你还等什么，扔出仙君之符，把他的无影神剑一举击开……”

　　“现在第三批第三波了，你没看他渡过的越多，实力越强，他是存心想积蓄实力然后把你一击杀死。”

　　“不要再等了，万一他先出手，你就没有机会杀他了。”

　　三位仙君着急万分。

　　他们都知道，黄正现在的攻击是假，黄正和长河真君一样也在等。

　　两人都在等，长河真君现在应该可以飞升了，但是他渡过的天雷越多，实力越强，所以想尽量多支持几波，最后不行了，再飞升仙界，然后临走之前，一举击杀黄正，夺走他的一切。

　　黄正也在等，黄正也知道长河真君的打算，所以等着更强的天雷，最好这天雷能把长河一击打成粉碎。

　　两人都是等，但总会有人先出手的。

　　轰，此时第三批的第十波来了。

　　这是长河真君放弃两次可以飞升的机会，迎来的第三批第十波。

　　这波天雷比前面二十波加起来还要凶猛一百倍。

　　轰的一声巨响，满天雷云都似乎在愤怒发狂，层层雷云在半空或化成龙，或化成虎，或化成刀，化成剑，天雷变化，刀剑相加。

　　这一波天雷还没下来，那气势就把混沌之心的表土掀掉了重重的一层，整个混沌之心大陆都在四周爆裂，层层粉碎。

　　黄正现在终于知道，境界越高，天雷越猛，当初银九飞升，只是虚仙，那天雷的力量和眼下相比，简直就和假的一样。

　　“好，就现在……”黄正准备出手。

　　“黄正，你还不死。”就在黄正准备出手的同时，长河真君也准备出手了，他要渡过这波天雷，然后飞升仙界，在这之前，他要击杀黄正，掠夺他的一切。


第585章 击杀长河

　　黄正和长河都要出手了。

　　黄正准备出动仙君之符，这是他用来对付纳兰不败的利器，但是为了留下长河，击杀长河，他只有忍痛牺牲一张仙君之符。

　　长河也要出手，此时他渡边二十九波天雷，已经成功变为金仙，仙界的大门早就可以让他飞升，是他以自己的实力强行留在这里。

　　他现在是真正的金仙，无论是力量还是仙气，都比以前强大十倍，如果时间足够，他简直想去恒古学院斩杀了纳兰不败再走。

　　两人，都觉的自己是一击必杀。

　　“不要，主人，不要扔符。”黄正刚刚准备扔符，他手下的一个神魔就叫了起来。

　　“现在他是在渡劫，方圆千丈都不能入内，你的符扔出去，马上受天雷影响，当场就要爆炸，第一个打的到的就是你自己？”

　　嘶，……我操。

　　黄正把一张仙君之符刚刚抓起，燃烧了不知多少兆的仙晶，听到这样的话，吓的立刻松手。

　　没错，现在长河真君千丈之内都不能进入，到处都被天雷破坏，黄正站在他一千一百丈外，这符扔出去，马上就会爆炸，到时，仙君之符离长河有足足一千丈，离黄正只有一百多丈，黄正不是他妈的自己炸自己？

　　三位仙君啊，你们搞什么啊，这个都不懂，还好有神魔提醒我？

　　黄正那个涛天的狠啊。

　　“……”我们以前很少用符的。三位仙君表示无奈。

　　黄正郁闷无比，对面的长河真君出手了：“长河宿命斩！”

　　轰，虚空中，一直为他抵挡天雷的无影神剑突然一分为二。

　　一截神剑从天而落，刷，在满空的天雷中，演化成一把足以斩裂诸天的神剑之光，这道光华惊天动地，震动星宇，只是光华出现，劲气还没向四方扩散，轰的一声，整个混沌之心化成粉碎。

　　一块大陆，一块比天帝大陆还大的大陆，在他的“长河宿命斩”下，直接粉碎，此时，力量还没有崩发出来，剑气还没斩到黄正的头上。

　　这是他们长河学院的终极神通，需要一把绝品神器才能施展。

　　这一击的力量，足以斩破一亿虚空，斩杀全盛时的玄仙王怒剑。

　　“不好。”黄正看的亡魂出窍，仅是余劲的力量就击碎了一个大陆，被他剑气斩到，那还得了？

　　就算八荒石挡在前面，八荒石都可以被斩成两半。

　　黄正震惊失色，咬牙一举，嗡嗡，八荒石仰风而化，变成一块巨大的石头挡在自己身前。

　　事到如今，他已经无路可退，全身的法宝只有八荒石可以抵挡。

　　其他霸主的法宝怎么可能舍得被长河真君斩成两半。

　　不过，这八荒石也是他极好的一件法宝之一，他也舍不得被斩成两半。

　　八荒石扔出的同时，黄正神念一动，嗖嗖嗖，从他身上飞出数道光华挡在八荒石的前面。

　　破碎的“岁月塔”“混沌五行云”“巅倒五行轮”“星宿真空剑”。

　　两件上品神器，两件绝品神器，被黄正夺到的法宝都扔到了前面。

　　这些法宝中，星宿真空剑是夺自小星的，那两件绝品他还没有来的及练化，不能为已所用，所以他宁愿牺牲他们，也不愿意牺牲自己的八荒石。

　　四件法宝挡在八荒石前面，看的长河真君的眼睛都几乎绿了。

　　“扑哧！”这光华率先斩到岁月塔，岁月塔连反应都没有，直接化成飞灰。

　　一件上品神器，被斩的不是变两断，而是变成粉碎。

　　接着就是星宿真空剑，崩，受到岁月塔的抵消，星宿真空剑好一点了，崩的一声化成一块块的碎块。

　　然后就是巅倒五行轮。

　　这是绝品对绝品，但是对面的绝品还有长河真君金仙的力量在其中。

　　“扑哧！”绝品神器巅倒五行轮，被长河真君的“长河宿命斩”一下两段。

　　一件绝品神器，就这样在黄正的面前被斩成两段，黄正的心都要滴血狂喷。

　　但是这光华的力量还没有到尽头。

　　最后是混沌五行云。

　　轰的一声巨响，光华重重的击在五行云上，五行云狠狠向后撞去，然后撞在八荒石上。

　　八荒石再向后，撞到了黄正身上。

　　“哇扑！”

　　黄正倒飞十几里，一口血狂喷，心中却是大喜，终于顶住了。

　　在损失了两件上品，一件绝品神器后，终于顶住长河真君惊天一击。

　　“哎！”

　　长河真君摇头长叹，知道再也没什么机会斩杀黄正。

　　我要飞升了，渡过这波天劫，我就飞升。

　　轰，第三批第十波天雷狠狠的打在无影神剑上面，长河真君顺利渡过。

　　轰轰轰，天空的雷云更加愤怒，他们变成人形，像一个个仙界的神仙，对着下方愤怒的狂吼。

　　似乎在责怪长河真君为什么还不飞升。

　　一个呼吸之后，轰隆隆，第四波天雷又准备开始。

　　算了，这小畜牲一定会去仙界的，让我先飞升仙界，将来自有机会把他斩杀。

　　长河真君准备收剑走人。

　　就在这时。

　　嗖，长河真君身后不远处，空间突然被撕裂开来。

　　一个修长的人影一步从中跨出，然后一步飞退。

　　在飞退之前，只见他双手一扬，左手嗖的飞出一道光华。

　　这道光华原来是一张符录，不知是什么符录，非常的强大，迎着空中的无影神剑而去。

　　此时，正是第三批天雷中止，第四批还没有落下的空隙，空中微微有点平静，他的符录闪电般一闪而没，叭的一声紧紧的贴在无影神剑的上面。

　　“呜……”无影神剑像是被击伤的玄士一样，发出一种痛苦的悲鸣，刷，从天空中跌落下来。

　　这人的右手同样扔的是一张符录。

　　这张符录迎风一扬，化成一座高山，一座不到百丈高的小山，往长河真君头上一压。

　　轰，长河真君飞升的身影顿时被延迟了一个瞬息。

　　轰，第四批天雷落下了。

　　此时，长河真君的无影神剑被封，第四批天雷的第一波倾泄而下的时候，这一波，又比刚才的三十波加起来还要凶猛。

　　这波天雷直接变化成一把巨大的天锤，轰隆一声，从天下锤落，哗啦啦，长河真君头顶的虚空直接崩塌。

　　长河真君愤怒了，恐惧了。

　　他只要一个呼吸，一个呼吸就能离开人界，飞升仙界，只要飞入天上的雷云云层之中，他就可以无视天雷，进入仙界。

　　但是，这个突然出现的神秘人，用两张符录，借着天雷停顿的瞬息，镇压了他的法宝，镇压了他的人。

　　神秘人的两张符录，黄正都认得。

　　一张是“神魔封宝符”，他在天帝大陆时，有人对他用过，镇压住了他霸主的法宝。

　　这种高阶符录只有神魔一族中的“封天神魔”才会练制，连霸主都不会，神秘人的这张还是封天神魔魔王练制的，可以把绝品神器镇压两个呼吸。

　　另一张符，霸主也会练制，黄正虽然会，但是现在制不出。

　　那叫“昆仑镇仙符”，黄正学过这张符，是他以前“万山符”的升级版。

　　他的万山符，一万符录等于一万座高山的重量。

　　这“昆仑镇仙符”指的是太古传说中的一座昆仑山，据说，那座山是仙界最高最沉的山，是仙帝所居住的地方。

　　这座山的重量，比起十个恒古大陆应该是不止。

　　这张符平时，最多只能把长河真君镇压一两个呼吸，就要被他打破。

　　但这一两个呼吸，却是足够了。

　　原本可以飞升的长河真君，被人镇压，延迟了两个呼吸。

　　轰隆，天雷演化的神锤狠狠的打在他的头顶。

　　此时，那昆仑镇仙符刚刚被他打破，他抬头一看，面露惊恐，连话都没来的及说。

　　“砰！”

　　长河真君化成粉碎。

　　这道天雷实在是太凶猛了。

　　这是金仙天劫的第四批，比前面三批三十波加起来还要凶猛。

　　长河真君被一击打的直接蒸发。

　　一直之后，虚空也全部粉碎，到处是破碎的星空黑幕，现场一片安静，天雷慢慢平复，空中的雷云也在逐渐消退。

　　天雷不再落下，证明连天劫也知道长河真君彻底的死亡了。

　　现在出现了恐怖的安静。

　　只有失去主人的无影神剑，嗖，从星空往下跌落。

　　“快，用你的法宝禁止，镇压方圆百里。”

　　黄正人还在十几里外，没有回过神来，那神秘人就急急的叫了起来。

　　“他会‘命运换生大祭术’他还没有死绝，他等雷云消失，还想重新复活，镇压百里，让他永不超生。”

　　“什么？还没死绝？”黄正听的大惊，连天雷都打不死这王八蛋。

　　“天地纪元阵！”

　　嗡嗡嗡，天地金砚开始震动，并崩发着金光，在他的金光下，破碎的空间开始平复，方圆百里被金光笼罩，然后变成一道道透明的白色光幕。

　　如果是镇压长河真君，以黄正的实力，现在是完全没有可能，不过如今长河真君只留下一点残存的意念。

　　黄正的天地金砚一发动，方圆百里立刻被他禁止笼罩，他的神念一扫，就发现了无影神剑和长河真君最后意念所在的地方。

　　“司……马……无……敌……，你这畜牲，叛徒，大逆不道，为什么帮外人来对付我，畜牲，叛徒……”

　　长河真君终于显现了。

　　在禁止之下，他无所遁形，对着神秘人发出阵阵咆哮。

　　原来这个神秘人，就是老炎口中，长河学院能比肩纳兰不败的司马无敌。

　　黄正看着神秘人司马无敌，心中涌起一阵不安。

　　老炎说，司马无敌能比肩纳兰不败，并没有说长河真君能比肩纳兰不败。

　　由此可见，司马无敌的实力还在长河真君之上。

　　为什么，为什么他要帮我？

　　“恒古黄正，见过无敌前辈。”黄正恭恭敬敬感谢司马无敌。


第586章 半步虚仙

　　这个身材修长，看上去一身儒雅，带着浓浓书生气的青年，就是长河学院排名仅在长河真君之下的无敌真君。

　　黄正看见司马无敌，觉的非常眼熟，仔细一想，立在混沌学院中的雕像，那个潜入混沌学院，剌杀混沌学院院长的无敌人物，不就是眼前的司马无敌。

　　这才是真正的高手，潜入对方学院，剌杀对方的领袖。

　　就算纳兰不败都没有做过这种事情。

　　难怪老炎对他推崇备至，只和黄正提到司马无敌，没有提到长河真君。

　　此时司马无敌微微一笑，看看黄正：“你就是恒古天才黄正，好胆识，竟然敢到长河学院挑战长河真君？”

　　他顿了顿，摇摇头：“许雄虽然强大，但还不是纳兰不败的对手，你击杀了许雄，并不能代表能击杀纳兰不败，好好练化增强实力吧……”说罢，他转身就要离去。

　　他的表现让黄正目瞪口呆。

　　这，这，难道又是老炎安排在长河学院的卧底？

　　黄正连忙道：“前辈留步。”

　　“司马无敌，你果然是恒古学院的内奸，你这卑鄙小人，偷袭暗算，枉为玄士，我长河学院与你誓不两立。”

　　转身要走的司马无敌听到，呵呵笑道回过头来：“内奸？许雄，当年你和我师父竞争长河真君这个席位，说好了谁去混沌学院剌杀院长，谁为长河真君，结果呢？你让我师父先去，然后出卖我师父行踪，害他被混沌学院的长生真君偷袭杀死。”

　　“你拿同门的命，换来你‘长河真君’的称号，你以为做的滴水不漏，可是你知不知道，这个世上，还有一个真理，那就是报应。”

　　司马无敌说话之是，冷笑不断，他等今天，等了很久了。

　　“今天，我就让你尝尝，被同门出卖的痛苦……”

　　“你若不是内奸，杀了他，杀了黄正，你杀黄正，我死也瞑目，他杀了百味，杀了百味。”长河真君厉声大喝，死到临头，还要司马无敌击杀黄正。

　　“我为什么要杀他？”司马无敌奇怪了：“他回去之后，决战纳兰不败，我为什么要杀他？我们身为长河学院的真君学生，一切都要为长河学院的利益着想，这个黄正，回到学院，不是他死，就是纳兰不败亡，等他们分出胜负，两虎斗伤，我司马无敌自然会去寻找机会。”

　　司马无敌当着黄正面，说出这种话来。

　　说完之后，他最后看看黄正：“黄正，希望你能击杀纳兰，将来我再来与你一决生死。”

　　嗖，司马无敌说完，化成一道精光消失在黄正的眼前。

　　黄正叫住他，本来就是想问问他为什么帮自己，还以为他真是老炎按排的内奸，现在看他说话，就明白一切了。

　　司马无敌这个人，不论他的神通有多强，仅凭他今天所说的话，所做的事，就知道他是一个恩怨分明的性情中人。

　　“司马无敌……”长河真君还在发出最后的狂叫。

　　他不甘啊，他不服啊。

　　飞升仙界，成为金仙在即，却没想到最后关头，被自己人重重一创。

　　“黄正，你放了我，放了我，我认你为主，助你斩杀纳兰不败，我已晋升金仙，只要你给我机会出手，一个刹那就能击杀纳兰。”长河真君见司马无敌离去，失望之极，只好求助黄正。

　　“一个刹那？”黄正冷笑，你以为成为金仙，一个刹那就能击杀纳兰，可笑，真可笑。

　　“不用你出手了，把你最后的意念给我，提升我的实力就可以了。”

　　黄正哈哈而笑，身影一闪，进入天地金砚之中。

　　他身边所有的人，神魔、恶魔，统统进入了天地金砚。

　　天地砚里面，风景秀丽，绿树成林，俨然是一个适合人居的洞天世界。

　　“以后，你们所有人都在这里生活，练制神器，修练神通……”

　　黄正把一座座秀丽的高山分配给他们，让他们自己建造洞府，建造宫殿。

　　然后就是要试着扭转这里的时间。

　　配合“天地乾坤阵”，以黄正现在的境界，一兆上品仙晶，可以让里面一年，外面才过去一天。

　　他算了算时间，离三月之期还有二十六天。

　　给自己六天时间缓冲，那就在里面修练二十年，相当于外面的二十天。

　　“天地乾坤，宇宙玄黄，扭转时间，巅倒日月……”

　　嗡嗡嗡，天地金砚开始不停的盘旋，里面所有的人，都在刹那间感受到一种时间倒流，岁月流逝的奇异。

　　嘶嘶，大量大量的上品仙晶被燃烧。

　　二十兆上品仙晶几乎在十个呼吸不到的时间就全部蒸发。

　　现在看起来，一年时间只要消耗一兆，对黄正来说，还是九牛一毛，但是以后，越往后用的越多，霸主当年的财富不知多少倍黄正所有，一下子就用光了。

　　可见，这天地金砚简直就是烧钱的祖宗。

　　“扭转时间，这件法宝能扭转时间，天啊，这简直就能比拟无上道器……”黄正的四周，生命魔王的残留神念，王怒剑的玄仙精华，长河真君的最后意念，三大高手，看的恐惧惊慌。

　　“黄正，你练化我们做什么，你有这样的法宝，练上千年万年，出去就能横扫天下，不要杀我们，我们都愿投降，都愿投降。”

　　“投降？我要你们何用？你只是一点神念，就算投降，你的真身可以完全舍弃你。”

　　“你们两个，一个玄仙，一个金仙，而且离不开神器，放你们出去，马上引来天雷大劫，算了吧，还是为我黄正献出你们的所有吧……”

　　叭，黄正率先抓起生命魔的神念。

　　“哇吼！”

　　他刚开始练化，在他的神念中，出现一片昏暗阴沉的神魔世界，在这个神魔世界，一双巨大的神魔之眼，带着无穷的怒火注视着黄正。

　　“大胆，低微的人族，你练化我的神念，黄正，你不得好死……我终有一天，会来到人界，捏碎你的脑袋……”

　　“哇吼！”七阶魔王生命魔王在神魔的世界咆哮连连。

　　可惜，他们两人之间，隔了整整一个世界。

　　“等着吧，生命，总有一天，我要杀入神魔世界，让你见识一下，魔皇诅咒术的威力，让你生命魔王成为我黄正的走狗，然后掠夺你的财富，占有你的女人……”

　　“哇吼……”生命魔王气的七窍生烟，他的意志也在慢慢消失。

　　“黄正……黄正……黄正……”

　　随着他的叫声越来越弱，在黄正身前的神念也在慢慢被黄正练化。

　　“轰隆……”黄正突然感觉到了生命的气息，清晰的体会到自己的寿命在刹那间增长了最少一千万年。

　　这就是练化生命魔王神念的好处，他在神魔世界，代表了生命，寿命无穷无尽。

　　黄正只是练化了他一丝神念，就让自己增强了足足一千万年的寿命。

　　等到生命魔王的神念彻底被他练化的那刹那。

　　“哇吼……”在黄正的神念中，出现了一只新的生命神魔。

　　这只生命神魔，还不是魔王的境界，他趴伏在地，表示着对黄正的臣服和畏惧，从他的身上，生命的气息不停的散发出来，宛如时时刻刻都在替黄正增加他的寿命。

　　增加寿命还是其次。

　　就在他练化完生命魔王的刹那，轰，黄正的神念中，又隐约出现了那隐藏在雷云深处的仙界大门。

　　这次，他看的更清楚了，那仙界的大门，有着无数密密麻麻的花纹，他沉重，宽广，看上去能包纳诸天。

　　从大门深处，一股强大的吸力，隐约要把他吸收上天。

　　这样的错觉在几个呼吸之后，砰，砰，砰，他体内各处连连爆炸，涌起无数的气团。

　　他全身的血肉为之一软，整个人有种突然轻了几十倍，差点飞上天空的感觉。

　　终于晋升了。

　　黄正，在练化生命魔王的神念之后，终于晋升为半步虚仙。

　　进入半步虚仙，一般人的神境种子就会完全气化，变成一团气体，然后游走到全身各种，黄正因为本身没有神境种子，所以他全身的功力都在沸腾爆炸，然后涌起一阵又一阵的气团，再然后又全部消失，恢复平静。

　　经过这样的一次冲击变化，他的血肉更加的强硬，从中品神器无限接近上品神器。

　　他的力量也是十倍增强，现在他觉的自己，举手投足能打爆一个真君。

　　这就是黄正晋升半步虚仙的好处。

　　好，半步虚仙了，哈哈哈，黄正真是开心啊。

　　没想到一个生命魔王就让他晋升半步虚仙，那么再来一个强过生命魔王的玄仙王怒剑呢？

　　黄正的目光看向王怒剑。

　　“以凡练仙，这是死罪，天理难容啊，黄正，不要，不要……”王怒剑眼看着黄正练化了一个生命魔王，早就吓的半死。

　　“我现在已经是半步虚仙，不再算以凡练仙了，哈哈哈，来吧，王怒剑……”

　　叭，黄正把那手指大小的精华捏在手心。

　　“啊……”王怒剑开始惨叫，一边惨叫一边大骂，并不停的诅咒。

　　“畜牲，畜牲，练化玄仙，滔天大罪，黄正，自在仙王……啊，一定会为我报仇……啊……”

　　“我要诅咒你……诅咒你……不要啊……”

　　他的叫声无比凄惨，听的边上最后一个长河真君亡魂出窍。

　　眼看着黄正练化一个又一个，长河真君终于知道自己的末日到了。


第587章 四百万仙气

　　王怒剑曾经是位玄仙，虽然经历了这么多年的镇压，但是保留当年三成的实力应该没什么问题。

　　三人之中，王怒剑实力最强，对黄正的贡献也是最大。

　　可惜黄正练化王怒剑，还是远远达不到晋升虚仙的需要。

　　但无论功力还是力量又增数倍，以黄正的估算，离晋升虚仙，还差两个王怒剑。

　　而一个王怒剑最少相当于五十个百味真君。

　　也就是说，黄正还要练化最少杀死一百个普通的真君才能晋升虚仙。

　　到那找这么多真君学生啊？

　　这要把恒古、混沌、长河三大学院的真君学生，长老院的长老统统斩杀也未必能凑到。

　　此时，长河真君最后留言了：“黄正，没想到我会死在你的手上，不过你记住，我们真君都有是真命仙君，这个纪元死了，也许下个纪元还会再见，我长河真君许雄，与你誓不两立，总有一天，我们还会再见……”

　　他知道死定了，索性死的有气节一点。

　　“不会有再见的一天了，许雄，永远都不会了。”

　　黄正一把抓过长河真君最后的意念。

　　长河真君被天雷一击，精血精华几乎损失殆尽，还好他是金仙，又是真君学生，在仙界的实力，绝对是可以斩杀王怒剑这样的玄仙。

　　所以长河真君最后的意念也为黄正提供了不少帮助。

　　他这点金仙意念，抵上了一个真君。

　　这么一算，黄正如果把一些真君逼的飞升，然后再斩杀他们，那么对真君的需求就可以少了很多。

　　把这三人练化吸收完了，天地金砚中也过了近十天。

　　他在里面还有二十年可以修练，这十天也算不上什么。

　　还需要一百个真君才能晋升，看看我这二十年能修练到什么地步。

　　黄正先是看了看天地金砚的五层。

　　如他所想，空空如也，里面的东西，应该用被霸主的手下，当年的方信仁用掉了。

　　然后黄正开始闭关修练，玄神丹，玄品仙晶，能用的一切资源，不要的命的用了起来。

　　他一天用仙晶可以练化五百道仙气，加上玄神丹提供的四十道，一共是五百四十道。

　　一年就是十九万七千多道。

　　一年。

　　二年。

　　三年。

　　天地金砚中的时间不停的流逝。

　　二十年的时间，可以为黄正增加三百九十多万道仙气，远远的超过之前的长河真君。

　　加上他原有的仙气，他的仙气超过了恐怖的四百万。

　　想想长河真君金仙之境，才一百多万，他虚仙不到就达到四百万道，传到仙界，也要让仙界震憾。

　　经过二十年的埋头苦修，黄正离虚仙还需要二十个真君。

　　也就说，他苦练一年，相当于练化四个真君。

　　再练五年，就可能晋升虚仙。

　　不过，六天之后就是三月之期，黄正也不可能算着日子，到期在去，一定要提前，万一晚了一天，玄幻宗的人都要被杀死。

　　还有六天时间，他还可以做点别的事情，比如再去混沌学院，偷点丹药，顺手的话，还可以击杀长生真君。

　　一个长生真君，绝对抵的上十个普通的真君。

　　尤其顾苍生的万法之盾还在长生真君那里，能夺到万法之盾，那迎战纳兰，就多一分保障。

　　黄正修练结束，神念一扫天地金砚。

　　二十年不见，里面被神魔和恶魔们建起一座巨大的城市，像世俗凡人的皇城，各种宫殿，高楼云集，神魔和恶魔们各自划分一片区域，练器的练器，修练的修练。

　　许多人都有晋升。

　　原本他的神魔，除了半步虚仙的二百多个，都是神境四重，二十年不见，竟然还有许多晋升神境五重。

　　二十年不见，赫伦和大华也全部都晋升半步虚仙。

　　他们除了靠自己修练，黄正还把从长河真君的法宝无影神剑中得到的“紫阳万年丹”给了他们一人一粒，要不然他们也晋升不了半步虚仙。

　　黄正自己吃了一粒结果发现没多大效果。

　　一万年修为算什么，黄正击杀一个真君都是几万几十万年的修为，练化一年仙晶，抵几十上万年苦修，所以紫阳万年丹对黄正没什么用处。

　　还有变化的是三位仙君。

　　他们都恢复了一点身体，可以开始修练，这二十年用了不少黄正的仙丹灵药，总算有点起气，不在像以前天天和个活死人一样。

　　三人的实力现在保持在凝神期，正在逐步恢复自己的功力。

　　只要将来时间足够，练回仙君也是早晚的事。

　　看了几遍天地金砚，一切都在有条不紊，神器又做出来不知多少万件，黄正要动身了。

　　目标就是混沌学院的混沌葫芦，那里面还藏着混沌学院大量的丹药。

　　即然说我是星际大盗，那就是素性再盗一回。

　　如果能杀进混沌学院的宝库，夺点仙晶，那就更是大妙。

　　不过，黄正不打算去夺仙晶，而是另有想法。

　　“刷刷刷”诸天之镜开始变化。

　　他现在所在的地方是原来的混沌之心，离混沌星系非常之近。

　　十几个呼吸之后，画面中混沌葫芦出现了。

　　接着画面一转，镜中出现混沌葫芦里面的景像。

　　不是吧。

　　黄正一看，里面乱七八糟，堆了一些低境的丹药和符录，混沌学院最好的丹药都已经不见了。

　　混蛋啊，混沌学院的人真是阴险，换地方了？

　　黄正还打算去捞一笔，没想到竟然换了地方。

　　要不要去混沌学院？黄正站在星空中思索考虑。

　　他想去混沌学院，主要不是为斩杀真君。

　　混沌学院的前任真君已经死的差不多了，全院十大真君，就活下来两个。

　　他是想去捞钱。

　　他现在有近二十万兆上品仙晶，听上去是吓死人了。

　　但是黄正还是不够用。

　　用起来都是以兆起的。

　　眼下扭转一下时间是二十兆。

　　等他晋升虚仙，外面一天，里面十年要十兆。

　　晋升天仙，外面一天，里面一百年要一百兆。

　　晋升金仙之后，外面一天，里面一千年要一千兆。

　　玄仙之后，外面一天，里面一万年要一万兆。

　　二十万兆上品仙晶，二十天就用完了。

　　仙晶，他还需要大量的仙晶，至少在飞升仙界之前，尽量多的储蓄仙晶。

　　走，去混沌学院看看。

　　嗖，诸天之镜带着他来到混沌学院他去过的交易所外面。

　　这个交易所，曾经是长河真君所开，当初黄正就是在这里和大华他们起的冲突。

　　他寻找到一个无人的角落，刷的一下突然出现。

　　嘶嘶嘶，空中禁止立刻就涌动起来。

　　糟了，黄正这才想起，混沌学院是内部最严的一个学院，经历了院长被人剌杀，丹药被黄正掠夺之后，在学院内部，除了当班的巡逻队，任何人连神通都不能施展，法宝更不能运用。

　　黄正的诸天之镜刚进来，整个学院的禁止就动了起来。

　　嗖，黄正几步一跨来到一座大殿之前，相貌一变，千变万化，再配上“隐气藏神丹”，转眼间就变成一个长相普通不怎么起眼的神境四重。

　　他路动用神通，空中禁止不断的响动，引的整个混沌学院大乱一片。

　　等他进入这大殿一看，这大殿也是一片交易所在，而且非常宽广，足足近万人拥济在其中。

　　他前脚进去，后面嗖嗖几十个混沌学院的人堵到了门口。

　　“进去了，这人进去了。”

　　“堵住门口，堵住两边的门口。”

　　“现在开始不准再有出入，任何人不能进去，也不能出来。”

　　“快，快派人通知长生真君和院长。”

　　这几十人，腰间配带着巡逻的令牌，都是负责学院安全的天才高手。

　　他们把交易所一堵，里面的人不愿意了。

　　“喂，我们不要出去啊？我买完东西，要出去了？”

　　“岂有此理，又让人闯了进来，你们这些巡逻队吃屎的啊。”

　　“找不到别人，堵我们的路？”

　　这一万多人挤在大殿里面，许多人都相互不认识，左看右看，个个都像潜进来的内奸，大家都不想呆在大殿，都想出去。

　　“混帐。”空中一声厉喝，一个白发苍苍的老者从天而落。

　　“谁敢大声喧哗？”他一声厉喝，声震耳鸣，比起以前的诸位真君毫不逊色。

　　“内奸进来，当然要堵住大门，谁敢再胡言乱语，吵着出来，马上当成内奸，就地斩杀。”

　　血淋淋的话一说出来，那些吵着要离开的人都不敢出声了。

　　“都听好了，在院长和长生真君过来之前，所有人，认识的都往左边站一起，单独一个人的站到右边，还有，这个内奸会变化成他人，就算认识的，也要看清他有没有混沌学院的腰牌，其他的事，等院长和长生真君来了再说。”

　　这个老者，是学院的一位长老沙盖虎。

　　最近真君死伤惨重，学院刚刚选了几个新的真君，十大真君还不凑齐，他这长老也被逼出关处理一些事务。

　　在与生命魔王一役中，混沌学院损失残重，一半的长老战死，现在他们正是全院震怒的时候，没想到，又有人直接冲进学院。

　　一定又是恒古学院的黄正？沙盖虎站在门口暗暗的想。

　　如今诸天星系的天才们，只有恒古黄正有这么大的胆子，也只有黄正有这个本事能随意进去他们混沌学院。

　　不过，这次黄正不是和上次那样偷偷摸摸进来的，这么闯进来，是为什么？

　　混沌学院人口比恒古还多，几千亿人口，在这大殿只有一万多，来自各院的人都有，不认识的不要太多。

　　人们纷纷左右两站去，有认识的往左，没人认识的往右，大殿中不时有人大叫起来。

　　“谢师兄，我是真传三十二院的路春南啊，当年我们一起任务你见过的我的？”

　　“有没有核心九院的弟子？有没有认识我的核心九院弟子？”

　　“我是学生七十三院的，七十三院的到我这里来，大家认识一下？”

　　内院和外院不同，外院都是新人，所以黄正他们当初一个院才三十人，这些内院，有的一个院有几百几千万人，那里会个个认识。

　　结果沙盖虎这一说，站右边没人认识的人反而多，有同伴的反而少。

　　一会功夫，左右分开，一万多人分成了两边。

　　也就在这时，呼，空中两股强大的神念掩盖到大殿上方。

　　其中的一股，立刻让黄正动容，长生真君，真的回到学院了？


第588章 扔真君

　　黄正动容不是害怕。

　　以他现在半步虚仙的实力，来几个长生被他击杀练化才好。

　　不过，他没想到长生真君回来的这么快。

　　而且，看他的气息，绝对是不在司马无敌和长河真君之下。

　　这两人落下之后，全场安静无声，接着从大殿面传来一个淡淡的声音。

　　“左边的人，统统出来。”

　　众人微微愣了下。

　　站在右边的黄正耸耸肩笑笑。

　　接着左边的人开始离开大殿。

　　“右边神境一二三，五六重的人出来。”

　　大家左右相互看了下，人群又开始动了。

　　“哈哈哈，不愧是长生真君，你干脆叫黄正出来算了。”黄正大笑，往前一步，非常鲜明的站在人群之前。

　　他现在吃了“隐气藏神丹”保持在神境四重，没想到长生真君一看就看出来了。

　　“这也没什么，上次和你交过手，你的气息我就牢牢的记住，而且，我如果直接叫黄正出来，你会站出来吗？”长生真君一步跨入，跟着他进来的，还有一个脸色严峻的青年，和白发苍苍的沙盖虎。

　　大殿里的人，潮水一样往外而去。

　　闻名诸天的星际大盗黄正又来了。

　　这些人虽然没见过黄正，但也听过黄正不少事情。

　　学院的前任院长和诸多真君，几位长老据说都是死在他手上的。

　　黄正站在原地纹丝不动，静静的看着长生真君。

　　长生真君看上去有二十岁左右，白衣飘飘，玉树临风，随意一站，不怒而威，像极了世俗的王孙贵族，皇室子弟。

　　“黄正，我来经你介绍，这是我们混沌学院新任院长，以前的替补真君严归潮。”

　　“严院长好。”黄正笑嘻嘻的，好像他不是潜进来的，而是进来交流感情的。

　　“好，果然是恒古第一天才。”严归潮面无表情，很平静的点点头。

　　黄正有点不适应了。

　　要是对方突然来一句，大胆，潜入我们学院，找死，大家一起上。

　　那种话黄正还觉的正常，现在一个个很平静的和他交流，黄正觉的有点反应不过来了。

　　“这是我们长老字的沙盖虎。”

　　“哼……”沙盖虎有点正常，冷哼一声算是和黄正打了招呼。

　　“沙长老好。”黄正依然是笑嘻嘻的。

　　他们交流这几句话，大殿一万多人退的干干净净，转眼之间，整个大殿就只有他们四个。

　　四个人相对而站，黄正的心最是好奇，是什么，让长生真君改变了态度。

　　上次，他可是直接出手，要斩杀自己的。

　　长生真君大概也知道黄正的想法，他背负双手，左右迈了两步，似乎在思索什么，然后突然停了下来：“现在，外面疯传是你黄正，联手神魔世界的高手，击杀了我们前任院长和诸多长老……”

　　“这件事，从混乱星系传到混沌星系，有板有眼，连恒古星系也四处传遍，不过，我知道，我长生真君知道，这件事，不是你做的。”

　　长生真君对黄正的第一句话，就帮黄正洗脱罪名，让黄正的心也大大的安定了一下。

　　“当日我还在别的星系，我的神念锁定到你逃到蓝魔星上，你以为我走了，其实我跟着院长他们追到蓝魔星上，本来想借机会把你斩杀。”

　　“没想到后来突然出来一个神魔高手，我看着他把院长他们斩杀殆尽，又去追杀你，要不是我隐藏的深，连我的神念也差点被他杀死。”

　　原来如此，黄正没想到这长生真君也有点阴险，听他的意思，其实就是想偷袭自己，只是没想到后来生命魔王出现了。

　　“这件事，虽然不关你的事，但是由你引起，你擅闯我们混沌学院，掠夺我们丹药，连累我们死了近二十位无上高手，黄正，你自己说吧，你要怎么向我们交待？”

　　这时，新任院长严归潮说话了，他不说话则已，一说话就是有点黄正想的那种，逼迫人的感觉。

　　“这件事，我来处理吧。”长生真君看了下严归潮，示意他稍安勿燥。

　　“有什么好说的？他竟然又光明正大闯进我们学院，召集各位长老，真君，一起把他杀死就是？”沙盖虎最是愤怒，他的一位好兄弟，长老院的一位院长都死在生命魔王一役，当然要把怒火撒在黄正头上。

　　“他光明正大进来，肯定是有事找我们商量。”长生真君玲珑剔透，一言点出黄正的真正来意。

　　“他杀死许多我们学院的弟子，混沌学院没什么和他谈的。”院长严归潮似乎对黄正也不满。

　　黄正在边上也不出声，冷眼旁观这三个人，长生真君在扮白脸，其他两人在扮黑脸，你们这是想干什么？

　　就在此时，刷刷刷，大殿四周落下诸多身影。

　　黄正神念一扫，一个，两个……十五个。

　　最少又出现十五个真君级别的高手。

　　这些人，有的是新任真君，有的是学院长老，有的是替补真君。

　　混沌学院又出现上次二十真君围黄正的事情。

　　不过，他们落下之后，都没进来，紧紧的围在大殿的四周。

　　“你们不谈？”长生真君对着严归潮、沙盖虎脸色一沉，好像他是黄正的人一样：“那好，你们和他打。”

　　他错步后退，让开自己在最前的位置。

　　“留的下黄正，你们就去留。”他撒手不管，明显是让严归潮等人自己解决。

　　他是和黄正交过手的，上一次黄正神境六重过来，他的神念就能击杀黄正。

　　这次黄正假扮神境四重过来，长生真君觉的自己出手，都未必能敌的过黄正，你们竟然要和他打？他一日千里，进步神速，这样的人，怎么打？

　　长生真君的意思，严归潮和沙盖虎都懂。

　　但是，他们都不服。

　　他们也都是真君级别的高手，最少也是无限接近真君，面对一个真君都不是的人，怎么还没打就谈和，这怎么能受的了。

　　你是不是眼看花了，黄正有这样的本事？沙盖虎不服的往前一步。

　　“黄正，你掠夺我们学院的财富，害死我们学院的天才，今天我沙盖虎要与你一决死战……”

　　他的战字说完，黄正就动了。

　　嗖，黄正一步冲向沙盖虎，不但冲向沙盖虎，伸手一抓，把沙盖虎和严归潮统统抓在当中，空中一只大手擒拿天地，半步虚仙的实力直接展现出来。

　　这只大手，可不得了，黄正现在半步虚仙，能发挥的仙气极限十几倍的增强，达到一百三十万道。

　　他这一抓，最少抓出一百万道。

　　要不是在混沌学院的大殿中，要不是这大殿有禁止保护，要不是他不想破坏这大殿，他随手一抓，大殿就直接粉碎，外面的诸多真君也要被纷纷避让。

　　“叭！”

　　沙盖虎和严归潮明明看到黄正大手抓来，两人的神通也发动起来，但是在黄正的大手下，像两只世俗的小鸡，连还手之力都没有。

　　黄正一抓一扔。

　　扑通，扑通，两位真君极别的高手被黄正扔了出去。

　　举手投足，两位真君就被扔了出去。

　　包括大殿四周的真君们，虽然没看到，但是神念都锁定着里面，可谓比看见还清楚场上发生的事情。

　　所有人吓呆了。

　　就是长生真君，也是倒吸一口冷气。

　　自己再强，面对沙盖虎和严归潮，也不是能随手一抓就扔出去的。

　　这两人里，沙盖虎是以前的替补真君，后来晋升长老，虽然不是真君，但离真君也不远了，严归潮也是以前的替补真君，这次可以晋升真君，但是他选了院长。

　　两人虽然都不如以前的真君，但是都无限接近。

　　就这样被黄正扔了去了？

　　真君什么时候能被随便扔扔了？

　　大殿里，出奇的安静。

　　沙盖虎和严归潮也吓的目瞪口呆。

　　能抓他们，就代表能捏他们，能捏他们，就代表能捏碎他们。

　　也就是说，黄正举手投足，可以把他们统统捏爆。

　　真君的优越感没有了，两人沉默不语。

　　如果现在还有一点优势，就是他们可以飞升，可以马上飞升，渡过天劫之后，就会实力十倍增强。

　　但是看现在的情况，恐怕十倍增强的实力，也未必是黄正的对手。

　　“行了吧，我来和黄正谈谈吧。”长生真君苦笑，谁叫你们自取其辱。

　　这一刻，黄正高看了长生真君不知多少。

　　三大学院排名第一的真君，果然各有特色。

　　这长生真君，一点没有其他真君的骄傲和狂妄，知进退，识时务。

　　这样人，才叫恐怖。

　　“黄正，你今天光明正大冲进我们学院，一定是有事要和我们谈，说吧，你有什么事，想和我们混沌学院谈？如果条件合适，我们混沌学院也愿意与你不计前嫌，放下恩怨，甚至……”

　　甚至联手都可以，长生真君当然知道黄正与纳兰不败决斗的事情。

　　“好，长生真君快人快语，我也不拐弯抹角，我这次来有两件事和你们谈。”

　　黄正举手手：“第一，我已经杀死神魔世界过来的高手，夺回你们的镇院法宝，绝品神器混沌五行云，这件法宝，我可以卖给你们……”

　　“混帐……”沙盖虎勃然大怒：“本来就是我们的，你竟然卖给我们……”


第589章 讨价还价

　　“住口。”长生真君怒了：“现在，由我来作主。”

　　他当着院长的面说他作主，还怒叱长老，排名第一的真君威严，果然是气势不凡。

　　沙盖虎哼的一声，扭过头去，明显还是不服。

　　“黄正，法宝是被神魔夺走，你再击杀神魔，卖给我们，这也正常，不过，你之前掠夺我们的丹药怎么说？”

　　“抵价，丹药抵价，我也没掠多少，你们可以算算，算多少把这仙晶抵掉，如果多了，我还你们神器，再贴你们钱。”黄正回答的干脆，听上去很讲道理。

　　算个屁啊，严归潮暗暗怒骂。

　　那些丹药是他们混沌学院不知多少万年，多少亿年的积蓄，平时都有八个人轮流看守，连他们这些做院长，长老的都不知道其中有多少丹药。

　　就是负责看守的八个人，也从没数清过，谁知道你黄正掠夺了多少。

　　反正他们事后看那样子，估算一下，都要吐血晕倒。

　　“好，那就算一万兆，那些丹药算一万兆上品仙晶。”长生真君倒也干脆，直接一口气报出一万兆的数目。

　　沙盖虎眉毛一扬，想说什么，还是没有说出来。

　　一万兆仙晶，肯定是不止。

　　黄正算粒数，不算仙晶，都几乎将近一千兆。

　　那些丹药，那粒不是值几百几千甚至几万几十万仙晶的。

　　真的算价钱，几百万，几千万兆上品仙晶都值。

　　“现在诸天星系，一件下品神器在二百亿左右，中品在五千亿左右，上品在十兆左右。”

　　长生真君一笔一笔的算，每个价钱都算合理，说到最后，眉头一皱：“绝品神器，虽然从没有卖过，但是以这样算法往上翻倍，最多五百兆……”

　　“五百兆？你卖给我，我有多少收多少。”黄正一听，照这种算法，我还要倒贴你九千五百兆仙晶啊。

　　我好心来还神器，还要倒贴仙晶？没道理啊。

　　其实古书中都有记载，现在是没有绝品神器交易，在太古，远古的时候，就会有仙君级别的高手交易绝品仙器和绝品神器。

　　太古时的价钱，都是以王品仙晶来算的。

　　“那你说多少？”长生真君也不生气，笑眯眯的反问。

　　他本来就胡说一个数目试探黄正。

　　“我在天帝大陆，看过古书，其中就有记载，太古的时候，一件普通的绝品仙器，以王品仙晶来计算，王品仙晶你们听过没有？”

　　黄正得意了。

　　他那里看到的，其实是一位古老的神魔在和他说的。

　　“上品以上是极品，极品以上是玄品，玄品以上是王品。”

　　“现在，恒古大陆，一万上品，换一块极品，以你的算法往上类推，一万极品换一块玄品，那么一块王品仙晶，折成上品仙晶，是……一兆。”

　　用黄正的算法，算的混沌学院的人，个个吐血，人人晕死。

　　那有你这样的算法。

　　严归潮不认同了：“一万换一块，是因为稀少，在混乱星，靠近黑暗星系，就有少量的极品仙晶，那里一块才换一千块，在仙界，一块才换十块。”

　　“你去过仙界了？你怎么知道一块换十块？”黄正一句话直接把严归潮要呛死。

　　“好，就用一块换一千算，那一件绝品仙器，在太古时，都能卖几百亿王品仙晶，你说价值多少亿亿兆的上品仙晶？”

　　用黄正的算法，混沌学院全部卖掉，所有几千亿玄士的身家加起来，把身体卖掉，倾家荡产都不够买回这件绝品神器。

　　“你没去过太古，又怎么知道价值几百亿，说不定，只要几块王品仙晶呢？”沙盖虎这老狐狸，马上用黄正的话回击黄正。

　　我叉你个老东西，黄正被他说的一愣。

　　“呵呵，大家都不要争了。”长生真君挥挥手。

　　“黄正你是存心来还神器的，我们混沌学院也想和你化解恩怨，这样吧，你就说个你想要的数目，我们与长老院研究一下，只要不是太夸张，我们也愿化干戈为玉帛。”

　　是啊是啊，化干戈为玉帛，严归潮和沙盖虎都是点头，你快点滚回去，和纳兰不败决战去吧，最好你们两个同归于尽。

　　看来长生真君很有诚意嘛？黄正想着，长河学院，有个司马无敌，混沌学院有个长生真君，自己要是斩杀纳兰不败，飞升仙界，恒古学院可没有人是他们两个的对手了。

　　这两个都是高手中的高手，又有王者的智慧。

　　“让我想想。”黄正低头，在想着混沌学院，多少仙晶才是极限。

　　“混沌学院成立了有一亿四千万年，比你们恒古学院古老了三倍，你算算吧，他们有多少积蓄。”

　　混沌学院出身的赫伦和大华现在都是死死的跟着黄正混了，出卖起学院也是毫不客气。

　　一亿上千万年啊？

　　他们一年的消耗不少，但是也肯定会有积蓄，上次，不就是被我劫了五十兆。

　　好吧，一年算积蓄一亿，不，太少了，十亿……

　　黄正算来算去，最后嘿嘿一笑：“那就少卖点，扣掉丹药费，五十万兆吧。”

　　嘶，严归潮一口冷气，被这数目吓的脸色铁青。

　　“咳咳咳”沙盖虎被剌激的当场一口气没提上来，憋在那里咳个不停。

　　连一直笑眯眯的长生真君也目瞪口呆，你个王八蛋，真敢开口啊。

　　五十万兆？

　　这仙晶铺出来，可以把混沌大陆铺一层都不止吧？

　　“你们学院建院一亿多年了，五十万兆算什么？”黄正看三人都呆在那里，连忙笑笑：“我在混乱商城，随便拿一下都二十万兆，那种小地方，难道你们还比不上他们？”

　　拿一下？恐怕你这王八蛋是抢人家的吧。

　　严归潮听的心都跳起来：“混乱商城是四大星系交易所在，来往的都是富豪大客，我们学院，几千亿人张口吃饭，练功消耗，都要仙晶，为什么要把生意做到混乱商城，就是因为不做生意，根本仙晶不够用，更别说积蓄了。”

　　新院长开始在黄正明前哭穷。

　　其实他说的也是事实，也是各大学院都有的事实。

　　学院每年要下发的仙晶就是一个惊人的数目，以恒古学院为例，上下千亿人，以神境一重的低标准算，一个月一百块下品仙晶，折合上品一块。

　　一个月就要发一千亿上品。

　　一亿就是一兆多。

　　这还最少的算，一般的学院都以个人贡献来发，像真君们都是几亿贡献，一年就要发几亿，恒古学院谁没个几十几百贡献的。

　　一年保守估计，五十兆的仙晶是要用的。

　　但那么多仙晶从那来呢？

　　仙晶矿再大，也有挖完的时候。

　　除了不停的寻找新的矿产，就是要出去交易，到星系之外，和别的星系开办交易场所，靠贸易来增加学院的仙晶。

　　混沌学院和恒古学院，都在好几个星系开有巨大的商易所。

　　星系与星系之间也都有默契，外面打的再猛，交易所里，都不会乱来。

　　这是玄门世界的基本守则。

　　宁可出了交易所，到了星空中再下手抢夺，交易所里绝不会相互攻击，那样的话，诸天星系的交易规则都会被打破。

　　“黄正啊，你都说在混乱商城‘拿’了二十万兆，不是我摆资格卖老，你一个人要这么多干什么？我身为真君常年身上只有几亿仙晶，二十万兆？你飞升仙界，都是一方巨富，花钱买个仙吏都可以了。”

　　“仙晶又不是丹药，丹药还可以吃，你要这么多仙晶干什么？”

　　三人都要和黄正讨价还价。

　　“一千兆吧，我们再出一千兆。”

　　“不行，太少了，绝品神器啊，你们的镇院法宝？五十万兆不能少。”

　　“五千兆，极限了，我们上任院长，做到他死，学院才存下五千兆。”

　　“五十万，少一块都不行。”

　　“一万吧，我们砸锅卖铁，发动各位长老来凑钱。”

　　“五十万兆，别装穷啊，你们控制了西边绝大多盛产仙晶矿的星球和大陆，恒古学院才是真正的穷。”

　　“算你狠，十万兆，我们出十万兆，我们让所有学院的学生都捐献一份，凑十万兆给你。”

　　“你们几千亿人，一人拿一万块出来有多少了？五十万兆，不能少。”

　　任凭这三大真君和女人一样讨价还价，黄正油盐不进，死咬着五十万兆的数目。

　　此时，长生真君早就施展一门神通把四人罩在一片禁止中。

　　要是这种讨价还价，和世俗妇人一样的举动传了出去，他们真君和院长的面子也要统统丢尽。

　　看黄正刀枪不入，水火不侵，严沙两人也是恼火。

　　不过，现在一来，他们指望黄正和纳兰不败两败俱伤，二来其他人不是黄正对手，三来最强的长生真君又好像没打算出手。

　　严归潮、沙盖虎两人也只好陪着低声下气的讨价还价。

　　“黄正，够了，我们学院真的没有多少积蓄，你也知道，新人大比之后，仙界特使要下来，恒古学院的去了，长河学院的也去了，我们学院的一个月前也来了，他们特使下来，每次都要带走各学院一半的仙晶回到仙界。”

　　长生真君又说了一个秘密被黄正听。原来仙界下来特使，还有一个任务要带走学院的仙晶。

　　凭什么啊？黄正听了真是恼火，换成我是院长，给你屁的仙晶。

　　“这样吧，大家各让一步，三十万兆怎么样。”长生真君，以学院第一高手无上真君的身份和黄正这样说话，已经很给黄正面子。

　　“不行。”黄正还是摇头。

　　气的严沙两人差点跳了起来。

　　长生真君的脸色也微微变了。

　　他长舒一口气，好像要努力镇定自己的心神，过了几个呼吸，又道：“那其他的钱，我长生真君背下，你是早晚要飞升仙界的，到了仙界，我长生仙君还你。”

　　长生真君，连仙君两个字都说了出来，那是要提醒黄正，自己将来可是要做仙君的，给点仙君面子好不好。

　　不好，黄正依然不给仙君面子，冷冷道：“你背也不行，你都说你只有几亿，二十万兆，你还到什么时候？”黄正鄙视长生真君。

　　我操，严沙两人几乎爆发。

　　这下连长生真君都要发火了。


第590章 交易完成

　　别以为我们一个学院真的怕你，大家只是不想两败俱伤而已。

　　堂堂一个学院，一而再，再而三的和你好言好语，你别不识抬举。

　　长生真君觉的很没面子，很想发火。

　　黄正一看时机到了，忙道：“要不这样也可以，拿一件好点的上品啊，绝品啊什么的法宝来换。”

　　什么上品啊绝品啊的，你说话能直爽一点吗？

　　长生真君对他翻翻眼睛，表示一下鄙视。

　　“万法之盾。”黄正本来还不好意思说，被他看一眼，心中火起，直接就说了出来：“我知道你有一件法宝，叫万法之盾，三十万兆，加万法之盾。”

　　万法之盾是什么东西？严、沙两人掉过头看着长生真君。

　　长生真君气的不行了，在那大口大口的喘气。

　　“你知道万法之盾是什么品级的法宝？你用混沌五行云加上五十万兆上品仙晶，我都不会换给你。”

　　你怎么好意思开口的。

　　我叉，我怎么知道万法之盾是什么法宝？

　　“夜雨，万法之盾什么品阶的？”

　　“半道器。”夜雨声音很小。

　　“什么叫半道器？”黄正听的差点一口血。

　　“你也知道霸主的练器与众不同，分成多个部件组合练成，万法之盾有一半的部件练成道器，一半是绝品神器，然后组合练成万法之盾，号称天下防守最强的法宝，万法不破，诸邪不侵。”

　　“当年霸主一是来不及，二是材料不够，否则的话，全部练成道器，就算是诸天各界一起出手，也不可能把霸主打的陨落。”

　　“你们怎么不早和我说？”黄正怪三大仙君，害我被人鄙视了一下。

　　“我们怎么知道你是来换的，我以为你要来大杀四方，把混沌学院夷成平地，然后夺走他们的一切。”

　　“就是，你和这长生真君谈个屁啊，直接把他杀了，夺过来就是。”

　　“以你现在的实力，杀这些真君，除了长生之外，还不和杀鸡杀狗一样。”

　　夜雨和达哥，说话那是霸气十足杀气腾腾，很有当年仙君时的气势。

　　不过另一个烟雨却弱弱的来一句：“不好吧，我觉的还是以德服人比较好，当年霸主就是锋芒太露，引来诸天各界的剿灭，如果霸主做人和黄正一样，懂的随时变动，以德服人……”

　　言外之意，霸主在当年似乎太过于霸道。

　　“废话。”夜雨不服了：“什么叫霸主，不够霸道怎么叫霸主。”

　　“这以德服人说的好。”黄正听的沾沾自喜，哥们，不能学霸主，霸主这么狂，结局还是被人打的陨落，哥们以德服人。

　　我们谈判，不打架，以德服人。

　　黄正当然不能打架，你们都说这万法之盾，诸邪不侵，万法不破，防守这么好，我怎么杀长生，要打，起码也要把万法之盾骗过来再说。

　　“……”三大仙君齐齐鄙视。

　　“你怎么知道我有万法之盾？”这时，长生真君突然莫明其妙的看着黄正。

　　“叶苍星也是被你杀了？”

　　长生真君眼角在抽，妈的我三个徒弟被你杀了，你还敢过来找我谈判。

　　“是他找上我，想抢我的仙晶，我也是被逼的。”黄正的表情痛心疾首，狠铁不成钢。

　　你装，你装。长生真君心口吐血已经吐了几升了。

　　镇定，镇定，还指望黄正去对付纳兰不败。

　　“这么说，我们学院的另一件法宝，巅倒五行环也在你那里？”严归潮咬牙切齿啊。

　　混沌学院，八成高手因为黄正而陨落了。

　　从立院到现在，混沌学院都没有受到过这么惨重的打击。

　　以后这黄正的雕像，一定要牢牢的立在学院，让后世的学生们，记住这个混蛋。

　　“要不这样，巅倒五行环，加混沌五行云，换你的万法之盾？仙晶我也不要了。”黄正试着用两件法宝换一件。

　　混沌学院的人对视一眼，现在他们都算明白黄正真正的意途了，黄正，就是为了长生真君的这件法宝来的。

　　长生真君想了想，摇摇头：“我长生真君，为什么能长生，为什么叫长生，就是有万法之盾，保持我长生不败，所以才叫长生真君，失了万法之盾，我还怎么叫长生真君。”

　　顿了顿道：“我知道，你想拿万法之盾，去对付纳兰不败吧，这样吧，你把巅倒五行环和混沌五行云还给我们，我拿万法之盾，帮你对付纳兰不败。”

　　“不过，我只帮你出手一次，为你抵挡纳兰不败的绝杀一击，这样的交易，你看怎么样？”

　　出乎黄正的意外，长生真君主动要帮黄正对付纳兰不败。

　　虽然只是出手一次，但是关键时候也许就是一个反盘的机会。

　　黄正现在看出来了，无论在长河学院还是混沌学院，在他们的眼中，真正的大敌还是纳兰不败。

　　自己虽然纵横三大学院，斩杀天才无数，在他们眼里，还是远远不如纳兰不败。

　　司马无敌、长生真君，这两人不和自己为敌，不是怕自己，而是留着自己去和纳兰不败死磕，纳兰不败，才是他们眼中最可怕的人。

　　“纳兰不败纵横当世，只是一次抵挡，未必能让我成功斩杀他，你这出手，也太贵重，竟然要我两件绝品神器，不行，出手两次，再加五十万兆上品仙晶。”

　　“成交”长生真君和院长严归潮几乎是异口同声。

　　交易终于圆满谈成，等到黄正把斩成两半的巅倒五行环拿出来后，混沌三大高手，差点气的当场晕倒。

　　“你……你……”好在他们也算神智清醒，连绝品神器都能斩成两半，这要是多么惊天动地的人物。

　　你了半天，最后咬咬牙，还是用五十万兆上品仙晶换回了两件法宝。

　　他们都是真君、院长，以他们的身份，都有是一言九鼎的大人物，黄正只说巅倒五行环来换，又没说是完整的还是被斩断的，这个哑巴亏只好认了。

　　算你狠，严归潮在不停的诅咒，诅咒黄正和纳兰不败同归于尽。

　　而黄正则是哈哈大笑，心情大爽的接过五十万兆上品仙晶。

　　现在，他有上品仙晶近七十万兆，估计直接传送到神魔世界都够用了。

　　“好，交易顺利，以后我与混沌学院的恩怨就一笔勾消，长生真君，走吧，陪我一起回恒古学院。”

　　“你先回去，你和纳兰不败交手，我一定会出现，你放心，我长生真君答应你的事，一定会做到，关键时候，我自然会为你出手。”

　　以长生真君这样的身份，怎么可能跟着黄正，像小弟一样的陪他回去。

　　“好，那我就先告辞了。”黄正朝诸人点头一笑，刷，化成一道精光消失在混沌学院。

　　“嚣张啊，混帐啊。”严归潮看黄正离去，神念传音，牙齿都几乎咬的卡卡在响：“我们混沌学院，因为这个黄正损失不计其数的天才，你四个徒弟被他杀了三个，夺了我们的法宝，还回来卖给我们，这种事，你也能忍？”

　　“当然能忍，为了混沌学院，什么都能忍，你想对付一个纳兰不败，还是两个纳兰不败？”

　　“长生真君说的有道理，院长，这黄正相当于另一个纳兰不败，只有让他回去和纳兰不败决一死战，才符合我们混沌学院最大的利益。”

　　“以前，戴院长只是以为他是一个狂妄的天才，如果早知道他能比肩纳兰不败，当初也不会派人围剿他，肯定会和我们一样，支持他与纳兰不败决战。”

　　“你答应为他出手两次，可以一切小心。”

　　“放心好了，我答应帮他出手两次，可没说好怎么出手，他答应还给我们巅倒五行轮，结果给我们一个斩断的，他敢玩弄我们，就要被我玩弄……哼……”

　　“对，总之一句话，最好让这黄正和纳兰不败一起完蛋。”

　　就在混沌学院讨论怎么让黄正和纳兰不败一起完蛋的同时。

　　黄正正慢慢飞向恒古星系。

　　三大仙君此时也吵的不可开交。

　　“万法之盾呢，你不拿回万法之盾，怎么凑齐霸主通天甲？”

　　“你光要这么多仙晶有什么用，万法之盾至少能替你抵挡永恒之冠的一半力量，胜算大增啊。”

　　“纳兰不败有道器，你没有道器，怎么和他斗？”

　　黄正听的头大无比：“别吵了。”

　　“我也想要回万法之盾，但是他是半道器，长生真君怎么可能交出来？杀了他吗？我还没和纳兰不败交手，先和长生真君大战一场？然后引起整个混沌学院和我决战？”

　　“你们也说他的万法之盾威力无穷，我能不能击破万法之盾的防守都有问题。”

　　“急什么，这长生真君也不是省油的灯，他说好帮我出手，也许纳兰不败一死，就会对我出手，到时再与他一决死战，还来的及。”

　　“在混沌学院，全是他们的人，到了恒古学院，全是我们的人，不要着急，万法之盾是霸主的法宝，我是霸主的传人，迟早要回到我的手中。”

　　三位仙君听着黄正的话，也有点道理。

　　现在黄正的大敌是纳兰不败，长生真君不比长河真君，他有万法之盾护身，又在混沌学院当中，实在没必要和他先决一死战，到时就偏宜纳兰不败坐山观虎斗。

　　宁愿偏宜长生真君，也不能偏宜纳兰不败。

　　长生真君和黄正还没到不死不休的局面，纳兰不败可是要斩杀黄正玄幻宗所有人的。

　　先拼纳兰不败，再杀长生真君，这个顺序绝对不能错过。

　　“好，回去，回去。”

　　“斩杀纳兰斩杀纳兰。”

　　夜雨和达哥都是哇哇怪叫，比黄正还迫切的要斩杀纳兰不败。


第591章 回到学院

　　星空中，黄正举起诸天之镜。

　　离三月之期还有三天了，他在星空中慢慢飞了两天，本想掐着时间回去，但是还是忍不住心中的激动。

　　终于要决战纳兰了。

　　从他进入恒古大陆，到现在为止，他连这个最强的敌人都没见过一面，甚至连他长的什么样子都不知道。

　　为了和纳兰一战，他等了近一年，加上在天地金砚中的二十年，黄正等的很辛苦。

　　此刻，他有一种迫不急待赶回恒古学院的心情。

　　“去吧，你在天霸大陆等我，如果我胜了，你就回来，如果我输了……”黄正看着身边的另一个人。

　　这个人也是半步虚仙，长的和黄正一模一样。

　　这就是黄正的分身。

　　黄正练化王怒剑，练化长河真君，连他的分身也晋升为半步虚仙。

　　这是第一次，他的分身和自己境界相同。

　　为防万一，他让分身留在天霸大陆，如果自己被纳兰不败杀死，可以凭借分身再次复活。

　　“保重”分身和他说话，如同自己和自己说话一样。

　　嗖，分身离去，向天霸大陆而去。

　　黄正的手中的诸天之镜开始不停的变化，刷刷刷，恒古学院，黄正曾经去过的“恒古大殿”出现在画面之中。

　　纳兰不败，我黄正回来了。

　　他一步跨入境中，刷，眼前场景变化，天旋地转，再次睁开眼睛，已经站在了恒古大殿的面前。

　　“是谁……擅闯恒古大殿……”

　　黄正人还没站稳，嗖嗖嗖，四周飞出几十个神境六重。

　　近三十个神境六重一字排开，把恒古大殿的大门堵的严严实实。

　　“你是谁？核心几院的学生？”

　　“混帐，半步虚仙，就能擅闯大殿，你知道这是什么地方？”

　　“退下去，马上退下去。”

　　这些人一看黄正半步虚仙，那最少也是核心院的弟子，甚至可能是替补真君，所以口气还不算很严厉，换成一般的神境三四重，直接斩杀都有可能。

　　“你们是那院的弟子？”黄正此时半步虚仙，站在那里隐隐都有一点仙风道骨的气势：“恒古大殿，是学院院长所在的大殿，你们从那里冒出来的，给我通知老炎院长，黄正完成任务，从长河星系回来了。”

　　黄正装腔作势，当做不知道学院的变故。

　　“什么？”听到黄正的话，三十多个神境六重顿时脸色大变。

　　“叛徒黄正，你就是叛徒黄正？”

　　“大胆，黄正，你已经被逐出学院，你好大的胆子，还敢回来？”

　　“地狱无门你自来，哈哈哈，现在的学院，都是我不败党的天下，你真是找死啊。”

　　“拿下他，他就是不败党的大敌黄正。”

　　这些人，没一个认识黄正的，黄正的传闻在他们眼中非常可笑，也就是一个胆大包天的少年，借真君的包庇屡次挑衅纳兰不败。

　　现在纳兰不败一发火，他后台被逼飞升，黄正也逃的不知去向。

　　黄正现在回来，没有人怕他。

　　“终于回来了，还要不败真君亲自出手，我们就把他拿下。”

　　“这下可以杀那批玄幻宗的人了，院长不是说，见到黄正，就杀玄幻宗吗？”

　　“杀，杀，全部都杀，哈哈哈。”

　　最后几句话，听的黄正勃然大怒。

　　“杀，杀你妈的。”黄正大手一伸，天地拿仙术。

　　呼，滔天大手从上而落，半个恒古大殿都几乎被笼罩进去，三十多位神境六重抬头一看，就觉的眼前一黑，什么神通和法宝都来不及用。

　　砰，砰，砰，场中腥风血雨，爆炸连连，所有神境六重的人，被黄正一把抓在手上，然后捏成粉碎。

　　竟然想杀我玄幻宗的人？找死。

　　黄正凶威大作，一把抓下去，把场中三十多个神境六重全部捏死，留下三十多枚神境种子，连封印都不用，扔进了天地金砚之中。

　　他一步向前，准备走进恒古之殿。

　　刷，恒古之殿的大门上，光芒崩发，一个大大的“禁”字，出现在他的眼前。

　　纳兰不败的字？黄正又一次看到纳兰不败的字。

　　这个字，贴在大门上，如同一座座高山，一个个大陆镇压在大门上，外面的人，不能进去，里面的人不能出来。

　　当日，纳兰不败随便一个字，打的黄正吐血摔到。

　　“纳兰不败。”黄正想到这个件，都觉的是耻辱，他再次伸手，不是用撕，而是用拳。

　　砰，一拳下去，大门破碎，那个禁字也化成了飞灰。

　　嗖嗖，他打破大门，一步而入，场影再变，恒古大殿本来就是一件法宝所化，里面还有各种神奇的禁止。

　　当初他进来见老炎，里面鸟语花香，小河流水，像极了凡间的世外桃源。

　　但这次进去，景像又不相同，刷刷刷，他眼前变化万千，像是一副副图画从他面前掠过。

　　等到画面定格，眼前一片金色，一件巨大的衣服，飘浮在半空之中，衣服的上面，盘腿坐着一个个玄士。

　　最少有几百万的玄士坐在上面，看到黄正进来，各种目光和神念横扫过来。

　　“黄正，黄正回来了。”

　　“黄正，老大。”

　　“老大来了，老大来了。”

　　“哈哈哈，黄老大，黄老大。”

　　黄正大喜，眼光一扫，段少阳、柴乐、顾玄宗、小月亮、第二、爆炸，甚至赵汉杰、霍铁人等玄幻宗的人都在上面。

　　他再跨一步就想跨上那件衣服，刷，衣服上面光芒闪过，一股极为强大的旋风席卷而过，其风速快到极至，风力尤如钢铁，扫在黄正身上，当，如同金属相交，黄正连退数步。

　　咦，这衣服，竟然还有禁止阵图保护。

　　“不要硬来，你就是黄正吧？”就在此时，黄正身后响起一个非常苍老的声音。

　　这个声音听上去，说话的人几乎老的快要死掉了，有气无力，苍白空洞。

　　黄正猛的回头，心中吓了一跳。

　　这个人怎么出现在自己身后，自己怎么没有觉察。

　　在他身后十丈处，盘腿而坐一个从头发，到眉毛，从眉毛到胡子，全都一片花白的老头子。

　　“我叫陆诚，是学院长老院的长老，小炎被纳兰不败逼升仙界，留下这件上品仙器‘锦绣衣’和我，保护着你玄幻宗的人。”

　　“多谢陆长老。”黄正听他说话，连忙也是恭恭敬敬。

　　恒古学院这么多长老，只有他一个人敢站出来反对纳兰不败，无论如何，都值的尊敬。

　　“这件锦绣衣，是恒古学院院长的代表，只有院长才有资格穿上他，小炎把他交给你，就是把院长之位传授给你……”

　　“不过，恒古学院的院长，并不是小炎一个人说了算，你要等到学院各院分院长和长老们的认同，才能真正继承学院院长。”

　　黄正虽然对院长没兴趣，不过现在也不是推却的时候：“陆长老放心，我会让整个学院，都认同我的。”

　　“你杀心太重，传位于你，未必对恒古学院是件好事，不过小炎决定的事，我虽然不是很支持，但是也不会反对，我的任务完成了，玄幻宗的人都交给你，你好自为知吧。”

　　陆诚说完，甩手一扔，嗖嗖两点精光落入黄正的手中，陆诚也消失不见。

　　这两道精光，一是老炎留下收取锦绣衣的口决，还有一块是“避劫令”。

　　是仙界带下来的避劫令。

　　黄正如果晋升虚仙，要么和真君他们一样，压制住实力，要么就是飞升。

　　但是有了避劫令，可以晋升虚仙，还留在人界一段时日。

　　“下来吧。”黄正长袖一甩，刷，那锦绣衣越变越小，最后冲天而起，金光崩发，无数锦绣繁华的气息扑面而起。

　　它在半空中盘旋几个呼吸之后，直接往黄正身上覆盖，转眼之间，就穿到了黄正身上。

　　有了这件衣服，黄正虽然身体才中品神器，但是已经可以抵挡上品仙器。

　　“恭喜老大，贺喜老大，穿上这件衣服，绝对是一派宗主，恒古院长的气势。”段少阳笑眯眯的凑了过来。

　　场中几百万人，看的黄正眼花缭乱。

　　我玄幻宗，什么时候有这么多人？

　　“进来吧，你们都到我的法宝中去，我要准备和纳兰不败决战。”

　　说完，黄正长袖一甩，锦绣乾坤，场中几百万人，被他卷进了天地金砚之中。

　　就这一会功夫，黄正和他们交流了一下。

　　在黄正离去之后，不败党立刻发力，首先是逼迫长老院，凡是支持天下会和老炎的人，统统被逼飞升。

　　接着是替补真君和核心学生，然后逐一漫延到全院。

　　全院千亿学生，最后因为反抗被杀死的有几万，绝大多数投靠了不败党，只有这几百万要么是天下会的死忠，要么是老炎的人，要么就是玄幻宗的人，要么就是其他几位真君的人。

　　现在整个学院，由不败党把持。而新任院长，果然是岳泽夜。

　　学院新任四位真君，关练刀、方碎情、骆斩天、谢全有，加上另两个王子和第一，成为学院六大真君。

　　而王子和第一，到现在都不敢回到学院。

　　回到学院，就很可能被纳兰不败逼的飞升。

　　“行了，我这次回来，就是扭转乾坤，拨乱反正，一切的事情有我黄正来做，你们现在，安心修练，这里一年，外面一天，还有三天时间足够你们修练三年。”

　　黄正再次燃烧仙晶，发动天地金砚扭转时间的逆天功能。

　　各种玄神丹、极品仙晶、刚才打爆的神境种子，都发给爆炸、章决、第二、小月亮、杜苏苏这样的天才人物，这些人都是拥有无限接近真君资质的天才。

　　如果在这三年之内能修练到半步虚仙，那将来都可以和黄正一起飞升仙界。

　　安排好他们，黄正一步跨出，离开大殿，外面安安静静。

　　不败党似乎还没有觉察。

　　我打碎纳兰不败的字，纳兰不败肯定知道了，怎么不败党的其他人还没动静。

　　哼，黄正往“恒古广场”而去。


第592章 贱男

　　恒古广场是恒古学院最大的人流聚集地。

　　无论离开学院还是进入学院，绝大多数人都要经过这里。

　　黄正来到恒古广场，广场上密密麻麻，至少已经有几百万人在巨大的广场上，有的在登船离开，有的刚从外面回来。

　　黄正往东，一直过去一万多丈，就看到一座高台。

　　高台的上面，有几座连体大殿，这里叫“群仙台”。

　　恒古学院每任新院长继位之时，都要在这里面见全院学生。

　　也就是说，整个恒古广场，可以容下学院千亿人口。

　　群仙台上。

　　几座大殿通体相连，大殿的里面空空荡荡。

　　在其中的一座大殿，最中间有一只巨大的铜钟，这铜钟高有二千丈，宽近百丈，像一座拔地而起的高山耸立在大殿中，并从大殿头顶破殿而出，看上去，就是像一口巨钟与大殿建造在一起。

　　此时在巨钟的两边，一左一右，各有一个美女闭目而座，盘腿修练。

　　这两个美女，都是神境六重，看上去只有二十多岁，身材娇柔，玲珑有至，每一个都是绝色的美人。

　　如果黄正在这里，就会看出其中的一个，是曾经帮过他一次的潘紫儿。

　　末日真君身边的两位侍女之一潘紫儿。

　　另一个自然也是末日真君的侍女之一，郑翠儿。

　　末日真君被逼飞升之后，她们两人就被调到这里看守空荡的群仙台，群仙殿。

　　这群仙台，群仙殿，除了新任院长时用一次，平时从来没有人来。

　　这地方几千上万年才热闹一次，可以说，派到这里，就等于被打入冷宫，逼着闭关。

　　就在两人闭目修练之时。

　　嗡嗡嗡，群仙殿的大门被打开了。

　　“哈哈哈，两位师妹，还在认真修练，何苦呢。”大笑声中，一个半步虚仙的高手，在六个神境高手的前呼后拥下，走进群仙殿。

　　潘紫儿，郑翠儿同时睁开双眼，两人的眼中闪过一丝鄙视和痛恨。

　　“纳兰忠秀，我们姐妹已经说过，闭关不出，永不管事，你还来干什么？”郑翠儿冷着脸。

　　原来是纳兰忠秀带了六个高手进来，半年不见，纳兰忠秀实力又进一步，看上去随时都有可能晋升虚仙。

　　“我不是来找你的，潘紫儿，我家公子看在末日真君的面子，没有为难你们姐妹，但是，你不要以为不敢为难你们。”

　　纳兰忠秀大大咧咧走到她们前面：“潘紫儿，现在碎情真君让我最后问你一次，你到底肯不肯做到他第一百九十号小妾。”

　　“滚……”潘紫儿咬着牙，崩发出一个字来。

　　“大胆……”纳兰忠秀身后有人猛的跳出来：“小贱人，你扮什么清高，以前有欧阳末日罩你，现在欧阳末日走了，你算什么东西？”

　　潘紫儿被他骂的脸色通红，气的全身都在颤抖。

　　要是以前，末日真君在的时候，这些贱男人，那里敢这么和我说话。

　　“纳兰忠秀，末日真君飞升之时，纳兰不败答应他不为难我们姐妹，你为什么苦苦相逼。”郑翠儿说话了：“我们没有加入玄幻宗，两不相帮，只想安安静静，在这里修练到虚仙，然后飞升仙界寻找末日真君，不败真君这样的身份，为何言而无信？”

　　“哈哈哈。”纳兰忠秀纵声大笑：“不败真君当然言而有信，现在你们在这里，不败真君可有来骚扰你们？他只答应他不为难，可没说过其他真君不来找你们？”

　　纳兰忠秀说着，双眼闪过一丝奇异的色彩，像是恶狼看到小锦羊，上下打量着郑翠儿：“两位师妹，听我忠秀说一句真心话，你们两人这样修练，何年何月才能晋升虚仙？”

　　“呸，你们断了我们供给，以我们的资质，只要有玄神丹和上品仙晶，不出百年，我们都能晋升。”

　　纳兰忠秀当没听见这句话：“我们玄士修练神通，寻找长生，什么最重要？神通和境界才是最重要的事，你们这么顽固，吃亏的只是自己，身体算什么？恒古学院的女人，拿身体换钱，换神通，换法宝的人满街都是，碎情真君一开口，多少女人哭着跪着要上他的床。”

　　“从了他吧，只要你肯从了碎情真君，真君一开口，仙晶丹药，你要多少有多少，晋升虚仙，离开这里也是迟早的事。”

　　说罢，纳兰忠秀又转向郑翠儿：“郑师妹，你劝劝潘紫儿，再执迷不悟，逼的真君用强，到时，只会自取其辱。”

　　“你敢。”听到用强两个字，潘紫儿和郑翠儿气的是当场站了起来。

　　“有什么不敢？我都敢。”纳兰忠秀哈哈而笑：“郑师妹，不妨让你有个心理准备，我纳兰忠秀也看上你了，要么你老老实实的服侍我，要么让我用强，我这个人，其实最喜欢剌激的了，哈哈哈。”

　　他大庭广众，当着众多同门的面，说的这么露骨，郑翠儿和潘紫儿气的是七窍生烟，脸色通红。

　　“走吧，跟我去见碎情真君，郑师妹，你是自己到我的房中等我，还是我一会再来找你。”纳兰忠秀毫无顾忌。

　　听到这样的话，两姐妹对视一眼，伸出手来牵到一起，眼中闪过一丝决裂之色：“你们再逼我们，我们就死在你们面前。”

　　“死啊，自杀啊。”纳兰忠秀脸上也闪过一副狰狞：“贱人，给你们脸不要脸，有种自杀了啊，你们潘家，在天穹大陆，上下一千四百口，你的哥哥嫂嫂还刚生了一个小孩，是不是？”

　　“你们郑家，在天落大陆，掌控一个皇朝，你父王正值当年，你知道一个皇朝有多少人？你自杀试试。”

　　“你们……”潘紫儿两人面露不可思议的神色：“畜牲，畜牲……”这种威胁的话都说的出口。

　　“你敢自杀，我灭你一个皇朝，百亿人口，皆在你一念之间，你陪我上床，救的了百亿人口，郑翠儿，你的身体可真值钱啊，哈哈哈。”纳兰忠秀笑的是心花怒放，得意洋洋。

　　潘紫儿和郑翠儿的心都变的冰冷，两人紧紧的牵着手，突然觉的全身无力，原来神境六重也有身不由已的时候，我们修练神通，到了这个地步，还是只能任人宰割？

　　看到两人刹那间气息一泻，纳兰忠秀知道自己已经成功的瓦解了她们的意志。

　　“贱人，真是贱，好言相劝没用，偏我用强。”

　　“纳兰师兄骂的好，女人就是贱，越是漂亮越是贱，自以为美貌动人，其实还不是任我们男人玩弄，真是贱啊。”

　　“这潘紫儿，当初杀了碎情真君的人，就为了替黄正那畜牲撑腰，你们放心，等碎情真君玩过之后，一定把她赏给你们也玩玩。”

　　“哈哈哈，好啊，这贱人在末日真君身边，心高气傲，目中无人，我早就想好好的玩弄她，让她做一只母狗，天天在我面前学狗叫，哈哈哈。”

　　“哈哈，我最喜欢母狗，让她学狗叫，哈哈哈。”

　　这些人你一言我一语，全是污秽不堪的恶言，说的潘紫儿和郑翠儿眼泪都忍不住，不争气的流了出来。

　　就在她们心灰意冷之时，众人身后突然传来了几个声音：“哇，好大的聚仙钟啊？”

　　“是不是敲了这钟，全院学生都要汇聚到广场上来？”

　　“是啊是啊，这钟声能传出去几兆里，整个学院，不管是那里都能听到。”

　　“不过，我听说，这钟只有真君高手才能敲动？”

　　黄正、段少阳、柴乐、宋剌虎、顾玄宗，五个人站到了他们身后。

　　对段少阳他们来说，资质不如爆炸他们，所以这几天都没修练，反正几年时间也不怎么可能练到半步虚仙，倒不如跟着黄正看一点惊天动地的事情。

　　纳兰忠秀等人猛的回头，看到五人，几乎跳了起来：“黄正。”

　　黄正回来了，黄正回来了，我操。

　　不败党的人还没来的及反应。

　　呼，一只大手迎面而来，闪电般把其中一个一把抓了过去。

　　那人一点抵抗都没有，直接被黄正一把抓的扔到脚底下。

　　“叭！”段少阳一脚踩在那人的头上，把那人的头死死的踩在地上：“好一招公狗躺地，这只公狗不知道会不会叫？”

　　这个人就是刚才骂她们姐妹母狗的人，但黄正一到，举手投足把他制到在地。

　　“黄正，你找死，你还真敢回来……”纳兰忠秀说到一半，黄正再举手。

　　“斩击洞金气”纳兰忠秀想都没想，身子向后暴退，双手一扭双股金色的真气从他身上飞射而去，半步虚仙的力量足以洞穿星河，击落日月。

　　“叭！”

　　黄正的大手镇压一切，什么神通和法宝在他手下都是直接破碎。

　　纳兰忠秀和其他五人被他一把捏住全部扔到了自己脚下。

　　柴乐、宋剌虎、顾玄宗等人，或一人踩一个，或一人踩两个，把这七人统统踩在地上。

　　“公狗，公狗，贱男，贱男。”柴乐是女人，把那个骂潘紫儿的男人狠之入骨，一个巴掌骂他一句，拎着他的头，叭叭叭，左右甩动，一口气打了几十个耳光。

　　潘紫儿和郑翠儿都看的呆了。

　　注意形象注意形象。

　　柴乐过激的表现，看的黄正、段少阳等人也目瞪口呆，我们也是男人啊，别把我们也骂进去。

　　看她的激动，好像那人骂的是柴乐一样。

　　“你……”段少阳拎起另一个人：“你会不会学狗叫？公狗的叫？”

　　“找死，黄正，你自投死路，我们不败党……”

　　“砰！”那人被段少阳一拳打爆。

　　龙帝大封印。

　　段少阳竟然也学会了龙帝大封印，一招就把那神境种子封印起来：“哈哈哈，老大，不错，这神境种子，让我练化，估计是实力大增。”

　　“嘶……”纳兰忠秀也吓的面色如土。


第593章 全院之敌

　　“让我来捏。”黄正这时说话了：“只有我捏了，才知道他们的家乡在那里。”

　　黄正拎起一个：“你会不会学狗叫？”

　　“我……我……”那人我了半天，吓的结结巴巴话也说不出口。

　　砰，黄正捏爆了那人。

　　神境种子被段少阳再次封印。

　　“嗯，这是恒古大陆的人，你们记下来，恒古大陆巨穹州千年世家马家，这里的事了，把这马家斩尽杀绝，一个不留。”

　　“是，老大。”宋剌虎哈哈大笑。

　　“哈哈哈。”纳兰忠秀也在笑：“显威风，显威风，黄正，你配吗？不败真君早就等着你回来，你威风吧，我看你能威风几个时辰，你们黄家，天帝大陆都要夷为平地，还有这些人，所有跟着你的人，统统要全部死绝……”

　　“砰！”黄正一把将纳兰忠秀捏成粉碎。

　　然后抓着他的假种子：“你是不是觉的，纳兰不败会把你复活？我让你看都没机会看。”

　　嘶，嘶，假种子被他拿在手上，当场练化。

　　“啊……你这畜牲，练化种子，不得好死，啊啊……”纳兰忠秀惨叫连连，但是没叫到几下，就被黄正练成虚无。

　　纳兰忠秀这个从小跟着纳兰不败的人，被黄正当场练死。

　　“我会叫，我会学狗叫。”边上那男子，吓的亡魂出窍。

　　“杀了。”黄正理都不理。

　　砰，砰，砰，宋剌虎等人纷纷出手，转眼之间，六个神境六重，一个半步虚仙全部被杀死在群仙殿。

　　“黄正，你真的回来了？”到了此时，潘紫儿和郑翠儿才回过神来。

　　尤其是潘紫儿，上次见黄正，黄正还被人欺压，是她潘紫儿出手，为黄正充了场面，斩杀一个敌人，没想到，一年不见，时过境迁，现在轮到当年的毛头小子来救自己了。

　　“末日真君对我有恩，两位姐姐，跟着我黄正吧。”黄正很有诚意：“我会保护你们，还有你们的家人，就算我不敌纳兰不败，离开这里，一定会把你们的家人也都带走。”

　　两女对视一眼，终于狠狠的点头。

　　“当……当……”

　　聚仙钟响起来了。

　　巨大的聚仙钟，代表恒古大陆号令群仙，全院集合的命令。

　　聚仙钟一响，整个恒古学院都能听见，方圆亿兆里，千亿玄士，无论在那里，只要听到，都要往群仙殿前的恒古广场集合。

　　顿时，整个学院混乱一片。

　　“钟响了，钟又响了，上次岳院继位，刚刚结束，怎么又响了？”

　　“快集合，只有真君高手才能敲的动聚仙钟，不去就是死罪。”

　　嗖，嗖，嗖，四面八方的人往恒古广场而去。

　　学院深处，岳泽夜、方碎情、骆斩天、谢全有、关练刀等人正聚在一起，听到钟声一响。

　　五位真君脸色大变：“是第一回来了，还是王子回来了？”

　　只有真君能敲动聚仙钟，他们五人还以为这两位真君回来了。

　　“快去看看，他好大的胆子。”

　　嗖嗖，五位真君疾飞而去。

　　黄正敲响了聚仙钟，震惊整个学院，或飞行，或传送，全院各处弟子纷纷往恒古广场集合。

　　而黄正，一个人站在群仙台上，群仙殿前，背负双手，笑看八方。

　　四面八方的人流都往这边赶过来，天上飞的，地上跑的，到处都是密密麻麻的人影，因为人多，空中飞行的速度反而不如地面奔跑的人。

　　黄正站在高台上，看着下面无数人影向自己脚下集合，果然有一种大权在握，号令天下的得意。

　　权力这东西，的确让人心旷神怡，难怪纳兰不败成为真君之后，性情也慢慢改变了。

　　黄正还在思考，几位真君率先赶到。

　　“黄正……”

　　“你好大的胆子，谁帮你敲的聚仙钟？”

　　“第一还是王子，出来？”

　　嗖嗖，关练刀、方碎情、骆斩天、谢全有，这四位新任真君，加上院长岳泽夜，五大高手率先来到黄正面前。

　　接着，替补真君、长老院的长老，各院分院长，学院中能比肩真君的高手，半步虚仙，几百个相当于半步虚仙的学院高层，全部站到高台之上。

　　所有人把黄正团团围在中央。

　　“叛徒，你还敢回来，你已被逐出学院了。”

　　“跪下，见到新任院长还不跪下？”

　　“三月未到，就来送死，真是不知死活。”

　　四周诸人，纷纷在不败党面前邀功。

　　“黄正，你杀我儿冯胜，没想到，也有今天吧？”冯胜的老爸，冯立影也现身了。

　　他也是比肩真君的大人物，现在更是晋升替补真君，成为下任真君的热门人选。

　　“院长，谁说他是院长，我身穿锦绣衣，这才是院长的象征，恒古学院千万年的传统。”黄正往前一步，刷，身上金光崩发，锦绣衣的光芒映照八方，从锦绣衣上，两个行云流水般的大字，不停的在他衣服上游来游去“恒古”。

　　这才是恒古学院的院长的标志。

　　“你们不败党，谋害前任院长，逼迫同门，以为能够一手遮天，今天，我黄正就回来拨乱反正，还恒古学院一个朗朗晴天。”

　　黄正的话，字字如雷，传遍整个恒古广场。

　　此时，广场上才集中了千万人不到，陆陆续续更多的人往这边而来。

　　这些人，或站地上，或飞在半空，空中更是一层一层，密密麻麻全是人头。

　　听到黄正的话，那些人似乎反应不大，岳泽夜则是哈哈大笑：“一手遮天？不错，黄正，今天就让你看看我们不败党怎么一手遮天？”

　　“我让你死的明白，死的心服口服，你看看这里，长老院能来的长老，三十二人，全在此处，你问问他们，谁支持你黄正当院长？”

　　黄正看过去，三十二个长老，个个都是学院的老古董，甚至还有前任的真君大人物在其中，估计除了陆诚，其他人都来了。

　　“黄正，你这叛徒，勾结外人，斩杀同门，我们长老院一至裁定，要逐你出院。”

　　“现在你擅闯学院，我们给你两个选择，一是老老实实的跪下，等纳兰不败来处罩你，二是被我们打倒拿下，送到纳兰不败那里。”

　　“黄正，我叫高世，不知道你听过我的名字没有，你在大鹏皇朝杀我高家皇族，无恶不作，天理难容。”

　　这个长老，原来是刚刚晋升长老，以前替补真君的大鹏皇朝高家的高世，曾经派手下金儿去斩杀黄正，后来被宋难敌救了。

　　“哦，你们三十二个长老，人人都是这么想的？”黄正听爆炸他们说过，不败党发威时，学院中，有的人飞升了，有的人是被逼投靠，虚以委蛇，所以才问问眼前这三十二个。

　　但是他看这三十二人的眼睛和表情，每个人都清清楚楚的告诉他，我们就是不败党的人。

　　“服了没有？不服？还有。”岳泽夜再挥手：“七院八殿，十五位分院级别的高层也都在这里，谁支持你当院长？”

　　“我们外院，早就把外二院统统驱逐，外院的同门也决不认同黄正这个星际大盗。”

　　“我们核心院，大小一百九十六院，所有院主都赞成制裁黄正，他屠杀同门，罪大恶极，一定要制裁，狠狠的制裁。”

　　“我们真传学生院，都发下毒誓，有生之年，与黄正这叛徒誓不两立。”

　　最后说话的这个人，让黄正大吃一惊。

　　这个人，竟然是唐紫城。

　　曾经天帝大陆见过一面的唐紫城，当初的内丹，后来听说的通灵，如今再见他，已经变成神境五重的真传学生院总院主。

　　“唐紫城，你……”

　　唐紫城可是第一真君的弟子。

　　第二都跟了黄正，唐紫城竟然反了第一。

　　“黄老大，我与唐紫城已经不是同门，他投靠纳兰不败，被纳兰不败从神境一重提升到神境五重，死心踏地跟着不败党了，这是我师父的耻辱……”一直在修练的第二咬牙切齿的和黄正在交流。

　　“黄正，你服不服？这里都是学院高层，你是不是不服？好，你再问问下面千亿学生。”今天岳泽夜，就要在千亿学生面前，狠狠的羞辱黄正，让黄正看看不败党一手遮天的威严。

　　“千亿学生……”

　　下面集聚的人群中马上有人飞了上来。

　　“黄正，你还记的我吗？你在天霸大陆，屠杀同门，逼迫世俗皇朝，条条都是大罪……”

　　天霸大陆的霸动跳了出来。

　　“他在比试中，最会击杀同门，练化种子，魔头一样的恶人。”被黄正夺了大巫神叉的三皇子也跳了出来。

　　“他还强辱同门师妹，我们小女子有许多同门受他伤害，我许丽与他誓不两立。”小女子的许丽也出来胡说八道。

　　接着，一个个学生都跳上台，不败党像早有预谋，足足跳上来一百多人，你一句我一句，把黄正说的罪恶滔天，罄竹难书，什么罪名都有。

　　说到最后，人群中有人厉声而喝：“罪人黄正，滚出学院。”他一开口，后面群起汹涌。

　　“罪人黄正，滚出学院。”

　　“罪人黄正，滚出学院。”

　　“罪人黄正，滚出学院。”

　　全场此起彼伏，先到广场近亿学生，异口同声，震惊四海。

　　超过上亿人的大喊，简直惊动天地，连黄正法宝中的诸人都听的一个个被震憾住了。

　　全院之敌啊，黄正现在，变成全院之敌。

　　众人都是摇头苦叹。


第594章 黄正发狂

　　全院上下千亿人，虽然才到了一亿以上，但是在不败党的威严之下，所有人异口同声，驱逐黄正。

　　黄正，现在是全院公敌。

　　连黄正自己都没有想到，三个月的时间，不败党把恒古学院经营的固若金汤。

　　看着黄正铁青色的色，岳泽夜哈哈大笑：“你说你是院长？这里有谁认同？”

　　“我们学院六大真君，谁支持你黄正当院长？”

　　“哈哈哈哈。”四周众人全都是纵声狂笑，眼光中有种说不出的鄙视之意。

　　岳泽夜，这是故意在亿万人前，削黄正的面子，要让他无地自容，羞愤交加。

　　就在众人大笑之际，空中突然传来两声厉喝：“混帐，你也知道六大真君，你怎么知道我不支持？”

　　“我第一真君，当然是支持黄正……”

　　嗖嗖，两道人影从天而落，出现在黄正的身边。

　　这两人一到现场，刷，两道精光从他们的身上冲天而起，如同两件绝世的法宝，气冲天宵，光耀千古，强大的真君气息，逼的四周众人连连后退。

　　“第一真君？”“王子？”

　　原来是恒古学院五大真君之中的第一和王子回来了。

　　“岳泽夜，你算什么东西，老炎亲自传下衣钵，恒古学院万年传统，锦绣衣传给谁，谁就是下任院长，这是写入门规，历史记载的铁律铁规。”

　　王子身材高大，贵气逼人，双目一睁，老牌真君的气焰，吓的岳泽夜情不自禁后退了一步。

　　第一真君，回过头，看了看黄正，伸手一扔，嗖，一道精光落入黄正手中。

　　黄正神念一扫，竟然是一个储物袋，在储物袋中，有两个字在跳跃不停，欢欣鼓舞，“一”和“三”字，恒古经书上最重要的两个字，第一还给了黄正。

　　“前辈……”黄正感动不止，这是你纵横天下的依靠，“一”字给了我，你还怎么抵挡纳兰不败。

　　第一挥挥手，神念传音：“你拿着这两个字，抵挡纳兰不败就靠你了，我和王子都要飞升，这是最后帮你一次。”

　　原来他们两人也要飞升了，他们也不想卷入黄正和纳兰不败的决战，这是他们第一次帮忙，也是最后一次帮忙。

　　“你说诸多长老都支持你，罗长老，陈长老，你们刚才可表示过没有？”第一又转向岳泽夜。

　　“我们当然是支持黄正，支持老炎院长的意志。”三十二名长老中，往前站出两个，呵呵一笑，当场反水。

　　“混帐，你们两个混帐……”岳泽夜一看，气的哇哇大叫，之前不出声，第一回来，你们两个都反了？

　　“我们天下会一直都是支持黄正的。”长老中又有人站了出来。

　　王子回来，长老里面又站出五个人来。

　　转眼之间，三十二名长老就反了七个。

　　“岂有此理，你们之前说脱离天下会，投入不败党，找死，找死，你们敢玩弄不败真君。”岳泽夜又是哇哇大叫。

　　“我们说说而已，你也信？”一位长老哈哈大笑。

　　“老炎说过了，两位真君回来，我们也要跟着两位真君。”又四名长老站了出来。

　　“黄正是末日真君的传人，我们两人都和末日真君有点源缘。”长老里，又跳出两个。

　　“阮师姐一直叫我照顾黄正，其实我想说，之前我也是进不败党玩玩的。”

　　第一和王子一回来，三十二位长老，就反了十五个。

　　十七比十五。

　　长老之中，不败党的人只多了两个。

　　“长老十七比十五，还是我们不败党多。”关练刀这个人，真的长的像一把刀，锋芒毕露，锋利无比。

　　“竞选院长，除了长老还有真君，现在六大真君，我们有四人，你们只有两个。”

　　“无论怎么算，我们不败党都是天命所归，大义所至。”

　　“还有分院院长也没算，你常天赐，能代表我们核心院一百九十六院吗？我核心三十一院，就支持黄正。”

　　“我核心四十八院也支持黄正。”

　　“我真传三十七院！”

　　“真传六院。”

　　“真传四院。”

　　台上没有站上来的人，诸分院院长，也站出许多开始反水。

　　这些人，都是第一真君、王子真君在恒古学院几千上万的苦心经营。

　　别看他们没有不败党那么高调，但是他们身为真君，在学院几千上万年，谁没有一点忠心的手下。

　　就是阮苏雪、欧阳末日还有院长老炎，都有一大批跟随的人。

　　“不败党只手遮天，巅倒黑白，我们要求全院千亿同门，重新选举学院长。”就在诸多分院院长反水的时候，下面人群中，一些普通的弟子也叫了起来。

　　第一个叫的人叫洪定海，是当初去天霸大陆的恒古特使，被黄正用禁止收服。

　　这棋子放到现在，终于可以派上用场。

　　“我也是被逼加入不败党，现在我要站出来说句公道话，不败党才是屠杀同门的罪恶之源。”万击空也跳上了高台。

　　马上一些天下会的人，第一的人，都在人群中叫嚣起来。

　　场面一时大变。

　　刚刚一面倒的声音再也不见了，双方各有支持，不败党的气焰被重重的打击。

　　岳泽夜怒了，他眼睛死死的扫过全场支持黄正的人。

　　“你们，你们都是自寻死路。”岳泽夜怒极而笑：“你们都不想活了是不是，黄正，马上就要和纳兰不败决战，玄幻宗全宗上下，统统要被斩杀，你们这是自寻死路啊。”

　　“就算比人数，我们不败党还是远远超过玄幻宗，黄正，你不服，我们就全院投票，看看谁才是真正的院长。”关练刀看看四周，虽然有人反水，但是不败党还是牢牢的占据多数。

　　现在全院千亿人，赶到现场的不到五亿，但是支持不败党的最少有四亿五千万以上。

　　你们反吧，反吧，过了明后天，黄正被纳兰不败斩杀，你们这些反水的人，统统都要死。

　　关练刀还只是在想想，方碎情在说话了：“高世，你给我记下来，所有反水的人，姓什么叫什么，来自什么大陆，家中还有什么人，都给我记下来，等黄正和不败真君分出胜负，我们不败党一个个回头找他们算帐。”

　　“不错。”新任真君，不败党的领袖骆斩天恶狠狠的道：“记下反水的人，把那些人的家属亲朋，皇朝世家，一个个斩尽杀绝，鸡犬不留。”

　　嘶，刚刚反水的人都是倒吸一口冷气，脸上变的一片苍白。

　　不过他的话刚说完，“砰！”一只拳手凌空而至，凶猛绝伦，威力无比，刚刚发完狠话的骆斩天，被这拳头一击而爆，当场打成粉碎。

　　黄正向前一步：“还等什么？我早就说过，只要是不败党的人，统统都要死。”

　　天地拿仙术。

　　呼，黄正一拳打爆一个真君，狠狠的震撼全场，不等他们有所反应，接着一把抓下。

　　“畜牲……”岳泽夜又惊又惧，没想到黄正回来之后，实力爆增到这个地步，杀一个真君和杀狗一样。

　　“玄天破情剑”岳泽夜双手凌空，指气化剑，一道道剑气凶猛凌厉，击碎虚空，四周出现一种苍天破碎，情义不在的苍桑气息。

　　“真空霸业斩”方碎情气势霸道，动作凶猛，反手一挥，刀光如同一道九天瀑布，从天而落滔滔不绝，一种霸业功成，绝霸天下的气势，足以比肩黄正的霸主通天拳。

　　“刀不由人命由刀”关练刀更是神奇，人化为刀，凌空一闪，一把巨大的长刀出现在黄正的眉心，他已经练到人刀合一，人就是刀，刀就是人的地步，那也是和黄正一样，他的刀如果是中品神器，那他的肉身也能相当于中品神器。

　　“梦中回神枪”谢全有纵身一跃，贴身近战，右手在空一抹，手上就多了一把上品神器的长枪，一把枪如梦如幻，一枪剌杀，虚空一片迷离，旁人看的亦真亦幻，连谢全有的身影都消失在眼中。

　　刹那间，四位真君级别的高手，同时施展各种神通和法宝，目标全是击杀黄正。

　　“当！”黄正率先捉到了关练刀的刀。

　　他用上一用力，崩的一下，这把长刀一折为二，当场崩断。

　　关练刀，人刀合一，折断了刀，就是折断了关练刀。

　　“啊……”关练刀惨叫，鲜血激散四方。

　　黄正反手一扔，嗖，两把断刀飞射而出，扑哧，扑哧，一把洞穿了许丽，一把洞穿插了唐紫城。

　　另一只继续抓下，崩，谢全有连人带枪被他抓在手中。

　　“死”他用力一捏，砰，场中血肉爆散，腥风血雨满天飞扬。

　　当，方碎情的真空霸业斩此时正中黄正的头上。

　　黄正眼都没眨一下，一步纵跃，砰，一拳打的方碎情整个人化成一片血雨。

　　接着嘴巴一张，扑哧扑哧，岳泽夜的剑气统统被他一口吞掉。

　　“扑！”黄正吐气而喝，岳泽夜的剑气又被黄正喷射出来，附近两个不败党的长老连反应都没有，砰，砰，接连被剑气洞穿。

　　他摧枯拉朽，举手投捉连杀数大高手，而且大都全是真君级别，手段凶残，下手狠毒，看的不败党众人，个个脸色大变。

　　“杀了他，大家一起杀了他……”

　　岳泽夜嘶声高叫，叫到一半。

　　“滚过来。”黄正长袖一甩，袖中乾坤，锦绣衣呼的一下，把岳泽夜这真君直接席卷过来，扑通，跪到在黄正的面前。

　　“看着，睁大眼睛看我杀光你们不败党……”黄正疯狂了，双眼赤红，看的岳泽夜亡魂出窍。

　　“一指诛魔刀！”

　　黄正头也不回，凌空一点。

　　一变二，二化三，三成千千万。

　　一指诛魔刀在黄正手上，一刀变成几亿刀。

　　每一刀都剌向台下的不败党学员。

　　一刀杀一个神境。

　　扑扑扑，全场数亿人，突然之间就被几亿诛魔刀覆盖，接着无数鲜血绽放八方。

　　几亿人同时被打爆的声音，引起“砰……”的一下巨响。

　　整个恒古广场，变的一片死寂，无数空中的尸体像雨点落下。

　　黄正一刀击破一个神境种子，在一个呼吸之间，击杀了数亿学生。


第595章 横扫不败党

　　全场一片安静。

　　除了人群中刚刚反水的几百万人，几亿学生被黄正一击杀死。

　　尸体堆满了广场，远处还在继续赶来的学生们，有的直接吓的掉头就跑。

　　几亿人被杀了。

　　眨眼之间的事，几亿人被杀了。

　　岳泽夜看的一口血狂吐而出。

　　连第二和王子都没想到黄正会这么疯狂。

　　说杀就杀，几亿人杀了，这里面还有多少是被逼投入不败党的，你就这么也杀了？

　　杀，当然杀，为什么被逼就要投靠，我听说学院有许多人，不想加入不败党，也不想加入玄幻宗，都离开学院，借口到外任务，那些说假意投靠的，为什么不出去？

　　活该，活该他们被我杀了。

　　黄正屠杀一片，狠狠的震惊了不败党的人。

　　高台上的长老们，分院院长们，吓的一个个敢疯狂起来。

　　“不，不，我们，我们也是被逼的……”

　　到了现在，纳兰不败还没有现身，这些人也害怕了。

　　“高世，你要记下他们的名字是吧？”黄正停都没停，一声大喝，身影就冲到了高世的面前。

　　“霸王盖世！”

　　“霸道无边！”

　　“力抗天地！”

　　“霸主之怒！”

　　他冲入那些所谓的长老和院长之中。

　　霸主通天拳连锦不绝，一拳打爆一个长老、院长，场中又是腥风血雨，砰，砰，砰。

　　“啊……”一个个半步虚仙，被打爆。

　　边上的段少阳、柴乐等人出现了，他们在边上不停的封印。

　　龙帝大封印，龙帝大封印，啵，啵，无数假种子被他们封印起来。

　　“畜牲，畜牲，逼我飞升仙界……”冯立影一看苗头不对，所有人都不是黄正对手。

　　他身上轰的一股气息崩发出来，虚仙，他直接晋升虚仙，头顶马上雷云滚滚，天雷将至。

　　他准备飞升逃走，先去仙界再说。

　　黄正回头一看，一声冷笑，“诸仙玄妙”。

　　铮，恒古之剑凌空掠过，一道钢铁般的剑气，扑哧一下，把冯立影一剑绞成两断。

　　“飞升，我看你怎么飞。”

　　冯立影以为有天雷在头顶，黄正就不敢过去打他，但是黄正还有法宝啊。

　　黄正的剑拿出来，更是威力倍增，刷刷数剑，整个高台上一片清爽。

　　什么长老，院长，分院长，转眼之间，高台上除了一个岳泽夜，不败党的人被黄正杀的干干净净。

　　“纳兰师兄，你快出来啊……”岳泽夜跪在高台，痛哭流涕，悲天长鸣。

　　不败党苦心经营的势力，一朝尽丧，高层死光。

　　“纳兰不败是准备飞升仙界的大人物，岳泽夜，你还以为，你们这种小人物能放在他的眼里？安心的去吧，我答应你，你们岳家在恒古大陆上下一万七千人，我保证杀的一个不留。”黄正挥挥手。

　　砰，岳泽夜又被打爆。

　　“畜牲……畜牲……”岳泽夜的假种子还在不停的诅咒：“你不得好死，你丧尽天良，屠杀几亿同门，是恒古学院的耻辱……啊……”

　　等到岳泽夜被黄正练化，加上杀了这么多人，黄正觉的自己体内蠢蠢欲动，离晋升虚仙已经是无限接近。

　　四周的人都静静的不出声。

　　满地的尸体，到处的粉碎，黄正以雷霆手段把不败党斩杀殆尽，连王子和第一都没想到。

　　这样做的后果，纳兰不败肯定要雷霆大怒，你们玄幻宗也要倒霉啊。

　　“黄正，即然你已经清除了不败党，我们也要飞升了。”王子和第一对视一眼，快点飞升，等纳兰不败发火，我们都要倒霉。

　　“走，我们跟两随两位真君一起飞升。”诸多长老，院长也都到了可能飞升的境界。

　　“不能飞升的都进来吧，到我的法宝中。”黄正长袖再甩，把反水支持自己的人统统收了起来。

　　这样的话，除非自己死，不然这些人都能保住性命。

　　轰，天空雷云又开始了。

　　王子和第一还有一批长老院长们都开始飞升了。

　　就在群仙台上，许多人的境界开始不停的增长。

　　虚仙。

　　天仙。

　　金仙。

　　黄正这时可以看出来了，第一的境界是金仙，王子是天仙。

　　其他是虚仙的多，偶而有个天仙。

　　“黄正，我们在仙界等你，希望有朝一日能在仙界想见。”

　　“多谢诸位前辈相助，等我彻底扫平学院的不败党，一定也会飞升仙界，再见。”黄正抬眼看四方。

　　本来聚仙钟一响，全院都要集合。

　　以前学院集合一次，将近要一天一夜的时间。

　　今天他们这一会，才集中了最近的几亿人，被黄正屠杀一空后，后面的人都吓的不敢过来。

　　等击杀纳兰不败后，再把号令颁布下去，不败党自然马上就可以清除一空。

　　天雷一阵阵的击下，飞升的人也一个个离去。

　　就在此时，虚空中一声厉喝：“可恶，称我远去他处，黄正，你竟然提前回来？”

　　“都给我留下。”

　　轰，一根巨大的手指横空而来，伸指在半空一点，刷，一道光芒如无数天雷凝聚的神刀。

　　纳兰不败终于回来了，不过却回来晚了。

　　原来黄正打破了纳兰不败的字，半天见到他没有反应，就知道纳兰不败一定以为自己不会提前回来，所以到了很远的地方。

　　他索性大开杀戒，把不败党屠杀一空。

　　等到纳兰不败回来看到，估计已经气的几口血狂吐而出了。

　　纳兰不败一回来，指手一点，这道刀光，连天雷都隐隐害怕。

　　轰，半空的天雷都几乎在这神刀之下，微微停顿了数个呼吸。

　　纳兰出手，连天雷都要惊惧。

　　黄正看着这神刀斩至，想也不想，刷，恒古之剑凌空一剑。

　　“混帐，拿我的剑对付我？”又一根手指出现，在半空尤其天柱地峰，曲指一弹。

　　当，这一指弹在恒古之剑上面，黄正觉的从剑身到手臂，嗡嗡嗡，通体震动，气血翻腾。

　　纳兰不败的一弹指，足以弹杀一个真君高手。

　　“三月未到，你就要与我交手。”黄正手心一振，刷刷刷，又是三剑，心中同时大定。

　　在晋升半步虚仙之后，在斩杀了这么多高手之后，黄正终于可以与纳兰不败一战了。

　　不知道是黄正这句话起了作用，还是纳兰不败真身其实还没到。

　　空中的手指与黄正的恒古之剑几下争斗之后，嗖，终于缩了回去。

　　轰，轰隆隆。

　　被黄正一阻，渡劫的第二和王子终于顺利飞升仙界。

　　两人，都用感谢的目光看着黄正，然后缓缓的飞起，消失在黄正的视线中。

　　“黄正，我的真身还在十一个星系之外，三天之后，我就赶回，你不要再杀不败党的人了，不然的话，我的怒火，会夷平整个恒古星系……三天之后，我们决一死战。”

　　“你最好快点，我黄正言而有信，说过要斩杀岳泽夜一家，一定要遵守信诺。”黄正根本不睬他。

　　“你敢，你信不信我夷平恒古星系？”

　　“我信，我当然信，我玄幻宗的人，都被我收入法宝跟随着我，杀，杀吧，你杀亿万人，与我何干？别说你夷平恒古，夷平人界，把人界的人杀光了，关我屁事，我黄正杀死了你，就要飞升仙界，成就仙帝大业，你杀吧，把人界的人杀光了最好。”

　　黄正怎么可能受他威胁。

　　上次放过长河真君，差点就被他杀了，这种错误再也不可能犯。

　　“畜牲……”纳兰不败没有威胁到他，再也不淡定了：“等我回来，一定把你玄幻宗斩尽杀绝。”

　　“等你回来，你不败党，一定也被我斩尽杀绝。”黄正以牙还牙。

　　“轰……”天空发出雷霆般的爆怒，纳兰不败的声音消失了。

　　黄正知道，他是在抓紧时间赶路，拼命的从外面回来。

　　“黄正，飞升吧，你可以晋升虚仙离开这里了，飞升吧。”

　　“不要和纳兰决战了，飞升仙界，离这里再说。”

　　爆炸、小月亮、章决、无暇这些天才们，都觉的黄正飞升最好，不要和纳兰不败再战了。

　　“飞升？如果我要飞升，早吃了仙丹晋升虚仙了，我飞升了又怎么样？纳兰不败也会飞升，到了仙界，我更不是他的对手。”

　　“人界还能一拼，不在人界杀他，到了仙界，我和他的差距就更大。”黄正摇头。

　　还有就是他身边的人，现在被他收进天地金砚支持他的人，足足有一千万，这里人不是虚仙，怎么带到仙界。

　　一走近仙界大门，统统都要死，留在下面，就要被不败党杀死。

　　我不是为了我一个人，还有这么多支持我的人。

　　众人皆是不语。

　　三天的时间过的很快。

　　这三天，黄正先后找到不败党一些高层家中，如他所说，把这些人斩草除根，男人统统杀死，给玄幻宗的人练化，女人统统抓来做奴隶。

　　同时以院长身份颁布命令，自己三天后与纳兰不败决战，希望三天之后，学院所有人能决定退不退出不败党。

　　他杀了几亿人，没有再杀其他的人，给他们一个机会，在见证三天后的决战之后，再做最后的选择。

　　全院学生，翘首以盼，都在等着三天后两大高手的胜负决战。

　　三天之后。

　　黄正还在群仙台上盘腿修练。

　　呼，一股非常愤怒的气息，从远处虚空落下。

　　这气息非常强大，一路过来，砰砰叭叭，虚空都在这气息的怒火中粉碎。

　　纳兰不败终于来了。

　　他的真身，终于要与黄正相见。

　　“半步虚仙，无限虚仙，好，好，果然是绝世天才，万年难见，给你短短一年的时间，你就有这样的成就，今天不杀你，以后这诸天各界，还能有我的位置？上来吧，到星空之中来。”

　　纳兰不败的声音很温柔，很好听，这是黄正第一次清清楚楚的听他以平常的语调说话，不知为什么，他觉的非常熟悉。

　　为什么这声音这么熟悉，是谁，纳兰不败究竟是谁？


第596章 身份初现

　　黄正飞上星空。

　　以他现在的实力，和纳兰不败两人，都算是诸天星系中，把神通练到极至的无敌人物。

　　如果在恒古大陆上打起来，击破大陆，打碎星系都有可能。

　　所以纳兰不败叫黄正飞上星空。

　　刷，他一飞冲天，直上九宵，万里高空瞬息而至，接着双脚踩空，叭叭叭数下，身子化成一条精光，利箭一般冲天而起。

　　一会之后，黄正就来到数亿里之上的高空。

　　至时，他已经远远的离开恒古大陆，来到恒古星系的虚空深处。

　　对面不远处，一个白衣少年，英俊潇洒，无限风流的站在他面前。

　　这就是纳兰不败？

　　黄正看着他，果然是一表人才，光论长相，与阮苏雪算是金童玉女，比黄正还帅上几分。

　　不过他的眼睛，好熟悉，好熟悉？

　　“你是谁？纳兰不败，我怎么有种很熟悉的感觉？”

　　“你不认识我了？”纳兰不败看着黄正，似乎要看到黄正的心里深处。

　　黄正的眼神非常迷茫，好像真的忘记了这一切。

　　“你果然不认得我了，你我的恩怨，从远古到现在，终于到了了结的时候……”

　　“从远古到现在？我是谁，你又是谁？”黄正觉的，自己的身世就要展现出来。

　　“从你使出恒古之剑的时候，我就知道你是谁了，我恨啊，恨我自己……”纳兰不败背负双手，脸上的表情似乎还有点痛苦。

　　“我这一生，只让一个人看过我的真正面貌，整个恒古学院，只有一个人看过真正的纳兰不败。”纳兰不败摇头：“如果我不给阮苏雪看我的真正面貌，她也决不会多次助你，甚至最后把恒古之剑也给你。”

　　“你以为阮苏雪为什么要助你？她喜欢你？呵呵，别自作多情了，黄正……”

　　纳兰不败突然声音高了数倍，怒睁双目，高声厉喝：“你睁大眼睛看看，看看我纳兰不败的真面目。”

　　刷，他身子一转，重新变成了另一个人。

　　“啊……”黄正看的惊叫失色，噔噔噔，在半步连退数步，每一步都踩的虚空在爆裂震动。

　　“怎么会这样，怎么会这样，你是谁，我是谁，你为什么，为什么变成我的模样？”

　　没错，纳兰不败变化之后，活脱脱又是一个黄正。

　　纳兰不败，长的和黄正一模一样。

　　到了现在，黄正终于也听出来了。

　　纳兰不败，说话的声音也和黄正一模一样。

　　纳兰不败甚至黄正的分身更像黄正。

　　两个黄正，一模一样，站在半空。

　　“你变回去，变回去，你别以为我不会变，我也会变。”刷，黄正变成了刚才的纳兰不败。

　　你想打击我的信心和战意，变成我的模样就有用了？黄正不信，不信纳兰不败就是自己。

　　“变化？再强的变化，都能看出端倪，我们恒古学院有一门神通，只有真君才能学习，叫‘大千洞察术’，虽然境别不高，但是可以看出一个人是不是真的变化，你学过没有，可看的出我的变化？”

　　纳兰不败好像在和黄正谈心，说吧还伸指一指，一块包含着大千洞察术的玉简，飞到了黄正的面前。

　　黄正当然学过，以前阮苏雪到天帝大陆，就传授给了他。

　　他连忙用大千洞察术观看了一下。

　　的确，在大千洞察术之下，自己看自己，都能看出是变成的纳兰不败。

　　而纳兰不败，竟然真的长的和自己一样。

　　“你到底是谁？我又是谁？”黄正捏碎了玉简，满脸震惊。

　　太震惊了，一直以为的大敌纳兰不败，竟然长的和自己一模一样。

　　“我是谁？你是谁？”纳兰不败笑了，然后慢慢的拿出一顶帽子。

　　轰，道器的气息扑面而来。

　　同样是道器，戴到纳兰不败的头上，和戴到纳兰权的头上完全不同。

　　就在他拿出这顶帽子戴到头上的同时，天空之中，轰轰不绝，诸天星系都在颤抖，黄正手持恒古之剑，都能感觉到数亿里外的恒古大陆都在颤抖。

　　星云变化，斗转星移，大陆颤抖，星系恐惧。

　　纳兰不败戴上永恒之冠，冲天气势让群星暗淡，诸天惧怕。

　　“很多年以前，我的名字叫永恒，我就是恒古仙帝练成的第一件道器，永恒之冠。”

　　纳兰不败终于说出了他的真正身份。

　　黄正震惊，他体内的三大仙君震惊。

　　谁也没想到，纳兰不败，竟然就是恒古仙帝练成的第一件道器。

　　永恒之冠。

　　他是道器。

　　道器就是仙君。

　　他是仙君？

　　黄正想过无数次，他的境界，没想到他会真的是无上仙君。

　　如果他是仙君，黄正根本没有还手的余地。

　　“不要怕黄正，他这道器，被人打伤过，躲在人界恢复身体，他还没有练回仙君，不要害怕。”

　　感觉到黄正的心都在沉下去，三大仙君连忙鼓励他。

　　“他要是全盛时期，早就飞升仙界，怎么可能还留在人界，不要怕，他连天劫都没渡过，和你一样，还是一个，不是仙。”

　　“那我是谁？”黄正听的眉头飞扬，厉声而喝：“你是永恒之冠我是谁？”

　　“当年恒古仙帝，第一次练制道器，你手上的恒古之剑，在成为道器的同时，引起天劫，失败而坠落到绝品仙器。”

　　“仙帝重新练制，我成为他练成的第一件道器，接着他又练出了恒古经书。”纳兰不败又拿出一本经书，他头戴永恒之冠，手托恒古经书，仔细一看，还真有点像恒古仙帝年轻时的模样。

　　“阮苏雪的前世，是恒古仙帝的侍女，在仙界叛乱一役中，和你一起变杀死。”

　　他说了半天，没提到黄正是谁。

　　黄正大怒：“我是谁？我是谁？”

　　“你是谁，你就是恒古仙帝的分身，你这分身，是恒古仙帝按着我的模样练出来的，但是你，后来有了自己的意识，妄想取代仙帝，勾结现在的仙帝，暗算恒古，你是谁，你就是叛徒，恒古仙帝的叛徒……”

　　轰，纳兰不败的话，如同天雷滚滚，狠狠的打击着黄正的心灵。

　　不可能，不可能，我怎么可能是叛徒？

　　“叛徒，叛徒，杀了他，蛮荒一族的朋友，不惜代价，杀了他……”正气仙君临死前的话尤如重现耳边，嗡嗡而响。

　　我是叛徒？我是叛徒？

　　不可能，不可能，黄正被纳兰不败说了，先是神情恍惚，猛的又惊醒过来。

　　我是叛徒，恒古仙帝怎么可能传授我“纪元恒古剑术”？

　　“纳兰不败，一定是你，一定是你妄想取而代之，你才是叛徒，才是恒古仙帝的叛徒……”

　　我长的和你一样，所以被你连累，我是正派，你是反派，黄正才不信自己前世是叛徒。

　　“哈哈哈，你记不起以前的事，以为忘记了，你就是正派，错了，叛徒永远是叛徒，黄正，今天我就替恒古仙帝清理门户，他用了几百万年的时间练出你这具分身，你有了自己的意识却背叛了他……”

　　“现在，你清楚了自己的身世，也可以死的安心。”

　　“把恒古之剑还给我……”纳兰不败向前一步。

　　刷，右手的恒古经书凌空而起。

　　“那恒古的史诗，凝聚星辰的荣耀，诸神的意志，化成经书，恒……古……流……传……”

　　纳兰不败上来，就祭出了曾经的道器，现在的绝品仙器，恒古经书。

　　刷，万道金光冲天崩发，一道道文明、知识、真理、大道的气息，铺天盖地镇压下来。

　　这本书，此时就是人类历史的见证，诸天文明的起源，大道真理的传承。

　　上面无数文字，如过江之鲫，纵横流淌，黄正在刹那间就被恒古经书所包围。

　　他面前出现了无数个远古文字，每一个字，都有曾经第二和他出手时，那个“二”字，这么强的力量。

　　相当于无数的第二，在和黄正又一次交手。

　　这里面的一个字，在这里可以击杀一个真君，无数个字，足以击杀诸天星系的所有真君。

　　“来的好。”黄正没想到，如阮苏雪所想，纳兰不败一上来，还很托大，道器不用，用起仙器。

　　他也是反手一挥，袖中乾坤，从长袖中数道金光横掠而出。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天空立刻一片震动。

　　从黄正的手上，两页封面，恒古经书的封面，像两扇大门纵横前后，阻隔着满空的无数文字。

　　接着黄正张口一吐，刷，第一真君给他的“一”字也出来了。

　　这个“一”字，代表了一切生命的起源，一切万物的根源。

　　大道为一，一为始，一生二。

　　一字出现，刷刷刷在半空不停的盘旋，一道又黑又深的旋涡马上就出现在黄正的面前，周围无数文字都向黄正的一字飞越而去。

　　“恒古经书，还不回到我手，再聚经典，流传万古……”

　　随着黄正的厉喝，空中突然出现乐器齐鸣，仙乐飞升，法鼓天花，满天盛开，在一片天地异象之中。

　　刷，所有的文字和封面，重新演化成一本经书，飞回到黄正的手上。

　　恒古经书，被黄正收了。

　　黄正大喜。

　　但是抬头，却见纳兰不败在冷笑。

　　“阮苏雪这贱人，我就知道，这本书没有封面，肯定是留了后手，哈哈哈，很好，多谢你为我凑齐了这本书。”

　　大笑的纳兰不败凌空伸手。

　　“啊……”黄正觉的恒古经书在自己的手中，很有抗拒的飞跳起来。

　　刷，完整的恒古经书，化成一道流光回到了纳兰不败的手上。


第597章 决战不败

　　黄正脸色铁青。

　　他刚刚拿到这本书，感觉到这本书无穷无尽的力量，甚至比恒古之剑还要强大。

　　恒古之剑，毕竟只是绝品仙器。

　　恒古经书可是从道器受伤之后，跌成的仙器。

　　还没来的及好好体会，恒古仙帝的意志，就被纳兰不败夺去了。

　　纳兰不败轻抹着这本书，脸上微微而笑：“我在恒古学院多年，一直想夺到第一真君的‘一’‘二’‘三’三个字，可惜这第一真君，非常狡猾，从来不回恒古学院，长年在诸天星系流窜。”

　　“我就知道，这次你与我决战，他一定会把这几个字都交给你，哈哈哈，这本书，是恒古仙帝一生的心血，只有我纳兰不败，才是仙帝真正的传承。”

　　“黄正，现在我让我看看，这一年多来，你又有什么进步。”

　　纳兰不败收起恒古经书。

　　手心一动，又出现了一枝笔。

　　他手上，拿着一枝笔。

　　这枝笔在他的手上，有种号令天下，令群仙拜到的威严。

　　而且微微一动，令星空震颤，群星失色。

　　“仙帝御笔！”

　　夜雨仙君失色惊叫。

　　这是当年反水恒古，击落霸主的新任仙帝的法宝。

　　他就是用这“仙帝御笔”画出一个假的人皇大陆，偷袭了霸主。

　　“‘仙帝御笔’”黄正看到就是震怒：“连新任仙帝的法宝都在你手上，你敢说你不是叛徒？”

　　“仙帝御笔”也是一件半道器。

　　他的笔尖是道器，笔身是绝品仙器。

　　这样的一件法宝，足以妙杀黄正所有的法宝。

　　纳兰不败，头顶道器，手持半道器，怎么看，黄正都不是他的对手。

　　“你也认识‘仙帝御笔’，不错，连我用这枝笔写出来的字，都能击碎，现在，让我看看你的实力到底有多强。”

　　他语音刚落，提笔而作，嗖嗖嗖，凌空几笔，写了一个“刀”字。

　　刷，刀光一闪，一把绝世的长刀横空而来。

　　“你是仙帝分身，让我击杀练化，我纳兰不败飞升仙界，就是铁铁的仙帝，到时斩杀现在的仙帝，我就是第三任仙帝，不败仙帝，哈哈哈。”

　　他纵声长笑，站在原地，提笔一划，一把刀把就诸天世界都几乎劈斩开来，刷，这一刀神出鬼没，撕开天地，刀光还没落下，刀气已经把附近万里之内的一块虚浮大陆斩成粉碎，一颗星辰当空坠落。

　　面对纳兰不败的惊天一击，黄正觉的天地都在毁灭，方圆万里无处可躲。

　　“纪元之始！”

　　他毫不犹豫使展出恒古仙帝所传授的开天劈地第一门剑术神通。

　　“纪元恒古剑术。”

　　一个纪元六十亿年，纪元之始代表的是文明之初。

　　黄正此刻，还是恒古星系之中。

　　剑气一提，轰，整个恒古星系都似乎在响应，歌响，无数气息从天而落。

　　那恒古的，纪元的，不灭的意志，代表人类最初的文明和真理，整个恒古星系都在为黄正加恃。

　　黄正这一剑，本来是十万道仙气就可以发动，但是在恒古星系的加恃上，剌出了一百万道仙气的力量。

　　“纪元之始，天地初开，我为恒古，长剑西来。”

　　黄正踏歌长剑，身影如飞，在对面的纳兰不败眼中，黄正此时尤如远古恒古仙帝，提剑仗歌，纵横三界。

　　“老东西？什么时候把这套剑法传授给你了？”纳兰不败看的又惊又怒。

　　轰，两人剑刀相交，惊天爆炸。

　　方圆千里夷成平地，所有宇宙星空中的一切都被直接蒸发。

　　等到一切风平浪静，黄正定睛一看，纳兰不败依然站在原地，全身上下，除了衣服有点狼狈，好像没有受到一点伤害。

　　“哼，这门剑术，只有仙君才能发挥真正的威力，我有道器永恒之冠护身，黄正，你杀不了我的。”

　　“哇扑！”纳兰不败说完，脸色一红，一口鲜血就吐了出来。

　　好厉害。黄正这才发现这门剑术的厉害，一剑就把纳兰不败击伤了。

　　“我出道以来，身经万战，无往不利，黄正，你是第一个把我打的吐血的，也是最后一个。”

　　嗖嗖嗖，他又开始挥笔，金勾银划，笔走龙蛇。

　　这次，他写了一个“崩”字。

　　崩字一出，崩。

　　虚空中突然炸响，无数星空开始崩灭。

　　“纪元之后，就是天地崩灭，你让我见纪元，我让你见天地崩灭。”纳兰不败写完这个字，嗖，他一步纵跨，直逼黄正身前。

　　“仙帝御笔”凌空一点，对着黄正头顶就点了过来。

　　崩，崩，天空倒处都在崩灭，黄正用肉眼都可以看到天空像世俗的瓷器，一点点裂开，粉碎，然后消失，一个个宇宙黑洞出现在自己的面前，星空风暴在黑洞的边上狂卷不止。

　　原本美丽的星空被纳兰不败一个字，写的如世界末日，天地未开。

　　这下星空崩灭，黄正就退无可退，四周不是黑洞就是风暴。

　　前面是纳兰不败的“仙帝御笔”，纳兰不败，这是逼他近战。

　　“纪元之始！”

　　黄正再来。

　　即然这一剑能击伤纳兰不败，黄正就再来一剑。

　　他的剑舞动的很快，剑势一起，恒古星系都在随合响应，但是纳兰不败这次以笔点下，画龙点睛，一笔定乾坤。

　　半道器的威力绝不是绝品仙器可以抵挡。

　　崩，这次剑笔相接，黄正手中如遭重击。

　　嗖，他的身体被一股强大的力量打飞越而去，一下子穿进了一个宇宙黑洞之中。

　　纳兰不败停都没停，一步跨入，追着黄正进入了这个黑洞。

　　呼呼呼，黄正在这黑洞之中觉的自己全身都有化成粉碎的感觉，就在这时，刷，身上光明崩发，锦绣衣大发光明，无数虎形龙气团团包围，映的这黑洞都是一片大亮。

　　根据低等到星系的介绍，世上，只有黑洞可以吞噬一切光明和亮光。

　　但是，锦绣衣的光明，硬在黑洞之中照亮八方。

　　“这是那里？”黄正知道，黑洞通向宇宙不同的位面，不同的星系。

　　他的念头还没闪过，眼前再亮，他已经离开了黑洞出现在另一片星空之中。

　　诸天星界图？黄正神念一扫霸主留下的诸天星界图。

　　我操，就这么一下，已经到了远离恒古星系最少五十个星系之外的地方。

　　“飞笔惊龙！”

　　他还没看清四周，头顶一根金笔直接点下，纳兰不败追了过来。

　　“哇吼！”他一笔划出一条金龙，龙腾虎跃，吞噬天地，黄正退的再快，都觉的没有这他的笔快。

　　“离开恒古，我看你的恒古之剑怎么发威。”

　　砰，两人笔剑再次相接。

　　“啊……”这次从那“仙帝御笔”上的力量明显比刚才强大了许多。

　　黄正知道，这是自己离开了恒古星系，恒古之剑的威力变小了许多。

　　崩崩，从恒古之剑连续崩响，一路崩到黄正的手上。

　　黄正神器身体，叭叭叭，一块块血肉崩发碎裂。

　　“哇扑！”这次轮到黄正一口血了。

　　他的一口血还没吐完，纳兰不败画出的金龙，一声咆哮，砰，整个龙头没入黄正的身体。

　　“啊……”

　　黄正一声惨叫，砰，先是锦绣衣破碎，接着整个身体被纳兰不败当场打爆。

　　崩，恒古之剑脱手而飞。

　　纳兰不败一步再跨，伸手而抓。

　　当，恒古之剑被纳兰不败抓去。

　　黄正，再一次变成了白骨。

　　“原来是仙君骨骼，好，好，我从远古受伤，到了今天还没练回仙君骨骼……”纳兰不败根本不给黄正喘息的机会，他收起笔来。

　　再跨一步，砰，砰，虚空被他踩的阵阵波纹，大手一抓，直接抓向黄正的白骨。

　　他要活捉黄正，然后练化黄正的意志，把他的白骨夺为已用。

　　就在这时，黄正眉心白光一闪。

　　“文明初起！”

　　刷，他用绝品神器无影神剑，使出了纪元恒古剑术的第二剑。

　　无影神剑，无影无踪，对面的纳兰不败根本看不见剑光的所在。

　　这一剑，象征着文明开始，人类学会了知识。

　　在文明之下，天地都显的渺小无比。

　　“铮！”

　　剑尖在纳兰不败眉心前的三寸之地停了下来。

　　永恒之冠在不停的散发着永恒的气息。

　　道器的力量，万古不破，无影神剑根本剌杀不进去。

　　不过，黄正能感受到文明的力量还在继续。

　　这是一种不可看见，不能捉摸的力量，和他的永恒力量一样，是诸天各界最神秘的力量之一。

　　“砰！”

　　纳兰不败眉心猛的涌起一阵波动，纳兰不败向后飞退。

　　“文明之始，你都学到了？”纳兰不败心中惊怒，还好，还好，纪元恒古剑，一剑比一剑难，我就不信，你有这么多的仙气。

　　黄正的这一剑，以百万仙气施展，如果是在恒古星系，用恒古之剑，最少可以崩发出千万仙气的力量。

　　现在以无影神剑，在不知明的星系，立刻就差了几倍。

　　纳兰不败飞退出去几百里，立刻就站稳了身子。

　　“击不破他的道器防守啊。”

　　“他还只是防守，没有进攻。”

　　三大仙君都为黄正着急。

　　黄正现在，虽然还有手段没有使展出来，纳兰不败也没有真正发挥道器的威力。

　　双方都知道，对方还有最后的杀手锏，就看谁先支持不住。

　　黄正现在，连纪元恒古剑术都动用了。

　　寄以厚望的纪元恒古剑术，依然不能斩杀纳兰不败。

　　不过此时，纳兰不败也是脸色灰白，这一剑文明之始，把他伤的也是不轻。

　　“咳咳……”纳兰不败轻咳几下，嘴巴边露出一丝淡淡的血迹：“可惜了，我如果猜的没错，以你现在的仙气，也只能发挥这两剑。”

　　“你的仙气，还没经历过天雷的洗礼，并不是真正纯正的仙气，可惜了，这样的剑术落在你手上，拿来吧，让我击杀你，抽取你的记忆，学习这门纵横天下的剑术。”

　　“永恒不朽，仙帝之冠！”

　　纳兰不败终于开始发动道器。

　　道器发动，他连其他法宝都不要了，伸手一抓，隔空来袭。

　　永恒之冠像是永恒不落的恒星，一股永恒的意志从草帽上传到了他的右手上。

　　明明看着他伸手一抓，却好像是一顶草帽往黄正头上一盖。

　　道器盖下，连天地都要被遮掩，宇宙都要被镇压。

　　一直在他手上跳跃不止的恒古之剑，都在此刻变的寂静无声。


第598章 手段尽出

　　“纪元之始，文明初起！”

　　黄正看见道器镇压下来，一口气连出两剑。

　　铮，铮，无影神剑飞剌纳兰不败的右手上面。

　　但见纳兰不败突然又变出一只手来，刷刷刷，龙飞凤舞写下一个大字。

　　“止！”

　　这个止字，写出来。

　　快若流光的无影神剑，绝品神器，硬生生的在半空停了下来。

　　没错，纳兰不败这次写的字，把黄正的法宝写的停止下来。

　　“当！”

　　纳兰不败的右手狠狠的抓到无影神剑上面。

　　这把剑无影无形，黄正以前对战长河都看不见在那里，但是纳兰不败直接就一把抓了上去。

　　用力一夺，崩，黄正再次脱手。

　　无影神剑和恒古之剑，两件绝品神器，都落到了纳兰不败的手上。

　　“还有什么手段，都使出来吧。”纳兰不败纵声狂笑，头戴永恒之冠，一步踏进黄正的身前。

　　砰，砰，砰，他一口气连续九拳，全部都打在黄正的身前。

　　从他夺剑，击拳，整个动作一气呵成，中间没有一丝停顿。

　　再次失去无影神剑的黄正，还没回过神来，被他连击九拳。

　　这九拳，可不是他空手打上去的，这是包含着道器永恒之冠的力量。

　　卡察。

　　黄正胸骨根根碎裂，整片胸膛沉凹破碎，打到最后一拳，扑通，纳兰不败的拳头打穿了黄正的丹田所在的骨头，一把抓到里面。

　　这下，还不把你所有的假种子都抓在手中。

　　纳兰不败先是大喜，接着发现，白骨之后，空空如也，黄正根本没有假种子。

　　怎么会这样？他不是半步虚仙么？

　　“出来。”

　　就在这时，黄正一声厉喝。

　　嗖嗖嗖，满天身影。

　　五十位绝品仙品身体的蛮荒野人同时出现。

　　五十双拳头狠狠砸下，相当于五十件绝品仙器的力量，砰，砸到纳兰不败的一只手上。

　　纳兰不败头上戴着道器，黄正就让他们砸纳兰不败的手。

　　此时纳兰不败一只手抓着恒古之剑，一只手抓着无影神剑，还有一只手穿进了黄正身体。

　　他是怎么有三只手黄正不知道，黄正只想打碎他的手上。

　　“嗖嗖嗖”二百多个半步虚仙神魔也出来了。

　　“哇吼！”群魔怒吼，气震星河，二百多半步虚仙，当空联手，合力一击，再现当初打爆不败党领袖的力量。

　　“果然还有后招？”纳兰不败长笑不惧，头上的草帽越发的光芒耀眼。

　　眼看，五十位蛮荒野人打到他的手上，刷，永恒之冠突然向四方射出耀眼的光芒。

　　“啊……”五十位蛮荒野人，不约而同捂起了自己的眼睛，并发出痛苦的惨叫。

　　“那永恒的光芒，照耀恒古，在仙帝的脚下，万魔臣服……”纳兰不败再踏一步，一路高歌，同时一只手在黄正的胸前几乎是翻江倒海，把黄正整个人都拎了起来，然后呼的一下，把黄正扔了出去。

　　他一把扔出黄正，脚步在空中连踏几步。

　　每踏一步，都要挥拳打到一个蛮荒野人。

　　砰，砰，砰。

　　纳兰不败刚说到“照耀恒古”，绝品仙器品质的蛮荒野人，就被他一个个打爆当场。

　　“送给我这么多绝品仙器的材料，哈哈哈，多谢你了，多谢你了。”纳兰不败看到这些蛮荒野人，等于看到无尽的财富，心中狂喜大叫。

　　他马上击杀黄正，飞升仙界，正需要不少财富在仙界大展拳脚。

　　这些蛮荒野人，就是黄正送上门的财富。

　　黄正，这时也看到纳兰不败的凶威了。

　　拥有绝品仙器品质的蛮荒野人，全都不敌纳兰不败一合之力。

　　他一拳打爆一个，一口气五十拳，刹那间就把黄正放出来的五十个蛮荒野人全部打爆。

　　“快回来。”黄正看的亡魂出窍。

　　此时二百多半步虚仙的力量，也打到了纳兰不败的身上。

　　“砰！”像是恒星撞到大陆。

　　纳兰不败的身上，刷的一道永恒之冠的影子飞起，所有人一拳打在这永恒之冠上面。

　　这时，纳兰不败刚好说到“万魔臣服”……

　　扑，扑，扑，神魔们开始一个个粉碎爆炸。

　　他们打到永恒之冠，却是自己当场爆炸。

　　等黄正收起这些神魔，已经当场炸死十三个。

　　无敌啊？无敌纳兰不败啊。

　　黄正看他永恒之冠的威力，无论防守进攻，都是无敌的存在。

　　“还有什么，都一起拿出来吧，再不出去，你已经没有机会。”

　　纳兰不败接连打爆黄正的各种奇兵，意义风发，乘胜追击。

　　“轰！”他又是一步飞拳。

　　黑虎掏心。

　　他打的一拳，是世俗武者人人都会的黑虎掏心。

　　但是在永恒之冠的力量下，黄正都看到他的拳头，就和自己恒古之剑剌杀出来一样，形成了无限的旋涡，带着恐怖的风暴黑洞。

　　就是这样的拳头，刚才打爆了蛮荒野人。

　　这拳打到自己身上，自己不再是被打穿成洞，可能也要当场爆碎。

　　一符定印。

　　黄正想都没想，直接一符定印。

　　刷，白光一闪，黄正一口气从五十个星系之外逃回了恒古星系。

　　还是刚才和纳兰不败交手的地方，四周一片破碎，入眼都是星空黑洞。

　　这一下瞬息传送，越过五十个星系的距离。

　　相信纳兰不败再也不可能追上来。

　　黄正准备晋升虚仙，然后用避劫符保证自己不受雷劫，那就可以全力对抗纳兰不败。

　　但这个念头才刚想起。

　　轰，天空一道裂缝突然撕开。

　　纳兰不败的拳头再次从天而落。

　　“逃，往那里逃？我有道器，撕裂天地，就算你逃到仙界，我也能追上你。”

　　纳兰不败用道器瞬息追上五十个星系。

　　这一拳的威力惊天动地，黄正想都不用想，给他打倒，一定要会粉碎碎骨。

　　要不要躲到法宝中去？

　　但是绝品仙器让他打中，也要破碎啊！

　　“当心”沐杞出现了。

　　这个道器野人，看到黄正危在旦夕，唰的一下冲了出来，双手一顶，抓向纳兰不败的拳头。

　　“砰！”

　　纳兰不败一拳打在沐杞身上。

　　“卡察”黄正都听到了沐杞骨骼破碎的声音。

　　道器身体的沐杞，被纳兰不败一拳打的骨折。

　　“杀了他。”沐杞死死的抓着纳兰不败的拳头，狂叫的同时，鲜血从他口血喷涌而出。

　　“去死吧。”黄正甩手。

　　两张仙君之符同时扔出。

　　到了此刻，他所有的手段，能用的法宝，最后的底牌已经统统拿出来了。

　　如果两张仙君之符再不能把他击杀，黄正也没有办法了。

　　“轰！”

　　仙君的气息像天河瀑布横冲而下。

　　这两张仙君之符扔出来，连道器永恒之冠的气息都为之一暗。

　　纳兰不败虽然是道器永恒之冠，但是他还没有恢复完全，还不如真正的仙君，如今这仙君之符一出来，气势上面就压了他一头。

　　“仙君之符？”纳兰不败也是看的惊叫出声。

　　轰，第一张仙君之符狠狠的砸在纳兰不败的手臂上。

　　永恒之冠不停的盘旋，一道道光芒激射八方。

　　但是仙君之符骤然破碎，砰，无数仙君的力量崩放出来，和永恒之冠的光芒引起接连的爆炸，砰，砰。

　　“啊……”纳兰不败惨叫，飞退，从手腕嗖的冲起两道光芒。

　　恒古之剑和无影神剑都在刹那间飞回黄正的手上，另一边的沐杞，也被爆炸的余波冲击，嗖，一下子没入到星空当中。

　　黄正定睛一看，我操。

　　这张打爆生命魔王的仙君之符，只是打的他抓不住法宝，连他的手腕都没有打碎。

　　他想都不及细想，伸手一抓，把沐杞抓了回来，扔到法宝中隐藏起来。

　　沐杞可不会神通，落入星空，不知道会掉到什么大陆星球上去。

　　“轰！”

　　第二张仙君之符砸在了纳兰不败的头上。

　　仙君之符，挑战永恒道器。

　　如果是恒古仙帝时全盛的永恒之冠，这样的一击完全对他无动于衷。

　　不过，现在纳兰不败没有飞升，如夜雨所说，他还是人，不是仙。

　　“崩！”纳兰不败头戴的永恒之冠冲天而起，竟然被黄正的一张符打的飞了起来。

　　“好机会。”

　　黄正一看，大喜过望。

　　“文明初起。”

　　恒古之剑猛烈划起，恒古星系群起呼应，星空欢舞，大地长歌，方圆千里之内的虚空都似乎向黄正喷发力量，加持在他的身上。

　　这一剑本来只有一百万道仙气的力量。

　　但是在恒古星系之中，足足施展出近一千万仙气的力量。

　　砰，砰，亿里之内的恒星，在黄正的剑下纷纷爆碎，文明初起，横扫一切不文明的万物，黑洞化成粉碎，风暴变成虚无。

　　这一剑的力量实在是惊天动地。

　　在人界出现一千万仙气的力量，虽然不够纯正，但是绝对是史无前例。

　　如果现在恒古大陆在黄正亿里之内，恒古大陆都要被他一剑扫成粉灰。

　　但是。

　　“当！”

　　惊天一剑，被纳兰不败双指夹住。

　　呼，剑气跟着席卷过去，纳兰不败的衣服被蒸发一空。

　　一个赤裸，一个白骨。

　　两个男人相对而立。

　　纳兰不败张口狞笑：“你忘了，我是道器，我是永恒之冠，你以为永恒之冠飞了，我就不是永恒之冠？”

　　说话，哇扑，砰，砰，砰，纳兰不败的身上开始寸寸粉碎。

　　原来是黄正这一剑的力量，到现在才开始爆发。

　　纳兰不败在黄正的前面，一个呼吸不到，全部爆碎。

　　“好。”黄正狂喜。

　　可没等他有下一招反应。

　　刷，永恒之冠飞回到他的面前。

　　轰，永恒之冠的气息，把黄正震的连连后退，空中无数的血肉，刷刷几下变化。

　　纳兰不败重组肉身，再次出现在黄正的面前。

　　“畜牲，竟然打爆我的一次，畜牲，你死定了，你这是逼我杀你。”

　　纳兰不败，再也不想练化黄正了。

　　他要杀死黄正，彻底杀死，让他永世不能超生。

　　狂怒之间，他仰天长啸。

　　“人冠合一！”

　　嗖，永恒之冠消失，溶入了他的身体。


第599章 黄正飞升

　　“恒古仙帝，有两门剑术，你学过纪元恒古剑，见没见过‘永恒万古剑’……”

　　纳兰不败箭步如飞，凌空一指，刷，一道剑气，破灭万古，剌杀诸天，划过无数破碎的空间，剌穿满天的星空风暴，闪电一般剌向黄正。

　　黄正不停的后退。

　　他最大的倚仗，两张仙君之符，都没有击杀纳兰不败。

　　还有什么？还有什么可以利用的？

　　就在此时，黄正的身后，一片虚空之中。

　　嘶，一道烈日一般的光芒从天而落。

　　一种黄正熟悉的气息破空而来。

　　“诸邪不侵，万法不破。”

　　黄正的面前，突然出现一块巨大的盾牌，上面密密麻麻有无数的符纹，这些符纹组成一种牢不可破，万法不侵的铜墙铁壁。

　　“万法之盾出现了。”被霸主号称上天入地，仙界之外最强的防守法宝出现了。

　　纳兰不败绝杀星空的一剑，当的一下，剌在万法之盾上面。

　　嗖嗖，万法之盾反弹纳兰不败的剑气，剑气回去，飞剌纳兰不败。

　　“找死。”纳兰不败怒喝而起，伸手一抓，就把这反弹的剑气抓在手心。

　　“长生真君，你好大的胆子，和我纳兰不败做对，你是想混沌学院，被我夷平？”纳兰不败知道是谁来了。

　　“哈哈哈……，你杀的了我再说。”长生真君珊珊来迟。

　　这也不能怪他，本来他是能追踪到黄正的。

　　突然黄正被纳兰不败打到无数里个，几十个星系之外。

　　长生真君顿时就失去了黄正的踪影，没想到，黄正又回来了。

　　其实黄正回来，也就是为了等长生真君的出现。

　　“黄正，你还有几张仙君之符？我替你抵挡他的攻击，你一定要把他再次打爆。”长生真君看样子，不是打算出两次手，明显是要和纳兰不败拼了。

　　他应该看出，纳兰不败强过黄正不止一个等级，联弱抗强，这是千古不变的真理。

　　“放心，我还有二十张仙君之符，你帮我守好，我要把他一击而杀。”黄正恶狠狠的吹牛。

　　两人一问一答，说的纳兰不败脸色大变。

　　还有二十张？你妈的，仙君是你家老爸？纳兰不败本来是打算在人界一直练回仙君，修补好永恒之冠的伤势才回仙界的。

　　因为黄正和仙界的一些变故，才被逼提前，要不然，那里会怕这小小的仙君之符。

　　如今听到还有二十张，心中也是吓的不轻。

　　他在当年，虽然贵为道器，却是被几位仙君联手打伤，到现在，对仙君还有恐惧之意。

　　“好，即然长生真君你也找死，那就别怪我了。”

　　“永恒万古，岁月无情”纳兰不败指间挥动，剑气纵横。

　　“杀！”“上！”

　　黄正也挥动恒古之剑迎上，长生真君站在黄正的身后，万法之盾牢牢的挡在两人面前。

　　砰，砰，铮，当。

　　三大高手在半空战成一团。

　　有了长生真君，黄正终于勉强和纳兰不败战在一起。

　　自从黄正晋升半步虚仙，拥有四百万道仙气，与纳兰不败的差距越来越小，最大的差距就是法宝之间的差距。

　　纳兰不败有道器护身，恒古之剑都斩不伤他，所以黄正才会步步受挫。

　　如今长生真君为他拉回了其中的差距。

　　论防守，万法之盾，比永恒之冠更专业，更强大。

　　可惜是落在长生真君手上，不然在黄正手上，绝对是威力倍增。

　　三人在空中激战不停，长生主守，黄正主攻，进退之间，都靠万法之盾顶在前面。

　　纳兰不败也不着急，他的剑术，加上永恒之冠的力量，可以压制两人联手，短时间拿不下，但是时间一长，黄正和长生真君，绝对有人会功力不济，坚持不住。

　　轰，轰，这番激斗打的是昏天暗地，星河破碎，日月无光，大陆沉沦。

　　恒古星系遭到了有史以上最大的破坏，此后几千年间，这里都成为无人敢来的鬼区禁区。

　　“怎么还不用仙君之符？”

　　“再打下去，我功力不济了？”

　　“你知道发动一下万法之盾要多少仙晶？”

　　长生真君不停的神念传音。

　　他也害怕了，三人一战，打了几天几夜。

　　从恒古星系的星空最东，打到恒古星系的最西，横贯星系东西左右，打碎的小星辰数以千计，还差点把有人居住的一块大陆都打碎了。

　　这样打下去，长生真君仙晶耗尽，功力也要耗尽。

　　只有黄正有无穷无尽的功力，和用也用不完的仙晶，而纳兰不败明显也是功力高深莫测，最先支持不住的，竟然是长生真君。

　　长生真君着急，黄正当然也着急。

　　他有屁的仙君之符。

　　所有的能用的手段都用了。

　　除非是打开神魔之门。

　　不过，生命魔王绝对是现在在大门的另一边等着自己，搞不过，这次过来的就是生命魔王本尊，那样黄正就倒大霉了。

　　“好，你替我守下，让我晋升虚仙，再战纳兰？”黄正决定晋升。

　　晋升虚仙，经受天劫，实力又要十倍增强。

　　“什么？不是吧？”长生真君听的苦笑不止。

　　你要晋升，纳兰不败也晋升怎么样？纳兰不败一晋升可不得了。

　　“不管了，我要晋升。”黄正心中想着，我有避劫符，但纳兰不败敢学着我晋升，只能飞升仙界。

　　“至尊龙王丹！”

　　黄正一口吞下一枚“至尊龙王丹”。

　　本来，他就离虚仙只有一点点的距离，如今一棵至尊龙王丹吃下去。

　　哇吼，无数龙吟从无尽的虚空汇聚到他的脑海之中。

　　一道上古龙王的身影在他脑海中一闪而过，轰隆隆，天地异象，雷霆闪电，不知从那里飞落下一股神龙之王的意志。

　　从九天之上，虚空之外，直接落到黄正的身上。

　　“轰！”黄正在股意志落下的同时，晋升虚仙。

　　轰隆隆。

　　天空雷云集聚，天雷涌起，仙界的大门慢慢在云层中打开。

　　黄正的脑海中，仙界大门更加清晰，他甚至感觉到自己就好像站在仙界的大门之前。

　　从仙界的大门中，一种召唤的意念不停的在召唤自己。

　　“岂有此理，竟然想飞升仙界？”纳兰不败看的哇哇大叫：“黄正，你我说好，在人界决一死战，你想晋升虚仙，不战而逃？”

　　他怕黄正想逃，飞升到仙界，以仙界之大，黄正要躲，纳兰不败一辈子都找不到黄正，所以故意用话挤兑黄正。

　　“放屁，即然是决一死战，当然不死不休，纳兰不败，看我晋升虚仙，再把你斩杀。”

　　轰隆，天雷滚滚而下。

　　刷刷刷，纳兰不败剑气涌动，无可奈何，黄正有万法之盾保护，任他剑法通玄，有永恒之冠相助，都打不破万法之盾的防守。

　　他把长生真君，简直就是恨一个洞。

　　“长生真君，你替我守好，等我成功晋升，渡过雷劫，一举斩杀纳兰不败。”

　　黄正举起恒古之剑，剑气冲天而起，剑气如钢，突入虚空，第一波天雷，直接被恒古之剑的气剑击碎在半空之中。

　　他学着长河真君。

　　以恒古之剑在头顶抵挡天雷。

　　不时放下一丝丝的天雷，以他的身体，比长河真君不知强大多少。

　　用天雷锤炼身体，虚仙的力量更加强大，仙气也更加精纯。

　　轰，轰。

　　一波波天雷连绵而下。

　　“混帐，我一件道器，难道打不破你的半道器？”纳兰不败看在眼里，急在心里。

　　黄正现在有长生真君，几乎能和他打成平手，晋升虚仙还得了？难道非要我也晋升？

　　不杀了黄正，如何安心晋升？万一被仙界大门吸走，欲哭无泪啊。

　　仙界的大门，对于天才越出色的人，吸力越大，纳兰不败这样的绝世天才，仙界大门肯定是拼命的要拉他上去。

　　“永恒的坠落”纳兰不败此时再出绝招。

　　这一招似剑，非剑，似刀非刀，一道光芒从天坠落，在这道光芒中，生命、死亡，气息、命运，气机，所有的一切都在坠落，毁灭。

　　这更好像是一件无上的道器，从天坠落，道器坠落，如同仙君陨落一样，会引起天地异象，日月悲鸣。

　　黄正和长生真君马上就感觉到这一招的强大。

　　连黄正渡劫的天雷，都露出害怕的气息，滚滚天雷，缩在云层中不肯落下。

　　此时的黄正，刚刚经受第一批的第九波，经过第九第十两波之后，黄正就能正式成为一个虚仙。

　　他不会向长河那里经历二十波，三十波的提升实力，只要晋升虚仙，黄正就觉的有足够的实力再战纳兰不败。

　　“帮我守好。”黄正看着这一剑，也是心惊胆颤。

　　守好这一剑，我渡过九波十波，一举成为虚仙，那就有斩杀纳兰不败的力量。

　　“好”长生真君厉声而喝。

　　刷，万法之盾突然化成一道精光冲天而起。

　　黄正身前，中门大开，完全暴露在纳兰不败的一剑之中。

　　“死吧黄正。”长生真君在黄正的身后，嗖，凌空一击，一道黑光向黄正头顶的恒古之剑而去。

　　轰隆，云层中的天雷也开始落下。

　　此时的黄正，万万没想到长生真君在关键的时候，突然反水，相助纳兰不败。

　　万法之盾离去，长生真君反水，头上天雷落下，纳兰不败绝招杀至。

　　更可恶的是，黄正一向喜欢在人家渡劫时击飞人家保护的法宝，而这长生真君有样学样，在击他的法宝。

　　场中的形势瞬息转变，黄正变的危在旦夕。


第600章 晋升虚仙

　　“狗东西，还好我对你早有防备。”

　　就在纳兰不败和长生真君以为黄正都要必死无疑的时候。

　　黄正冷笑了。

　　防人之心不可无，黄正从来都没有完全相信这长生真君。

　　怎么可能在自己渡劫的时候把生命安全寄托在长生真君的身上。

　　不说自己和他不是一个学院的，就是杀了他三个徒弟，这些事情就不是上次几句话能搞定的，黄正其实一直在防备他。

　　“一符定印！”

　　黄正再逃。

　　他一符定印的位置就是在恒古星系和纳兰不败开打那里。

　　后来被打到别外，又赶了回来，接着又搞了一个一符定印，然后和纳兰不败打了三天三夜，换了不少地方。

　　一符定印，就是黄正最后抵挡杀招的手段。

　　一符定印，代表了瞬息传送。

　　刷，一道白光冲天起，黄正不见了。

　　他在渡劫，都用了一符定印。

　　看的场上长生真君和纳兰不败目瞪口呆。

　　我操，又是这招？纳兰不败也想起来了，黄正他妈的这招瞬移太厉害了。

　　“岂有此理，你早不下手。”纳兰不败怒喝一声，刷，整个人也消失在现场，追着黄正的气息而去。

　　哎，长生真君摇头，我也是为了抓到一击而杀的机会，谁知道这小子能瞬移啊？

　　他们就算知道黄正能瞬移，也没想过黄正在渡劫的时候都会瞬移。

　　黄正消失，纳兰不败追去，长生真君摇头叹息：“黄正啊黄正，你再也没想到吧，其实我的原名叫纳兰长生，也是从小跟随公子的小斯，本来，我是要为公子整合混沌恒古两个学院，创下不世伟业的，没想到为了你，连我的身分也要暴露，不杀了你，怎么能让公子扬名诸天星系。”

　　他摇头长叹，看看虚空，然后嗖的一下也追着黄正而去。

　　几乎就在他消失的同时，刷，长生真君身后又一道白光闪过，黄正一步跨了出来。

　　他是先用一符定印逃走，避开纳兰不败惊天一剑，接着用诸天之速度赶回，想来先对付长生真君的。

　　他之所以敢挑战纳兰，一大半的原因，不是因为有恒古之剑和纪元恒古剑术，而是因为他有一符定印。

　　霸主的这门神技，神乎其神，瞬息传送，在同一个世界中，无论多么危险，都能直接逃走。

　　别小看这门逃生之术，这才是他决战纳兰的最后底牌。

　　他成功逃走，回来的时候，却是长生真君又消失了。

　　晚了一步，黄正暗暗摇头，却见自己头上，轰隆声响，雷云又起来了。

　　他避开天雷，刚刚这里的雷云已经在消失，现在又突然回来，雷云再次重聚。

　　而且，这次的雷云更加密集，天雷更加凶猛。

　　一切都要从头再来，从第一波天雷重新开始。

　　“不好。”黄正突然发出不妙，如果每次一符定印后，天雷都强大一分，我多逃几次，那天雷越来越凶猛，到最后，绝品仙器也未必能抵挡啊？

　　而且，刚才他渡劫有长生真君保护，现在长生真君变成纳兰不败的人了。

　　“黄正……你跑，我看你能跑到那里……”就在此时，纳兰不败又追了过来。

　　果然，纳兰不败也发现了这个秘密，他笑眯眯看着黄正的头顶：“逃啊，逃啊，继续逃啊，我看你能逃几次，你现在正在渡劫，每逃一次，天雷就强一倍，到了后面，天雷的威力，可以打碎绝品仙器，更强的天雷连道器都能打碎，你的恒古之剑，就是被打成绝品仙器，你逃，我看你能逃几次。”

　　轰，天雷落下，黄正这次换成八荒石飞起，挡在自己的头顶。

　　他心中一动：“长生真君，和纳兰忠秀一样，是你的小斯吗？”

　　“不错，他的原名，叫纳兰长生，我千幸万苦，送他到混沌学院，成长为混沌学院第一真君，本来，我一生的计划，是把恒古学院和混沌学院并为一家，然后留下永恒的功迹，记入恒古史书，再飞升仙界。”

　　“黄正，都是你，破坏了我流芳千古的机会。”

　　“你的瞬息有多少距离？这次，我要让你瞬移都移不开我的攻击所在。”纳兰不败越说越想发火。

　　“今天，我纳兰不败要飞升仙界，同时斩杀黄正，黄正，你看着，我纳兰飞升，连天雷都不敢打我。”

　　轰，轰。

　　纳兰不败直接要在飞升中，斩杀黄正。

　　他身上的气息也越来越浓。

　　虚仙。

　　天仙。

　　金仙。

　　玄仙。

　　圣仙。

　　圣仙巅峰，半步仙君。

　　纳兰不败在黄正面前，一口气晋升到半步仙君。

　　看的黄正目瞪口呆，又惊又惧。

　　他甚至能清楚的感觉到纳兰不败身上的仙气一路飞升。

　　五百万。

　　六百万。

　　一千万。

　　五千万。

　　一亿。

　　十亿。

　　一百亿。

　　五百亿。

　　最后，纳兰不败定格在五百亿道仙气上面。

　　足足是黄正的一万多倍。

　　“轰隆”纳兰不败的头顶也有雷云涌起。

　　黄正甚至能清晰的感觉到，原本那云层中的仙界之门，是在召唤自己的，但是纳兰不败一出，仙界之门向纳兰不败而去。

　　这是一个绝世天才，引起仙界之门的招揽，连仙界的大门都在欢迎纳兰不败。

　　“纳兰飞升，天雷不击。”

　　这就是纳兰不败的话。

　　轰隆，轰隆，黄正看见天雷一波波落下，打到纳兰不败头顶百丈高处时，果然不再落下。

　　但是纳兰不败身上的仙气却越来越浓厚。

　　这人飞升，连天雷都不打他，我操，我操，我操。黄正看的都忌妒的要死要活。

　　“你还不晋升，我要在你晋升的那刻，飞升仙界之前，彻底的斩杀你。”纳兰不败站在雷云下，气定神闲，等着黄正飞升。

　　此时，两人的差距用日月鸿沟都不能形容。

　　“你能接下我的一招，我就会飞升仙界……”纳兰不败表面镇定，心中也是有点忐忑。

　　他一直不肯晋升，就是知道自己会被仙界的大门带走，能不能在带走之前击杀黄正，他也没有把握。

　　换成别人，他有一千一万个把握，但是黄正这小子，能瞬息传送。

　　他刚才暗暗算了下，第一次黄正传送，越过五十个星系，刚才是在恒古星系之间。

　　我晋升半步仙君，一击之力，就是五百个星系都能斩杀，有种，你给老子传送到五千个星系之外。

　　纳兰不败在等天雷。

　　黄正也在等天雷。

　　轰，轰，两人都在接受一波波的天雷。

　　可黄正接的是真枪实弹，纳兰不败几乎和玩一样。

　　黄正的天雷率先结束。

　　终于成功晋升虚仙了。

　　刷，一股大道的意志，像是从仙界流落下来，如一片光辉洒到黄正的身上。

　　黄正感觉到自己像是被仙界的大门所笼罩了一样，全身的仙气在刹那间发生质的变化。

　　每一道仙气的力量，比之前强大了十倍。

　　从此一步跃为仙人。

　　“嗡嗡嗡”仙界大门在向黄正召唤。

　　头上的天雷又似乎在不停的盘旋。

　　逼升劫还没开始，但是仙界的大门在恐吓黄正，让他快点飞升。

　　黄正连忙带上避劫令。

　　这避劫令一带上，宛如在他和仙界之间隔开一层光幕，马上连仙界大门的感应黄正都觉察不到。

　　他头上的雷云也开始慢慢散去。

　　“纳兰不败，现在我们都成功晋升，再决一死战，纪元之始，文明初起。”黄正成功了，率先反击，刷刷，恒古之剑又起波澜。

　　恒古星系的力量再次加恃到黄正身上，如果有人站在更高的虚空中看着下面，还可以看到整个恒古星系都在以黄正为中心开始盘旋。

　　虽然这速度慢的肉眼都几乎很难觉察，但是黄正现在好比是恒古星系的中心，操纵着整个星系的运转，如果黄正心念一动，甚至可以扭转星系各个大陆的位置，这就是真正仙人的力量。

　　他们玄士最多打爆一个大陆，而成为虚仙，能斗转星移，把天上星辰大陆，当成玩具摆设搬移。

　　黄正手持恒古之剑，恒古大陆在他心中，就如同自己的玩具可以随意操控。

　　而无论是大陆还是星辰，能在茫茫宇宙，星空之中独立运行，本身都有各种不可思议的力量。

　　黄正的这一剑，把恒古星系三十六个大陆的各种力量全部运用起来，恒古之剑上面，出现了三十六种不同的光芒，每道光芒都能撕裂虚空，再创文明。

　　无耻。

　　纳兰不败大怒，你成功晋升了，我的天雷还没结束呢。

　　现在，纳兰不败的仙气质量，十道才比的上黄正一道。

　　一万倍的距离，被拉成一千倍。

　　而黄正有恒古星系的加恃，又缩成了一百倍。

　　这一剑剌过来，真是让雷云失色，天雷颤动，而纳兰不败却纹丝不动，看着黄正长剑飞剌，身在原地，伸手一指，准备以永恒万古剑痛击黄正。

　　“公子当心！”

　　嗖，一道光芒从天而落，万法之盾再次出现。

　　不过，这一次，万法之盾却挡在纳兰不败的身前。

　　黄正惊天一剑，被万法之盾挡个正着。

　　轰隆。

　　星空惊天动地的大爆炸，如同两颗星辰凶猛的撞击，无数冲击波向四面八方，横扫而去，摧毁了星空中的一切东西。

　　黄正的这一剑实在是凶猛，比起刚才纳兰不败的永恒万古剑还要凶猛十倍不止。

　　刚才纳兰不败的剑术，全部被万法之盾挡住，而黄正的这一剑把万法之盾击的倒飞出去。

　　万法之盾在空中，刷刷刷几个翻滚，飞到了纳兰不败的面前。

　　“真是没用。”纳兰不败怒喝，叱喝长生真君的同时，伸手一抓，接过万法之盾。

　　也就在他接过万法之盾的同时。

　　“嘶！”他身后的空间突然开裂，一个人影一步跨出，甩手一扔，一道精光冲天而起，扔到了纳兰不败的头顶。


第601章 打爆纳兰

　　轰隆，纳兰不败头顶上猛的爆炸，一片符纹四面崩发，一直没打下来的天雷，轰轰，朝着纳兰不败就打了下来。

　　原来，不是天雷不敢打纳兰不败，是他用了某种禁止神通当法宝一样挡住了天雷。

　　这个人突然出现，一举击破纳兰不败的禁止，把天雷引了下来。

　　纳兰不败猛的回头：“找死。”

　　刷，永恒万古剑，一闪而没，扑哧，这刚出来的人此时已经退出数十里，但是纳兰不败剑气一扬，退到数十里的人影在半空，砰，化成一片血雨，当场被纳兰不败一剑击成粉碎。

　　“司马无敌？”黄正目瞪口呆。

　　司马无敌再次出现，突然一击，立刻飞退，但是退出去几十里了，还是被纳兰不败一剑击碎。

　　也就在司马无敌被击碎的那一刻。

　　纳兰不败手拿着的万法之盾中，嗖，一只巨大的拳头猛的飞出。

　　这只拳头带着一丝永恒的气息，坚定不移，永恒无敌，以超越光速的速度，砰，狠狠的打在纳兰不败的身上。

　　纳兰不败本来有永恒之冠护身，虽然不是万法不破，但是一般的人根本不可能伤害到他。

　　司马无敌就知道自己伤害不了纳兰不败，所以只是破坏了纳兰不败的禁止神通。

　　但是这个人，却一拳结结实实打到纳兰不败身上。

　　黄正睁大了眼睛，看着这个人，打中纳兰不败的人。

　　那是另一个黄正。

　　长的和黄正一模一样的人。

　　怎么会这样？黄正愣在那里。

　　“扑哧！”纳兰不败在刹那间一口鲜血狂喷，脸色变的灰白，脸上更是一种不能相信的表情：“你打我？你要杀我？你要杀你？”

　　“砰！”纳兰不败的身体再次爆碎。

　　后来出现的人，不但突破永恒之冠的防守打到纳兰不败，还一拳打爆了纳兰不败。

　　刷，一道光芒从纳兰不败的爆碎身体中飞出，出拳偷袭的人伸手一拿，原来是永恒之冠。

　　又一个纳兰不败站在黄正的面前。

　　原来是纳兰不败的分身突然偷袭，天上地下，也只有他的分身能突破永恒之冠的防守，不被永恒之冠认为敌人。

　　他飞快的后退，天空雷劫重重落下。

　　“轰，轰！”

　　刚刚要重组身体的纳兰不败被天雷狠狠击中。

　　“啊……”纳兰不败的身体不停的在天雷中重组，他的实力比其他真君强大了不知多少，虽然失去了永恒之冠，但是仍然在与天雷抗挣。

　　尤其是他的“仙帝御笔”仍然在天雷中穿梭不停，似乎想为他抵挡天雷。

　　“快杀了他，他的分身夺了他的永恒之冠……”司马无敌的假种子在空中如一团气团慢慢的变化。

　　“黄正杀了他，我坚持不长，你不杀他，永恒之冠就要被他夺回？”拿着永恒之冠的分身，盘腿坐在半空，双眼坚闭，双手死死的按着永恒之冠，而永恒之冠在他手上跳动不止，明显是想脱离而去。

　　到了此刻，黄正终于明白了，原来在关键时候，纳兰不败的分身反水了。

　　不但司马无敌来了，纳兰不败的分身也反水了。

　　这个一拳打爆纳兰不败的，是他的分身。

　　但是，一般的人，真身死亡，分身也会死亡，纳兰不败的分身想杀真身，只有一种可能，那就是他的分身也有自己的意志，甚至练到了完全可以脱离真身的地步。

　　“纳兰长生，纳兰无败，纳兰无敌，你们三人竟然背叛我，背叛我……”听着纳兰不败的惨叫，黄正心中寒意无限。

　　长生真君，司马无敌，和这个分身纳兰无败，三个人，全是纳兰不败的人。

　　如果他们不背叛纳兰不败，全都来袭击自己，自己也是难逃一劫。

　　想也不用想，现在纳兰不败的心和碎了一样。

　　“纳兰不败，没想到你也有今天，你出卖恒古仙帝，今天自食其果，这就是报应。”黄正再也不犹豫了。

　　“文明初起！”

　　刷，恒古之剑一剑剌入天雷的下面。

　　天雷的下面，纳兰不败还在和天雷抵挡，一次一次拼命想重组身体。

　　但是黄正的恒古之剑剌杀进去，嗡嗡，剑尖席卷起道道风暴旋涡，宇宙黑洞，把纳兰不败的肉身不停的绞碎，一点点的练化。

　　而纳兰不败的“仙帝御笔”则在不停的抵挡。

　　“啊……”纳兰不败痛苦无比：“纳兰无败，我才是真正的永恒之冠，你杀了我，永恒之冠也不属于你，永远不属于你……”

　　“长生，我从小待你不薄，为什么，为什么要出卖我？”

　　“无敌，是谁，是谁从小救了你……”

　　纳兰不败被黄正不停的绞杀，不停的惨叫，还想最后关头，说服手下三人。

　　长生真君出现了，他手持万法之盾，面露冷笑：“公子派我去混沌学院，不过把我当成你的棋子和走狗，我现在，在混沌学院，身为第一高手，第一真君，记入史册，被仙界认同，受学院亿万人的仰慕，公子，你为什么迟迟不肯晋升，因为你也知道，宁为鸡首，不为牛后，以你的实力提前飞升，在仙界也要仰人鼻息，连公子这样的人物都不肯仰人鼻息，我为什么一定要做你的走狗？”

　　司马无敌也说话了：“公子的分身，纳兰无败说过，以后和我们平辈相交，称为兄弟，公子当我们是卒子，奴才，公子的分身当我们兄弟，换成是你，你会怎么选？”

　　“你们相信他，你们相信他，他只是我练出来的分身，我最了解他了，今天他没我强大，所以和你们称兄道弟，将来，又是一个纳兰不败，你们相信他，哈哈哈……”

　　纳兰不败心中痛楚，欲哭无泪，只能哈哈狂笑。

　　他的笑声也越来越弱，在黄正的剑下，和天雷双重打击中，他的真身精血越来越少，逐渐面临着死亡。

　　“当年恒古仙帝练制了你，你却背叛了他，纳兰不败，你以为我不知道，我知道你也在防着我，虽然我是你的分身，但是我逐渐有了自己的意志，所以你害怕，你害怕我和你当年一样，背叛你，连和黄正决战的事，都不让我参加，你怕我背后下手。”

　　“可是你万万没想到，你所有安排人，都已经投向了我。”

　　分身纳兰无败此时已把永恒之冠死死按住，慢慢站起来。

　　“轰轰！”

　　天雷越来越猛，嗖，又一点光芒从天雷之下飞出，纳兰无败伸手再抓。

　　“仙帝御笔”也出来了，落入了纳兰无败的手中。

　　失去了“仙帝御笔”，纳兰不败的抵挡更加虚弱。

　　“黄正，你不要相信他们，你现在不杀纳兰无败，将来比我更加恐怖，纳兰无败才是你将来的大敌……”

　　纳兰不败死到临头，还想挑拨黄正和纳兰无败再战一场。

　　但是黄正怎么可能理他，不管怎么样，先杀一个再说，能杀一个，都能大大的提升黄正的实力。

　　眼看着纳兰不败即将死亡，长生真君对纳兰无败点点头：“纳兰兄，事情了解，我也要飞升仙界，希望大家将来能在仙界相见。”

　　轰，长生真君也开始飞升。

　　虚仙。

　　天仙。

　　金仙。

　　长生真君也是金仙境界。

　　“等我练回身体，也要飞升仙界，诸位告辞。”司马无敌也转身而走。

　　这下好了，黄正本来打算杀死纳兰不败后，就找长生真君要他的万法之盾。

　　这边纳兰不败这么难杀，那边长生真君却要飞升。

　　“纳兰不败，你还不死……”黄正的恒古之剑激荡，轰，轰，一波天雷随之重重击下，纳兰不败终于发出最后的惨叫：“啊……”

　　天雷消失，恒古之剑收回。

　　刷，一道光芒飞向纳兰无败手中永恒之冠，整个世界安静了。

　　黄正可以感觉到，也就在这最后一刻，永恒之冠中散发出一种悲伤的气息。

　　纳兰不败死了，并且变成了道器永恒之冠，从此，这个世上再也没有纳兰不败，只有道器永恒之冠。

　　也就在纳兰不败死去的刹那。

　　长生真君的天雷本来渡过第七波，双眼一睁：“杀。”

　　长生真君挥手，从他长袖中，呼的一下飞出一片绿色的飞沙，这些每一粒都有手指大小，飞在半空组成一片绿色的天幕，满天都是一股股腥臭之味。

　　一看就知道这绿沙上面奇毒无比。

　　这是长生真君最歹毒的法宝，“银河千毒沙”，一粒毒沙有一座山重，这一片沙扔出来，可以把恒古大陆都覆盖掉。

　　他这么一甩，黄正上空数万里，遍布毒沙，遮天敝日，像是无数座高山对着黄正镇压下去。

　　“杀！”

　　纳兰无败反手一戴，永恒之冠戴在了他自己的头上。

　　“永恒万古杀……”

　　纳兰无败脚踏虚空，永恒击杀，不过，他不是击杀黄正，也不是对付长生真君，他凌空一击，打在黄正的身边四周。

　　砰，砰，砰，黄正身边的虚空都在刹那间被他一击而碎。

　　一道万古长河出现在黄正的身边。

　　这条万古长河，永恒流淌，流经万古，把黄正四周的虚空和八面空间全部包围。

　　他知道黄正有瞬移之能，但是就算瞬移也是相当于跳跃空间的一种飞行，他把虚空击碎，让黄正没有可以跳跃的虚空。

　　这是断了黄正的退路。

　　正如纳兰不败所料，他才一死，纳兰无败和长生真君两个就反过来击杀黄正。

　　司马无敌要不是被纳兰不败打的粉碎，估计也要凑上一脚。

　　两大高手联手，比起刚才的纳兰不败也不逊色。

　　一个是金仙，一个是分身。

　　以黄正的估计，分身一般比真身低一到二个境界，这纳兰无败最少也是玄仙，甚至圣仙。


第602章 纳兰之死

　　“找死。”

　　黄正面对两大高手的偷袭，没有一点慌张，反而哈哈大笑。

　　“永恒不破真我拳！”

　　黄正身上突然涌起一股永恒的气息。

　　他不退反进，一步冲进了正在渡劫的长生真君身前，一拳飞击，轰，一股纳兰不败的意志冲进了长生真君的面前。

　　在黄正的拳头前面，长生真君隐约看到纳兰不败。

　　“纳……兰……不……败”长生真君惊叫恐惧，再也没有想到纳兰不败竟然没死。

　　不但没死，他还和黄正达成协议，借用黄正的身体，发挥纳兰不败的力量。

　　明明两个生死大敌，为什么会突然达成合解？

　　长生真君永远都不明白为什么。

　　他也来不及考虑，此时，他的万法之盾在头顶替他抵挡最后一波天劫。

　　眼看着黄正袭来，想了不想，刷，万法之盾舍弃了头顶的天雷，挡到了自己身前。

　　宁愿被天雷打了一下，也不想被黄正打一拳。

　　“崩！”黄正化拳为拿，一把抓住万法之盾。

　　他这一把，可不是黄正的力量，是纳兰不败的力量，硬生生的抓住万法之盾。

　　轰，最后一波天雷也重重的打在长生真君的身上。

　　他身前刷的一道光芒冲天而起，整个身体并没有被天雷击碎。

　　他成功晋升金仙。

　　但是却不敢停留，连向黄正出手的勇气都没有。

　　嗖，长生真君飞升，向仙界而去。

　　嗡嗡嗡，万法之盾在黄正的手上不停的震动，随时都要脱手而飞。

　　“霸主通天塔”黄正的霸主通天塔卡察一下插了进去。

　　就在他插进去的一刹那，万法之盾如同泻气皮球，冲天而起的气势瞬间消失。

　　“不……”飞升的长生真君心碎惨叫，一件无上法宝，突然之间就与自己失去了联系。

　　他慢慢消失在雷云的云层之中，无论怎么回头往下看去，万法之盾都再和他没有一丝牵连：“黄正，黄正……我在仙界等你……”刷，长生真君消失在雷云之中，天空之间，只有他回荡不息的痛恨和怨念。

　　“你竟然不杀纳兰不败？”纳兰无败又惊又怒：“永恒的力量，现在只有我能架驭。”他飞身而起，空中出现永恒的身影：“永恒不破真我拳”。

　　纳兰无败挥拳如风，打出的拳头和一颗颗星辰一样，在星空中璀璨发光。

　　长生飞升了，我无败还在，以我的神通一样可以斩杀黄正，纳兰无败逼向黄正。

　　“叛徒”黄正的声音、表情、长相，完全和纳兰不败一模一样，让纳兰无败看不清这是黄正，还是纳兰无败。

　　“永恒唯心”黄正横跨一步，也打出了“永恒不破真我拳”。

　　砰，砰，砰，两人在半空一口气交换数十拳，黄正，几乎化身成纳兰不败，每一拳都压制着纳兰无败。

　　“黄正，为什么你还留着他最后的意志？要不是我，要不是我和司马无敌，你能击杀长河，我们为你，提升境界，让你决战不败，为什么，为什么你要留着他的意志？”

　　纳兰无败被黄正打的步步后退，又惊又怒：“把他的意志交给我，交给我……”

　　“你们先杀不败，再杀我，纳兰无败，你助我，不过是为了不让我被纳兰不败秒杀，给你偷袭他的机会。”黄正现在明白了，当日遇见的长河学院高手，其实就是纳兰无败，难怪长河真君一直以为是纳兰不败偷袭他。

　　纳兰无败，为黄正设局击杀长河，就是提升黄正的实力，让黄正能抵挡纳兰不败，然后他就有机会偷袭。

　　论阴谋诡计，手段毒辣，十个纳兰不败都不如他的分身。

　　正如纳兰不败所说，今天的纳兰无败，就是下一个纳兰不败，甚至将来，比纳兰不败还要恐怖。

　　“叛徒……”纳兰不败的意志在怒吼，他的力量，永恒之力不停的涌现在黄正的拳头之上，打的分身连连后退。

　　“他这最后的意志，能坚持多久，黄正，我们仙界再见。”纳兰无败一口气数十拳都没能占的上风，知道纳兰不败最后的意志在拼命的支持黄正，今天已经不可能斩杀黄正或者纳兰不败，只要自己一走，纳兰不败和黄正又要变成死敌。

　　他说走就走，嗖，一步退向虚空。

　　他其实很想斩杀黄正，但是他刚夺到永恒之冠，却发现纳兰不败还没有死绝，那就代表，自己还要彻底练化掌控这件法宝才会形成战力，而黄正的“纪元恒古剑”威力无穷，连纳兰不败都被他打爆，所以他现在只能先退，以后在仙界再找黄正算帐。

　　“你已经晋升虚仙，为何还不上天，我纳兰不败也要飞升仙界，从此这世上，只有我一个纳兰不败，哈哈哈哈。”

　　纳兰无败长笑而去，从此以后，他要改名纳兰不败，代替纳兰不败成为仙界的天才。

　　前面说过，每个恒古学院的天才，都会被天庭记录在案，尤其是纳兰不败这样的大人物，飞升仙界都是要重点培养的。

　　仙界，只有纳兰不败的名字，没有纳兰无败的名字，纳兰无败明显是想李代桃僵，飞升仙界之后用纳兰不败的名字得到仙界的重点栽培。

　　哎，看着长生真君飞升，纳兰无败退走，黄正站在虚空中半天不语。

　　今天与纳兰不败的决战，一波三折，千变万化，谁也没想到，最后纳兰不败会被他的分身打爆。

　　然后他又靠着纳兰不败的意志击退了两人。

　　这种戏剧情的变化实在是让所有人意外。

　　黄正来到恒古之剑中。

　　神剑之内，一团手指大小的气团在其中穿梭纵横。

　　这就是纳兰不败的意志。

　　所谓意志，在世俗中人来说，可能就是思想，念头，而在玄士、仙人之中，那就是力量与神念的结合，仙人可以死亡，但是意志还会残留下来。

　　世俗的人死后，留下意志就变成了鬼魂，怨念，仙人玄士死后，留下的意志就化成力量和神念。

　　其实就在刚才黄正准备杀死纳兰不败的时候，纳兰不败的话其实提醒了黄正。

　　杀了纳兰不败，纳兰无败和长生真君会不会对自己出手？

　　他能用的底牌都已经用了，如果再被两人合击，恐怕只有逃之夭夭。

　　所以，黄正没有彻底杀死纳兰不败，把他最后的意志吸进了恒古之剑中保护起来。

　　“哈哈哈，没想到，没想到，没想到我纳兰不败一生纵横，最后却要死在自己手中。”纳兰不败英雄一世，死到临头，猛的发现自己非常悲哀：“我早发现他有了自己的意志，但是我一直认为，他是我创造的，他陪我了千年，他是我的兄弟，他和我是一个人……我相信他，但是……哈哈哈哈。”

　　是他自己，创造了分身，然后却被自己的分身出卖，这种痛苦没有人能体会。

　　要怪只能怪他自己太强了，太天才，一个能把分身练到有了自己的意志的人，绝对是天才中的天才。

　　这是什么概念，也就是说，如果纳兰不败练制法宝，就可能把法宝也练出自己的意志，法宝独立，那就会变化成人，一件法宝有独立成人的意志，那就是道器。

　　换句话说，纳兰不败如果有时间去练法宝，就有机会练出道器。

　　“这就是真正的玄门世界，为了利益什么人都可以牺牲，纳兰不败，你以为你拥有一切，权力、财富、女人，其实，你什么也没有，而我黄正，有无数的好兄弟，能同生共死的好兄弟。”

　　黄正的话，深深的打击着纳兰不败，他看似富有四海，其实一无所有，黄正看着处处不如他，但有一批玄幻宗的人原陪着黄正同生共死。

　　这就是两人最大的差距。

　　纳兰不败沉默了。

　　看着他的沉默，黄正摇头长叹：“说吧，还有什么遗愿，念你一世英雄，能办到的，我黄正一定为你做到。”

　　黄正要彻底杀死纳兰不败。

　　纳兰不败苦笑，似乎知道自己会有这样的下场，他足足愣了三个呼吸，最后是咬牙切齿：“答应我，一定要替我斩杀纳兰无败，夺回永恒之冠，让恒古仙帝的法宝都回到你一个人手上，重现当年恒古仙帝手持三件法宝的风采。”

　　“我是谁，你是谁，我是不是恒古仙帝的分身？”黄正再问纳兰不败，很想知道自己是不是真的叛徒。

　　“你的确是恒古仙帝的分身，我也是永恒之冠，这些都在我的记忆中，但是远古到底发生了什么事，我也没有这些记忆，只有你凑齐恒古仙帝的法宝，就能打开恒古仙帝的宝藏，远古的秘密，恒古仙帝的一切都在宝藏之中，等到你夺回永恒之冠，你就能明白一切真相。”

　　“刷！”黄正听他说到最后一句，恒古之剑再起卷起，剑尖直接演化成宇宙黑洞，把纳兰不败的意志彻底吞噬。

　　纳兰不败终于死亡。

　　就在他死亡的那刻，轰，黄正的脑海中一个清瘦的老者，头戴草帽，背负长剑，手持经书，踏歌而来。

　　“洪荒出混沌，我自纪元中，天地无恒古，唯有我一人！”

　　那老者越走越近，越走越近，当走到黄正的眼前之时，微微抬起头，草帽下出现一张无比苍桑的脸。

　　“纳兰不败……？”黄正看到这张脸，和年轻的纳兰不败一模一样。

　　我是恒古仙帝的分身，恒古仙帝把他的法宝也练的和我一样，真的没错了？

　　到了这个地步，黄正绝对相信，自己就是恒古仙帝的分身。

　　我是别人的分身？我是别人的分身？

　　我是一个，有自我意志，独立成人的分身？

　　他曾经以为自己的仙帝，以为自己是道器，以为自己是霸主的传人，魔皇的转世，想过无数个可能，从没想到自己会仙帝的分身。

　　分身代表了随从，我以为自己是老大转世，没想到原来是别人的小弟？

　　黄正站在虚空，久久不语。


第603章 组合道器

　　看见黄正在星空中默不出声。

　　“黄正，你在想什么？这是纳兰不败片面之言，你也相信？就算你真的曾经是恒古仙帝的分身，你现在也独立成人，有了自己的意志，纳兰无败都能打爆纳兰不败，自己竞争仙帝，你为什么不可以？”

　　“就是，从今天之后，你黄正，也是仙界仙帝有力的竞争者，飞升仙界，击杀纳兰无败，夺回他的恒古经书和永恒之冠，这才是你以后的使命。”

　　三大仙君一提醒，黄正才想起。

　　恒古经书，和永恒之冠都在纳兰无败的手上。

　　他打爆纳兰不败，纳兰不败所有的东西都被他夺了去，我要找到恒古宝藏，明白自己真正的身世，一定要追上仙界斩杀纳兰无败。

　　不，以后仙界，没有纳兰无败，只有纳兰不败。

　　纳兰无败说过，他飞升仙界，将成为新的纳兰不败。

　　事到如今，人界的事情，已经告一段落，纳兰无败此时应该寻找地方飞升仙界。

　　对他而言，不败党和他没有关系，黄正可以安心清理学院的不败党，把恒古学院的次序恢复一新。

　　黄正不想还好，一想自己还有很多事要做。

　　这避劫令时间有限，要让更多的人晋升虚仙和自己飞升仙界。

　　霸主的十二件法宝终于凑齐，听三位仙君说，可以打开霸主通天塔的第六层了。

　　分身在天霸大陆，也要召回，看着事情结束，其实才刚刚开始。

　　一件一件来吧。

　　黄正先回到恒古学院。

　　他的回归，震惊了整个学院。

　　黄正与不败真君的决战，惊动天地，全院知晓，一个回来，另一个肯定是输了。

　　黄正再次以聚仙钟召集全院千亿学生。

　　然后把一些没有突破到虚仙的半步虚仙长老、分院院长都放了出来。

　　这些人，没到虚仙，不能和王子、第一等人一起飞升。

　　这样的人一共有七个。

　　这七人，暂时负责管理恒古学院，清除一些不败党的死党，铲除一些跟随不败党的死忠势力。

　　把整个学院的风气逐渐扭转过来。

　　而黄正成为虚仙之后，可以用十兆上品仙晶，扭转天地金砚的时间，外面一天，里面十年。

　　他一口气燃烧了三百兆上品仙晶，为玄幻宗近千万人，创造了三十天的修练，相当于天地金砚中三百年的修练时间。

　　他相信有这三百年的修练，许多天才都可以修练到半步虚仙，到时，至尊龙王丹足以把他们全部提升到虚仙，然后一起飞升仙界。

　　众人修练的同时，黄正也躲在天地金砚之中。

　　他先看了看沐杞。

　　伤势不重，修养半年就能恢复。

　　“你的族人，好像很不经打，让纳兰不败一拳一个全部打爆。”

　　“哈哈哈，黄正你好阴险，故意让他们去送死。”沐杞哈哈大笑：“不过，这样也好，老狐狸就是派他们来监视你和我的，把他们清除了也省事多了，可惜这么多好材料，被纳兰无败夺走了。”

　　“怎么样，上次我扭转二十年，你在里面的二十年和外面有什么不同？有没有用？”

　　“有用，我里面二十年，相当于在外面二十年，这样的话，我只要再过八十年，就可以长大成人，拥有蛮荒一族大酋长的力量。”

　　“大酋长很厉害？”

　　“我不知道，我们族中的传说，大酋长，拥有神秘的力量，可以号令压制所有的蛮荒一族。”

　　“那再过几天，你就百岁寿满，就可以回到族中。”

　　“我不回去……”沐杞摇头。

　　“为什么？”黄正奇怪，我还指望你为我训练一批无敌的蛮荒大军呢。

　　“你放心，你的蛮荒大军我迟早会为你准备，但是我现是在天地金砚中，拔苗助长，无论是心理还是生理，都不算成熟，我要跟在你身边，不说跟上一百年，最起码也要多长长见识，对自己的成长会有作用，尤其你马上要飞升仙界，我想去仙界看看，也许能找到传说中的大巫神叉。”

　　“大巫神叉？”黄正想了想，手心一翻，大巫神叉出现在他的手上：“是这一把吗？这是我从别人手上夺过来的。”

　　沐杞多次帮他，虽然没有什么神通本事，但是经常在危险时刻冲出来，黄正现在也是把他真心当小弟弟看。

　　“这就是大巫神叉？”沐杞很是惊喜，拿在手上，左看右看，看不出有什么不同。

　　不过他举起来舞动了几下，觉的果然很有力量，每挥一下，空间都有被撕开的感觉。

　　这样的力量，已经相当于玄士的神通了。

　　“不错，不错，很适合做兵器，有了他，我的实力也大幅上升，不过要找出大巫神叉的秘密，似乎也不容易？”

　　“你好好找找吧，也许能找出他的秘密。”黄正笑笑，一步迈到了三位仙君所在。

　　“快，快，黄正，你怎么现在才来。”

　　“霸主法宝重聚一起，哈哈哈哈，黄正，上古道器，霸主通天甲要再现天下了。”

　　“有了道器，你再遇到纳兰不败也可一战。”

　　“那是纳兰无败。”

　　“还不是一样，他不说以后改名叫纳兰不败了。”

　　三大仙君你一言我一语，比黄正还要激动。

　　“组建道器？”黄正长吸一口气。

　　道器，据说是诸天三界最高境界的法宝，道器分通灵和不通灵两种。

　　其中的区别是，一个被主人禁止，一个没有禁止。

　　比如永恒之冠，恒古仙帝没有禁止他，他就能化成人形，独立成人，有自己的思想和意志。

　　比如霸主通天甲，被霸主禁止，永远只是一件法宝，不可能变化成人。

　　霸主通天甲在上古，是一件不通灵的法宝。

　　不通灵的法宝比通灵的还要弱上一点。

　　但是通灵的法宝很容易出现反水的现象。

　　其实练出道器，就要比拼人品，很多道器通灵之后，都会离开主人，自立王朝，没有一点人格魅力的人，还真是镇不住道器。

　　以黄正现在的实力，当然不可能把霸主通天甲变成通灵的道器。

　　“巅峰之舟”“霸主通天塔”“霸主开天斧”“深渊之锤”“弑神金枪”“万法之盾”“天地金砚”“诸天之镜”“霸主通天殿”“众仙之笔”“霸王金印”“落日之弓”。

　　霸主的十二件法宝一字排开，放在八荒石中。

　　黄正和三位仙君站在边上，个个都是有点兴奋。

　　除了霸主通天塔是九层，其他的法宝都只有五层，万法之盾的五层也是空空如也。

　　据说组成霸主通天甲，就能打开霸主通天塔的第六层，甚至第七，第八，第九层。

　　“怎么组？”黄正左看右看，看着十二件法宝，只会干瞪眼。

　　“是啊，怎么组？”夜雨和达哥看向烟雨。

　　“你们看着我干什么？我又不知道？”烟雨莫明其妙。

　　“当年霸主经常当着你的面穿这套通天甲的吧？你不知道？”夜雨语气古怪。

　　烟雨脸上一红：“胡说八道什么，我只是看到过一次，他就站在那里，也不知道念了口决没有，十二件法宝就纷纷飞到他身上，一件件变形结合，然后就化成一件几乎肉眼都看不见的衣服。”

　　口决？自动飞上去？黄正站在那里，会不会是霸主通天功？

　　“让开，我来试试霸主通天功。”

　　呼，黄正双眼一闭，开始默默运转霸主通天功。

　　嗡嗡嗡，马上，十二件法宝同时响应。

　　十二件法宝从地上慢慢飞到半空，不停的盘旋、跳跃，从法宝的上面，各种兴奋，欢呼的气息感染着每个人的心灵。

　　他们重聚，结合，如同多年不见的老朋友，每一件法宝都在歌唱。

　　“霸主通天甲，还不为我黄正重聚成衣，再现上古霸主的意志……”

　　刷，十二道金光冲天而起。

　　卡，卡，卡，十二件法宝开始变形。

　　变形的同时向黄正的身上飞去，卡，卡，或贴在他的腿上，或贴在他的肩膀，烈日之弓化为腰带，万法之盾变成前胸，通天殿为左腿，通天塔为心脏，一件件法宝变形之后贴到了黄正各个部位。

　　这些法宝，刚贴上去的时候还非常冰冷，有金属的气息，等到十二件法宝统统结合起来。

　　刷，一道光华闪过，霸主通天甲透过黄正身上原有的衣服，紧紧的贴到黄正的肉身上面。

　　如同一件软软的人皮衣甲，和黄正的肉身几乎无法分辩。

　　黄正举起手腕，这件衣服从手指包裹到脚趾，以肉眼去看，手掌上面完全看不出有一件道器贴合在上面。

　　轰，道器形成，风云色变，法鼓金莲遍地飞仙，似乎连仙界都受到震动。

　　八荒石上空突然形成一片紫色的雷云。

　　我操，三位仙君条件反射的连忙后退。

　　黄正也大吃一惊，这天雷什么时候能杀进绝品仙器中了？

　　“不要怕，不要怕，我想起来了。”夜雨仙君连连苦笑：“这是道器生成，引的天地都要忌妒的紫天神雷，你的恒古之剑当年就是刚刚形成之时，被紫天神雷打的退成绝品仙器，霸主通天甲存在多时，紫天神雷不会打下来的。”

　　原来新出的道器，会被紫天神雷锤炼一番，检验一下道器的品质，品质不行的就会被淘汰。

　　像霸主通天甲这样的道器，存在了不知有多少亿年，经过千锤百炼，紫天神雷只会以虚影在八荒石中闪动几下，用来展示天地的忌妒。


第604章 霸主授拳

　　终于凑成自己的第一件道器了？

　　黄正站在原地，仔细体会身穿道器的感觉。

　　三大仙君看的眼睛发光，一个个默不出声。

　　穿上道器的黄正，整个人变的蒙蒙胧胧，从上到下透着一种神秘，道器道器，大道之器，迎合大道，代表天道，是为道器。

　　道器就是真理，就是大道。

　　黄正穿着道器，代表他就是大道真理，举手投足，他都觉的自己能号令凡间众生，改变别人的命运。

　　在霸主通天甲的内部，各种禁止流转不息，时间空间都能改变。

　　一件道器，拥有仙人才能掌握的时间和空间法则。

　　不但是扭转时间，更能撕开空间，越界飞行。

　　纳兰不败因为道器受伤没有恢复原态，不然的话，他只接能用道器穿梭到仙界，飞升大劫都可以避免。

　　这就是道器的威力。

　　“这么说，我身穿道器，就可以避开天雷，直接飞上仙界？”黄正这么一想，不是可以带其他人去仙界了？

　　“不行的，还是那句话，你可去，其他人没有到达虚仙以上的人不能去，仙界有仙界的力量，那里的空间都比这里强大，普通人上去，是承受不住的。”

　　“而且你要去，也要在仙界之门打开的时候，穿梭进去，仙界之门那也是一件无上道器，足以杀死所有不是虚仙的人。”

　　哦，仙界之门也是道器？不知道我的神魔之门是什么？

　　黄正这念头一闪而过，也没有再想下去。

　　他想去看看霸主通天塔的第六层是什么。

　　第六层，据说那是霸主一生修练的心得。

　　黄正神念一动，找到霸主通天塔。

　　第六层的大门很轻易的被他神念推开。

　　呼，扑面而来，一股古书的清香。

　　第六层里面，全是一排排的书架。

　　这些书，不是用玉简制成，全是一本本由无数薄如蝉翼的组成的古书，这些书页拿在手上，有一种软绵绵很光滑的感觉，不知是什么材料所制。

　　黄正随便拿了一本“大罗天玄剑”。

　　翻开一看，刷刷刷，书页里面的画图，提剑挥舞，一招一招展现在黄正的面前。

　　神奇，真是神奇，黄正看着这些书，相当于有人亲手传授，比起现在各门各派用玉简记载神通，还要神奇。

　　“这些书，都是霸主用众仙之笔亲自画下来的，没想到经历亿万年还能保存下来。”

　　三位仙君感慨，黄正震惊。

　　他用众仙之笔，现在画一只小鸟，半年不到，就会消失。

　　而霸主的神通神乎其神，画一本书，经历这么多年都没有消失。

　　这些神通大都是无上神通、上古神通，在恒古学院也算顶级的神通。

　　黄正自己所学的，目前也只有神魔无极功、神魔召唤术、纪元恒古剑术、魔皇诅咒术，这四门算的上诸三界之中最高极的神通。

　　小黄衣传授的龙帝大封印，一指诛魔刀最多比上古神通稍微强上一点，远远不如小黑人所传授的。

　　这么多神通，黄正也可以选择性学习几门，其他的，统统扔给玄幻宗的人。

　　要知道，在恒古学院，能学习上古神通也是少之又少，没有后台就要有大功，这里这么多上古神通，足以把玄幻宗的实力提升一个档次。

　　不过这次神通，对黄正帮助不大，真正帮助大的是最后一排的玉简。

　　这些玉简中，记载的是霸主一生修练的心得。

　　黄正第一块拿到的，就是霸主通天拳。

　　霸主通天拳。

　　黄正的神念刚进这块玉简。

　　轰，一只巨大的拳头从玉简中横飞而出。

　　这只拳头，凶猛，霸道，横扫一切，甚至有摧枯拉朽打破仙界的力量。

　　黄正看着这只拳头，一百个纳兰不败加起来都不如这拳头的一半。

　　“我操！”

　　他吓的魂飞天外，这要给他打到，自己穿着道器都觉的不安全啊。

　　“砰！”

　　玉简破碎。

　　“砰！”

　　拳头狠狠的打到黄正的脑海神念中。

　　“哇……”黄正觉的自己整个人都给这拳头打的变成虚无。

　　脑中一片空白。

　　“好，我的霸主通天拳，才练到第三重，你竟然练到第四重，你看好了，这是我所练到的第三重……”

　　呼，呼，呼。

　　“霸王盖世！”

　　“霸主之怒！”

　　“霸道无边！”

　　“力抗天地！”

　　“霸杀中原！”

　　“绝霸古今！”

　　“霸业功成！”

　　“霸王之国！”

　　“人皇霸世！”

　　“霸绝天下！”

　　“霸主无敌！”……

　　砰，砰，砰，黄正的脑海中奔腾不息，力量汹涌，一个高大的身影一招一式，把霸主通天拳展现在黄正的神念之中。

　　一共三十六招霸主通天拳，比黄正学过的还多了近一半。

　　每一拳的力量，都胜过一百个纳兰不败，每拳的力量，都可以打破仙界的大门。

　　这才是真正上古人皇，霸主的力量。

　　黄正看的心潮澎湃，热血冲天，原来霸主通天拳还有这种打法？

　　即然叫霸主，拳术一定要霸道。

　　黄正使出来，力量有余，霸道不足，所以不能把霸主通天拳发挥到极至。

　　在霸主的手上，霸主通天拳登峰造极，纵横诸界，仅是拳术透露出的无上霸气，都能击杀一般的玄士。

　　“千秋霸业！”

　　“万古之皇！”

　　随着最后两招打完。那刚劲有力，霸道八方的声音又响了起来：“继承霸主，绝霸诸界，通天之拳，打破上天。”

　　轰。

　　高大的身影消失。

　　霸主的拳术深深的刻进黄正的脑海和神念之中。

　　黄正，觉的自己的霸主通天拳力量倍增，隐隐还触摸到传说中的第五重境界。

　　那霸主的意志，如永不坠落的印痕，牢牢的刻在黄正的心中。

　　黄正现在，真想再和纳兰不败决战一场。

　　“这才是霸主的传人啊？”夜雨三人在边上感慨万千。

　　“刚才，我好像又见到霸主了，我好像又见到霸主了。”烟雨眼中全是泪水。

　　“黄正，你能感觉到，你的实力又再增强，就算现在，纳兰无败再来，都可以和他决一死战。”

　　“嗯”黄正盘腿坐下：“这是霸主的意志，留在这玉简中，灌注到我的身上，这样的精华，我一百年也消化不了，我要闭关苦练，用一百年的时间体会霸主拳术的真谛，恒古学院的事，你们替我照看一下。”

　　说完之后，他迫不急待闭目修练。

　　天地金砚一百年，外面只有十天，黄正虽然有很多事还要做，不过现在最重要的事就是消化吸收。

　　他这次，击杀纳兰不败，得到霸主意志，全都是要化时间去吸收消化的，这两人都是绝世之中的绝世天才，不像其他人一样拿在手上可以练化，他们两人是要好好消化一段时间的。

　　就在黄正闭关一百年好好修练的时候。

　　天霸大陆上。

　　黄正的分身刷的睁开了双眼。

　　真身叫我回去？分身黄正，感应到黄正的召唤，准备回去。

　　黄正和分身，心意相通，一心相牵，两人如同一人，真身那这一想，分身就在这里感应，并准备要回去。

　　但就在这时，冥冥中，一种熟悉的气息传进了黄正分身的神念中。

　　“是谁，又是谁在联系我？”黄正的分身，很清晰的感觉到有人在联系自己。

　　这个世上，诸天各界，能联系我的人，除了分身真身，还有？

　　分身想了半天……“灭天大圣”？

　　这个和黄正一命相半的妖族大圣，是唯一可以和分身一样，不论千里万里都可以和黄正沟通的人。

　　真身，我该怎么办？分身此时很迷茫。

　　如果是平时，他与真身一心相连，心中想什么真身马上就知道了，也会给他下一个命令。

　　但是现在，黄正真身闭关修练，整个人处于沉睡的状态，脑海中只有修纪，对外面发生的事完全不知道。

　　如果把真身和分身，当成一座网吧的主机和分机的话，那么现在这主机在重启，分机却不知道该怎么办。

　　“是听从号令，去恒古学院，还是去看看灭天大圣？”黄正分身左右为难。

　　他一直都没有自主的意志，他一直都是听从黄正的真身。

　　直到现在，当他遇到无法决定的事时，他才发现，原来做一个有自主的人，也不是容易的事。

　　从习惯来讲，他要遵守命令，听黄正的号召，赶去恒古大陆。

　　但是，那灭天大圣，是真身的女人，也不能不顾。

　　去恒古？

　　找灭天？

　　黄正分身头痛之极。

　　尤其是现在，经历了恒古仙帝和纳兰不败两件事，如果他违抗黄正的命令，擅自去找灭天大圣，很可能让黄正认为自己也有点独立的意志。

　　但如果不去，灭天大圣有危险怎么办？

　　他感应到的灭天大圣，非常着急，并且不停的向他所在的地方而来。

　　没有着急的事，灭天大圣是不会来找黄正。

　　现在灭天大圣感应到了黄正的位置，拼命的黄正分身所在的地方而来。

　　黄正被道器隔离感应不到，但他的分身感应到了。

　　灭天大圣也把黄正的分身当成了黄正。

　　“算了，去看看，这是他的女人，两人一命相息，无论如何，就算黄正误会我有了自己的意志，我也要帮他看看，万一遇到危险，连黄正也要倒霉。”

　　“而且，看一下，也花不了多少时间。”

　　神境六重的黄正分身嗖嗖嗖，向灭天大圣的方向而去。

　　他万万没有想到，就从他这一刻开始，他已经有了自己的意志。

　　没有自己意志的分身，就是一具没有任何思想的傀儡，听凭真身的调遣。

　　黄正分身，会思考黄正的想法，会左右为难，怕黄正误会，所有的一切，代表了他有了自己的思想。

　　本来，他永远也不会有自己的思想，因为和黄正分身，而黄正被道器隔离，没有黄正的指挥，黄正分身终于开启了自己的灵智。

　　只要有了自己的灵智和思想，假以时日，只要黄正的分身原意，就可以和纳兰无败一样，把自己修练到脱离黄正都能存活的地步。


第605章 分身之威

　　灭天大圣，此时正在虚空狂奔。

　　她感应到了黄正分身所在，以为是黄正回到了天霸大陆，她拼命的向黄正而去。

　　在她身后几百里外，三条人影也在狂追。

　　这三个人竟然是三个神境六重的妖族。

　　在圣妖山脉，能练到神境六重不是大圣，也是了不起的大人物。

　　如今这三个，穿着统一式样的金色铠甲，看上去更像是某支军队中的将领，而不是圣妖山脉中的妖族。

　　“灭天，你能跑到那里去？你身为妖王的分身，有了自己的意志已经是大错，委身人族，背叛妖王，更是大错特错。”

　　“灭天，你是妖王所创造，没有妖王，那有你灭天，你不感谢妖王，反而和人族苟且，你又不是不知道，你和妖王长的一般模样，这种事传了出去，你让妖王如何在妖界立足？”

　　“妖王大人，马上要晋升妖皇，成为开天劈地以来，第三任妖界之皇，这是举世无双的大功德，大神通，到时，妖皇甚至可以给你自由，让你独立成人，跟我们回去吧，向妖王认罪，也许还能留下你的性命。”

　　这三个妖族，在追灭天的同时，不断的神念传音，想逼迫灭天停下来。

　　但是灭天那里敢停下来。

　　她现在已经晋升神境六重，头也不回，亡命而逃。

　　“灭天四煞，你们不要骗我，妖王派你们下界，不就是为了把我斩杀，然后杀死我的男人，是，我是和妖王长的一模一样，但是，这不是我想要的，是她创造我时留下来的，我和喜欢的男人上床，并不就代表是她和别人上床，为什么妖王一定要斩尽杀绝。”

　　“我可以死，只要你们能替我解去阴阳一命真君，只要他不死，我愿意一个人死。”

　　“死丫头，当时你还完全没有拥有自己的意志，你和人族上床，你的感觉和反应，连妖王也会有，这和妖王做了有什么区别？”

　　“你们两个贱男女，亵渎了灭天妖皇，这是死罪，不可饶恕的死罪。”

　　灭天四煞从妖界而来，原本是为了斩杀灭天大圣，然后可以至黄正于死地，没想到灭天大圣见机的快，看到他们下界立马就跑。

　　现在三人拼命追赶，就是想追到灭天，然后杀了她，这样的话，和灭天练过阴阳一命真君的黄正也会死。

　　“灭天四煞，我马上就要见到黄正，他现在实力倍增，强大无比，你们不想死就不要再追了。”

　　“吓唬我们，听说你的狗男人还在恒古学院，现在就算你逃到恒古学院，谅他们学院，也不敢违背灭天妖皇的意志。”

　　“你再跑，我们去恒古学院，宣读妖皇的意志，他们学院，还不是老老实实把你的男人交出来。”

　　“妖皇的怒火可以夷平一个星系，我就不信小小的恒古学院敢违背妖皇的意志。”

　　三人一边追，一边哇哇大叫，可惜始终与灭天大圣差着几百里的距离。

　　也就在这个时候，虚空中一个声音传了过来。

　　“灭天妖皇算什么东西？妖界的妖王管到我们人界的学院，大言不惭。”

　　嗖，黄正分身像流星般的从天而落，一下子站在了灭天大圣的面前。

　　一年多不见，灭天大圣依然和上次一样，娇柔美丽，明艳动人，是黄正所有见过的女人中，长相最漂亮的一个。

　　她穿着一袭浅红的衣裙，可爱中带着一丝调皮，看到黄正分身出现，先是狂喜，接着双眼一湿，千言万语变成两行热泪。

　　“黄正”她一头扑入了黄正分身的怀中。

　　措手不及的软玉温香。

　　让黄正分身，顿时就呆住了。

　　“我……你……”他手足无措，不知道把手往那里放。

　　他只是分身，他不是黄正，他现在刚刚有了自己的意志，他的情商和六岁的小孩子没有区别。

　　他觉的自己应该推开灭天大圣，但是看着灭天大圣喜极而泣的小脸，却下不了手。

　　“哈哈哈，得来全不费功夫，原来这就是你的狗男人？很好，很好，阴阳一命真经，只要杀一人，就会死另一个。”

　　灭天四煞，嗖嗖嗖，称黄正分身和灭天相偎在一起的时候，把两人前后包围。

　　“你不是在恒古学院吗？你是不是感应到我的危险，所以来救我的？”灭天抬起头，满脸幸福看着黄正。

　　她和黄正的分身一样，才拥有自己的意志不足一年，用情商算，黄正分身只有六岁的话，她最多只有十六岁。

　　黄正分身都没来的及回答他。

　　“杀……”

　　灭天四煞之一的老大，率先出手。

　　“群虎出山！”

　　“哇吼！”原来他是一只虎妖，一声咆哮，群虎出山，不知多少只虎头，如同无数道风暴向黄正分身和灭天大圣席卷而去。

　　“万箭钻心！”

　　老二是一只飞鸟成精，也不知是什么鸟类，身后双翅一展，出现两扇黑白相交的羽翅，迎风一扫，嗖，嗖，嗖，满天箭羽，像下雨一样把黄正的分身笼罩。

　　“豹行天下！”

　　最后一只出手的是只豹妖，动作又快又猛，双脚一踩，砰，地上一片破碎八方，整个身子却冲进了黄正分身的面前。

　　这三个，都是妖界灭天妖王的手下高手，一见黄正，三面夹攻，三门上古神通同时出手。

　　神通的威力本来就惊人，而且三人好像还运用了合击之术，在黄正头顶演化出一副四象阵图，阵图把他们的力量不停的放大，威力直追恒古学院的半步虚仙。

　　灭天大圣的小脸顿时变的苍白。

　　以一抵一，这三人都不是他的对手，但是他们的合击之力，灭天大圣也只能逃跑，不能抵挡。

　　“快跑，黄正。”她纵身一拦拦在黄正面前。

　　但是转念一想，自己死黄正也是死，一时之间，不知道是躲还是挡。

　　“让开。”

　　黄正的分身性格和黄正几乎也是一样，被女人挡在身前，勃然大怒，他一把将灭天大圣拉到身后，伸手一抓。

　　天地拿仙术。

　　砰，砰，砰，三大高手的神通被他一把抓破，空中的阵图紧接着被黄正分身抓到手上。

　　“嘶！”三大妖族看的脸色大变，惊惶失措。

　　同样是神境六重，对方一举手破尽三人的神通，还破了他们的合击之术，这其中的差距可止千里万里。

　　“快走……”这三人也是百战高手，一招不敌，马上想走。

　　“走，往那里走。”黄正分身手心用力，卡察，阵图被他当场捏碎。

　　一步纵身，就追上了第一个转身的老二飞鸟。

　　“霸王之怒！”

　　一声狂怒，霸气千秋，黄正分身比起黄正似乎更得霸主通天拳的精髓，这一步踩出去，霸气威严，龙形虎步，把霸主的气势展现原淋漓尽致。

　　举手一拳，霸道凶猛，就是黄正的真身在这里，看到之后，也只会说甘拜下风。

　　“砰！”这个妖族被一拳打爆。

　　更厉害的是，他的拳风，劲暴八方，四周的空间被他拳风，叭叭叭一连窜爆出去几百丈外。

　　另两个刚准备回头狂奔的人，如同被秋风狂扫落叶，站都站不稳的在半空左右飘浮。

　　黄正分身再追，一步就追上了三人中的老大。

　　“霸绝天下！”

　　轰，一个高大的身影出现在老大的面前，他高大巍峨，力拨天地，雄厚霸天下的气势逼的这妖族连大步都迈不出去。

　　“不……”老大惊恐狂叫，一个字没叫完。

　　“砰！”老大又被打爆。

　　此时，老三猎豹已经狂奔百里，刚想回头，身后突然一声咆哮。

　　“霍！”

　　黄正分身，吐字崩喝，神念杀人。

　　一个喝字，如同一枝利箭贯穿千里长空。

　　狂奔到数百里外的老三只觉的脑海中嗡的一声，宛如被人重重一拳，打的他头昏脑涨，半天没有回过神来。

　　“霸杀中原！”

　　黄正分身称势一步，又是一拳。

　　“砰！”

　　第三个妖族被打爆。

　　黄正分身，三拳打爆三个妖族，论实力当然远不如黄正一把抓死真君。

　　但是他一步一拳杀一人，气势涛天，雄霸八方，把霸主通天拳的真谛演译的淋漓尽致，看的灭天大圣双眼星星点点，目不暇接，小脸蛋上全是崇拜的神色。

　　这才叫男人，这才是男人的拳术。

　　灭天大圣还在心如小鹿，咚咚乱跳。

　　黄正分身已经回过身，恭恭敬敬递上三个水泡。

　　“灭天大圣，这是他们三人的神境种子，你拿去练化，增强实力，也许有机会突然到半步虚仙。”

　　“给我的？”灭天大圣大喜，下一刻，她闪着美丽的大眼睛，很疑惑的看着黄正分身。

　　“你为什么，为什么……”她觉的黄正对他似乎有点冷淡。

　　恭敬有余，亲密不足。

　　你是我的男人，我们一命相息，为什么，你对我这么冷淡？

　　“黄正，我已经不叫灭天大圣，我改了名字，我现在叫黄灭灭，你说，我的名字好不好？”灭天大圣讨好的问黄正分身。

　　“啊……”黄正分身呆在那里。

　　他刚有了自我的意志，情商才不过五六岁的样子，那里明白灭天大圣的绵绵情意。

　　见他惊讶，灭天大圣厥起小嘴：“不好听吗？我也觉的像男人的名字，不如叫黄天天？”

　　“啊……”黄正分身不知道怎么回答，像小孩子一样用手扰了扰头，满脸都是郁闷。

　　“你……”灭天大圣也郁闷了。

　　黄正分身打起架来雄霸八方，和灭天大圣一说话，就和小孩子一样，灭天大圣要不是和他能够感应到，真的怀疑是不是以前那个神境三重就敢调戏自己的黄正。


第606章 分身的变化

　　“黄正……”女人是感性的，灭天大圣看着黄正的样子，心中一软，不由自主扑向黄正，像再一次扑入黄正的怀抱。

　　“不要……”黄正分身一把推开灭天大圣。

　　“你……”灭天大圣终于怒了，你什么意思？你今天什么态度？就算你有别的女人，我也不会介意，为什么你用这种态度？

　　“我不是黄正……”黄正分身急忙摇摇手。

　　“什么？”灭天大圣先是一愣，接着是怒火中烧：“你当我是白痴，你我一起练过阴阳一命真君，纵然千山万水，一样能感应到对方的位置，我知道了，我知道，你以前逼不得已和我练的阴阳一命真经，现在，你后悔了？”

　　“不是，不是的，我真的不是黄正……”黄正分身和小孩子一样，被她一发火，又惊又急。

　　“我被妖界追杀，为什么要拼命的活着，不是我怕死，我是怕我死了之后，连累你也会死，好，即然你不相认，我就死在你的面前……”灭天大圣情意绵绵，说到伤心之外，几乎就要自爆神境种子而死。

　　“我是黄正分身……分身啊，我不是黄正，我是分身……分身你知不知道，你练过没有？分身啊。”

　　黄正分身终于说出口了，而且脸上很是慌张。

　　“我也不知道为什么，以前，黄正说什么，我做什么，他想什么，我做什么，为什么，为什么我现在，我现在做的，连我自己都不知道为什么？我是不是生病了？你的分身会这样吗？”

　　黄正像受了委屈的小孩子，手足无措，满脸焦急。

　　“嘶……”灭天大圣也曾是别人的分身，听到黄正分身的话，倒吸一口冷气。

　　“你也是分身？”

　　“嗯，我也是分身。”分身重重的点头。

　　灭天大圣再也没想到，黄正的分身，也有了自己的意志。

　　分身有意志，一是代表真身天才绝世，有练制道器的潜质，二是代表分身随时可能独立成人，并且反水。

　　分身独立成人之后，不反水的人几乎没有。

　　谁都喜欢自由，一旦有了自己的意志，一旦练到能脱离真身控制的地步，谁都会反水。

　　谁都不愿意一辈子做别的傀儡分身。

　　场中一片安静。

　　灭天大圣和黄正分身面面相觑。

　　两人足足站了十几个呼吸，黄正分身弱弱的问：“你，你不会告诉黄正哦？”

　　“我……”灭天大圣脑中一片混乱。

　　两人在这刹那间都开始胡思乱想。

　　“他的分身有了自主意志，如果不告诉黄正，分身可以继续假装，等到某一天修练出真正的自己，然后脱离黄正？但是，我自己也是分身，我和他曾经都是一样的命运，我究竟该不该告诉黄正？”

　　“杀了她？杀了灭天大圣，黄正真身也要死亡，真身一死，他就要借分身复活，到时，我的意志就可以和他的意志争取这具躯体，如果我赢了，我就真正成为一个独立的人了？”

　　“我，我怎么变的这么残忍，这种念头也会出现？”黄正分身觉的自己心中，有一股火在燃烧，那是充满着贪婪、自私、杀戮的烈火。

　　他的情商再低，也明白如果灭天大圣把这个消息告诉黄正会有什么下场。

　　尤其是黄正刚刚和纳兰不败决战一场，纳兰不败还被他的分身偷袭。

　　在这个敏感的时期，黄正要是知道我这分身也开启了灵智，有了自我意识，我这分身岂不是死定了？

　　“我也曾经是别人创造的分身，我能体会你的感觉。”灭天大圣一步步往后退，双眼死死的盯着黄正分身：“我不会告诉黄正，可是黄正和我心意相通，他只要出现，就会感觉到我的心意。”

　　“黄正，一定会知道的，你掩饰的再好，也不可能瞒过一个创造你的人。”

　　“你不要逼我。”分身黄正涌起莫名的燥动。

　　那是一种狂热，那是一种害怕。

　　他现在再强，还在黄正的控制之下，黄正神念一动，自己就要烟消云散。

　　“我知道你和他练过阴阳一命真经，只要我杀了你，黄正也会死，他也会死……”

　　“你现在还不能完全脱离他，真身死亡，分身也要死。”灭天大圣再退，脑中千转百想，想着怎么说服分身。

　　“你不明白的，我们两人与其他人不同，他吃人仙果才练出了我，其实我就是人仙果，我死了，他也能把我重新练出，他死了，他也能借我重生。”

　　我只要杀了你，他必然要借我重生，这时，就是我和他一决胜负，争取这具躯体的时候。

　　谁胜了，这身体就归谁。

　　黄正分身双眼一片火红，全身上下开始爆发力量。

　　“是他创造了你，他是你的父亲，是你的大哥，是你的师父……”灭天大圣看着分身眼睛越来越红，惊惶失措的对着他大喊起来。

　　“你没问过他，你怎么知道他一定会对付你？黄正这人，重情重义，你不能用别人的眼光来看他？”

　　灭天大圣的话，如一盆凉水浇在黄正分身的头上。

　　黄正的分身刚要动手，被灭天大圣的话说的犹豫了一下。

　　灭天大圣一看有用，连忙又道：“你跟了黄正这么多年，他对朋友怎么样你不知道？他不会对付你的，他会让你离去，把你当成兄弟……”

　　灭天大圣不停的劲说黄正分身。

　　眼见黄正的分身被她说的有点心动，突然之间，虚空中传来一声冷哼。

　　“你们人族有句话，靠山山倒，靠人人倒，信自己最好，你是愿意把自己的命运交给别人，还是交给自己？”

　　嗖，一道光华从天而落，然后咚的一声，狠狠的落到地上，踩的大地一片破碎，到处狼籍。

　　“邱老四？”灭天大圣的倒吸一口冷气。

　　刚来的这人，是一名半步虚仙的高手，灭天四煞的老四，邱老四。

　　别看他才半步虚仙，前名三煞加起来，翻十倍，都不是他的对手，他是灭天妖王手下半步虚仙中最强的一个高手。

　　在妖界，虚仙以上的人物是不能下到人界的，除非得到妖皇的认可，虚仙以下，邱老四的名字，在整个妖界都大名鼎鼎。

　　这是一个妖界的真君高手，相当于妖界的真君，天才中的天才。

　　“小兄弟，你自己可以想一想，如果是你练的分身，突然之间就要离你而去，你愿意吗？我看你的资质，仙君之资，人中之龙，一旦能练出自己的意志，独立成人，早晚是仙界的无上仙君。”

　　“你这样的人物，迟早是名震诸天各界的大人物，要怪就怪那黄正，你本来是人仙果，就算他不吃你，果熟地落，你也是一朝成仙，化身为人，前途不可限量，现在他把你吃了，把你练成分身，反过来把你当牛当马一样的使唤，若是他创造了你，不若说他妨碍了你。”

　　邱老四舌灿莲花，说的地涌金莲，黄正分身的脸上被他说的千变万化，左右摇晃，说到最后邱老四大踏一步，声音高了数倍：“是谁，剥夺了你人仙果的自由，是谁，夺了你仙人之路？”

　　“黄正……”黄正分身咬牙切齿。

　　邱老四不说还好，听他一说，他想想自己本来是一枚人仙果，时间一到，只要没有人吃他，果熟落地，一样是羽化成仙，飞升仙界，从此仙化成人，早晚都是无上仙君。

　　现在被黄正一吃，一生的命运都改变了。

　　我追寻我的自由之路，我有什么错？

　　“杀了她，杀了她后，黄正也死，然后我助你，一举夺回你的身体，从此之后，世上只有你，没有黄正，黄正所有的一切，法宝、财富、甚至女人，全是你的。”

　　“杀了她，杀了她，有我助你，黄正怎么可能夺走你的身体？”

　　邱老四一字一句，有若魔音，听到黄正分身的耳朵，有一种神秘的催眠之力。

　　“天妖迷情术？”灭天大圣看的惊叫不止：“醒一醒啊，他在迷惑你的心神……”

　　“杀了她。”黄正分身，这时已经彻底失去了本性，空白纯洁的意志，已经被自私和贪婪所取代，他的眼中，只有杀戮和恨仇。

　　“该死……”灭天大圣一看，恨恨一踩脚，嗖，变成一道光华向远处逃去。

　　“还想逃？”邱老四左手凌空一摄。

　　“给我回来。”

　　轰，空间直接变化，瞬息凝成一道极强的旋涡，灭天大圣的身影去的快，回来的更快，飞出去几十几里路了，被这旋涡一旋，扑通，闪电般的飞回，重重的摔到在地。

　　“杀了她，你还等什么？”邱老四对着黄正分身厉声大叫。

　　他不动手，因为他知道，自己动手杀灭天，就等于杀黄正，杀黄正等于对付黄正分身。

　　这容易让黄正分身引起误会，所以，他逼迫黄正分身。

　　“杀！”

　　黄正分身果然厉声暴击，天地拿仙术，大手一抓，却是抓向邱老四。

　　“岂有此理。”邱老四眼看黄正分身都要被自己说服，转眼就当场翻脸，不由大为恼火。

　　“灭天混元劲”邱老四脚步一移，身后呼呼而起，两股旋风般的混元之劲，像是两道钢铁之柱，贯穿虚空，飞击黄正分身的大手。

　　“你冥顽不灵，等着被黄正击杀。”

　　“砰！”两人神通一击，惊天波浪，气冲八方，把当中的灭天大圣几乎是横扫而出，一下子扫出几十里远。

　　两人的第一招，竟然是势均力敌。

　　“雄霸四海”黄正分身一抓不成，看出这邱老四，比前面三煞加起来还要强大十倍不止，马上施展起霸主通天拳。

　　“我要练出自我，脱离黄正，就是需要你这样的天才帮助，邱老四，给我练化，增强我的实力，让我一举突破桎梏，将来成就无上仙帝，我再为你重聚生命。”

　　砰，砰，黄正分身一步一拳，步步进逼，一连八拳把邱老四完全压制，打的他只能后退不敢硬接。

　　“好机会。”远处的灭天大圣一看，连忙起身冲天而飞。

　　可黄正分身，一面压制邱老四，还能分心回头，伸手再抓：“等我杀了他后，再来修理你。”

　　龙帝大封印。

　　啵，灭天大圣被他一把封印。


第607章 妖王降临

　　成人大小的灭天大圣，被他一封印，嗖嗖嗖不停的变小，本来是要在刹那间变成一个手指大小的水泡。

　　只见水泡中的灭天大圣樱口一张，扑，一道精光打在水泡上面，水泡应声而破，灭天大圣几乎没有停顿，飞快的往星空中而去。

　　看她逃走，黄正分身微微犹豫了一下，也没有继续出手，他和灭天能相互感应，无论灭天跑到那里，他都能追赶上去，到也不急追杀灭天。

　　只有先杀了这邱老四，自己和黄正争取身躯之时才有利，不然的话，争夺之时，随时可能被人暗算。

　　他算的好好的，如果先杀灭天，再和黄正争夺身躯，万一这邱老四在边上落井下石，自己和黄正都要死在他手上。

　　只有先杀邱老四，提升自己的实力，再和黄正争夺也多了几分把握。

　　所以他看见灭天大圣破了封印，倒也不急着追杀。

　　反而是邱老四，看在眼中，气的半死。

　　“岂有此理。”看着灭天大圣逃走，邱老四惊怒交加，仰天咆哮：“违背灭天妖王的意志，你只有死路一条。”

　　“哇吼！”邱老四变身。

　　摇身一变，露出他的本体。

　　原来是一只巨大的白猿。

　　这种猿，在妖界叫“裂天金钢猿”，和通天猿魔有点类似，曾有传说他是通天猿魔和妖族的杂交后裔。

　　他力气大无比，空手能撕天。

　　这下变身，整个气势就变了，全场弥漫着通天的妖气，白猿身上根根白毛冲天而起，宛如钢针。

　　“哇吼！”白猿向黄正分身狂扑而去，身在空中，两只能撕裂天地的爪子，凌空挥舞。

　　每一次挥动，都把虚空撕的哧哧作响，连黄正的分身也不敢硬抗。

　　他这一变身，立刻就扳回了劣势，被黄正分身打的节节败退的身影立刻守住了阵脚。

　　“灭天妖王，是妖界最强大的妖王，是诸位妖王之中，最有可能晋升妖皇的无上人物，你一个小小分身，敢违背她的意志，妖界的怒火，会让你万劫不复。”

　　邱老四变成白猿，妖气冲天，虚空中因为妖气浓烈，在两人的头顶形成一层层的妖云，妖云越多，邱老四的力量也越来越强。

　　“嗡嗡嗡”正在他和激斗的黄正分身，突然听到头顶的云层中，响起一种奇怪的声音。

　　似乎是一扇大门在云层中打开，这扇大门，古老苍桑，背负着无尽的沉重，慢慢打开，把整个虚空震的嗡嗡而响。

　　“然道是妖界大门打开了？”不可能，不可能。

　　黄正分身看着邱老四越战越强，除了不败、长生等聊聊几位，实力已经远远超过黄正见过的诸位真君之上，而且还在不停的增强。

　　让他实力不停增强的，明显不是两人头顶的云层。

　　“妖界插手人界，你们不怕仙界的制裁。”黄正分身虽然懂的不多，但也知道仙妖有别，人界在理论上，是属于仙界管辖的，诸天星系都受到仙界的管理，妖界的大门这么光明正大的打开，肯定要引起仙界的注意。

　　黄正以前打开神魔之门，都是就近打开，而且一开就关，那里像这妖界的大门，光明正大出现在云层之上，几乎占据了仙界大门出现的位置。

　　“远古之时，仙妖一家，仙界还是妖族创立，小子，接受妖王的怒火吧。”

　　他话音刚落，“饭桶……”妖界大门中传来很有威严的愤怒。

　　“邱老四，你们四煞下界，杀不死一个我的神境分身，真是饭桶，饭桶……”这声怒吼如同一道天雷，轰，半空中无数的云层猛的一分为二。

　　刷，一道精光从天而落，闪电般的钻进了邱老四的身体之中。

　　“不好。”黄正分身吓的是魂飞天外。

　　这是相当于仙君的灭天妖王，虽然不能真身下凡，但是不知是神念还是意志，从妖界落下，进入了邱老四的身体。

　　这是摆明了助他击杀大敌。

　　“算你狠。”嗖，黄正分身收手，一步向后，刷的演化出一道精光，不战而逃，消失在星空之中。

　　“逃，往那里逃？”邱老四得到妖界的力量，看见黄正分身要逃，再一次发出一声狂吼。

　　“哇吼！”

　　他也纵身一跃，飞一般的追向黄正分身，两人一追一逃，很快消失。

　　天空中的云层，却在这时，嗡嗡，无数天雷凭空而起，从四面八方汇集，向云层中的妖界大门而去。

　　“混帐，天雷仙君，我只是以无上神通打开妖界通向人界的大门，没有真正打开妖界之门，你急什么？”

　　“你是仙君级别，擅自落下神念来到我们人界，破坏了诸天各界的法规，如果我们仙界的仙君，也闯入你们妖界又该如何？”一个浑厚的声音从云层各处向妖界大门逼去。

　　“行了行了，我马上就走，这次我是击杀自己的分身，清理门中叛徒，我走就是……”灭天妖王似乎不想和这天雷仙君多说什么，她的声音越说越小，妖界大门也越来越小，最后完全消失。

　　“灭天妖王，我最后一次警告你，你多次打开两界通道，派下妖界的高手，严重的违背人妖仙三界的法规，如有再犯，我们仙界也会派下仙界高手，斩杀一切从妖界下来的妖族……”

　　“哼……”灭天妖王最后一声冷哼，算是回答了天雷仙君，接着天空恢复平静，妖气消失，云层分散，一切恢复如初。

　　两位仙君级别的高手，在虚空之中的短暂交流其他人并不知道。

　　逃命的黄正分身也不知道。

　　他现在感觉到邱老四的实力又增了不止十倍，直追当初刚出神魔之门的生命魔王。

　　那可是举手之间击杀十几位真君的凶残人物。

　　黄正分身现在的实力，相当于一位天才真君，比第一、王子强一些，比起长生、长河还差一点。

　　邱老四直追生命魔王，几乎是可以秒杀真君的人物，黄正分身只有亡命而逃。

　　刷，刷，黄正身后神魔之翼纵翅飞掠，一边跑，一边感应灭天大圣的位置。

　　他已经感应到，灭天大圣正脱离天霸大陆，向恒古大陆方向而去。

　　这是想去寻找黄正。

　　事到如今，黄正分身也只有跟着去恒古大陆。

　　两人一追一逃，很快就离开了天霸大陆。

　　“妖王大人，为什么不追上去杀死那小子的分身，以我现在的实力，一步追上，一招击杀。”

　　“饭桶，杀这分身有什么用？我要杀的是和那贱人苟合的黄正，那贱人现在肯定是找黄正去了，这分身也明显追着那贱人，他们练有阴阳一命真经，能心意相通，你跟着他们，不要着急，自然会找到那贱人和黄正，只要杀死一个，就可以杀死两人。”

　　“妖王大人英明，只是，为什么妖王大人为了这黄正，提前出关，还下界追杀，仙界万一追查起来怎么办？”

　　“本妖王做事，还要你来操心？”灭天妖王的神念语气冰冷，吓的邱老四连连道歉。

　　“不敢，不敢，邱楠多言，邱楠有罪。”

　　“刚刚天雷仙君已经出现，天雷仙君在上古之时和我曾有一面之缘，他掌管仙界天雷，看守仙界大门，没有他的认同，我怎么打的开通向人界的通道？”

　　“原来如此。”邱老四做恍然大悟状。

　　“你下界这么多天，可曾查到那贱人的男人黄正，是什么来头？能让我的分身开出灵智有了自己的意志，这个黄正绝对不一般，要不然，我怎么会亲自下来斩杀他。”

　　“他好象在恒古学院，我也没来的及去，不过，翻天、平天大圣那几个人，一个个嘴巴严的很，我问到黄正，他们都支支唔唔。”

　　“你问他们有屁用，这些人都是傀儡，你以为开出灵智，练出自己的意志这么容易？”

　　“你以为他们都有了自己的意志？他们都是各位妖王的傀儡，永远也不可能练出自己的意志，这贱人，和那黄正睡了一次，就有了自己的意志，这就是我要来斩杀黄正的原因。”

　　邱老四这才明白，原来灭天大圣是和黄正合体之后，才有了自己的意志。

　　原本，灭天大王的想法，是让灭天大圣以阴阳一命真经控制黄正，反正和他上床的只是分身，不是她本人。

　　到时，自己杀死分身，就可以杀死黄正。

　　谁知道，两人睡过之后，灭天大圣真正开启了自己的灵智，脱离了灭天妖王的控制。

　　“平天那几个人，一定知道黄正是什么人，所以才都不出声，好，他们联成一气，想对付我，那我就先杀了这黄正，让他们的打算也落一空。”

　　“妖王英明。”邱老四连忙拍马屁。

　　“恒古大陆，最强的高手就是真君，妖王现在降下的神念，百倍于真君，到了恒古学院岂不是纵横无敌。”

　　“哼，人族天才无数，千万不要小看人族，总之，追上之后，你的神念不要抵挡，一切有我来控制你的身体出手，必然可以把他一击而杀。”

　　“是，妖王大人。”

　　两人一路上不停的交流，谋划斩杀黄正的事情。

　　而前面两人，灭天大圣和黄正分身也在不停的逃跑，离恒古大陆越来越近。


第608章 凝聚人仙果

　　灭天大圣虽然先跑，不过她的速度明显不如黄正分身。

　　一天之后，终于进入了黄正分身的视线之中，而一直跟着黄正分身的邱老四，也等于看到了灭天大圣。

　　此时，灭天大圣已经逃进了恒古大陆的星空，身在星空，都已经能远远看见巨大的恒古大陆。

　　可她身后的黄正分身，都已经能用肉眼看到半空中的灭天大圣。

　　“灭天姑娘，大家都是分身，其实我也不想杀你，不过，你若不死，黄正也不会死，他不死，我就没机会夺取到他的一切……”黄正分身一声长叹，身后的神魔双翼，纵翅一展，直飞九宵，整个人如同一抹光芒飞掠而去。

　　两人之间，现在不到五十里，他突然加速，五十里路一飞而至。

　　事到如今，他也知道身后有灭天妖王跟着，以他的神通，没有诸天之镜在手，怎么甩也不可能甩掉她，被妖王击杀几乎是再所难免，唯一的希望就是先杀了灭天大圣，然后夺取黄正的一切，这才有机会挑战妖王神念。

　　只要黄正来了，躲到他的法宝中，就能活下来，只要能活下来，就能和黄正争夺身躯。

　　黄正分身拼命一搏，最后一击。

　　但是，空中有人比还要快。

　　嗖，一道流光从他身后直接越过：“哈哈哈，多谢你带我找到这个贱人。”

　　“贱人，你敢背叛我。”邱老四的声音已经变成了女声。

　　“灭世一击！”

　　邱老四飞步一跃，跨过黄正分身，抢在黄正分身之前，追到了灭天大圣的身后，凌空一击，轰。

　　方圆十里虚空崩灭，天地破裂，星辰粉碎，从他手上一股极强的冲击波横扫出去，连远处的恒古大陆，都在星空中嗡嗡震动。

　　他这一击，打破虚空，震动大陆，有兆亿人口的恒古大陆都被他打的震动起来，可见这一击的力量之强。

　　在他攻击之中的灭天大圣，悲惨一声惊叫：“不要啊，妖王……”

　　砰，灭天大圣打的当场粉碎。

　　“啊……”黄正分身，看着灭天大圣粉碎，心中不知是什么感觉，终于死了吗？黄正也要死了？他要来了，他要借我重新复活了？

　　就在他以为灭天大圣已经死的时候，邱老四发出女声的怒吼。

　　“岂有此理……”邱老四摊开手心，手心中一株散发着奇异清香的草药，一叶如月，一叶如日，正是当年灭天大圣拿走的“日月百仙草”。

　　这株日月百仙草，本来就是传说中栽种在仙帝花园的仙草，又经过龙族百万年的呵护，吸收日月精华，差点就成了精怪。

　　邱老四全力一击，打碎了灭天大圣，灭天大圣的神境种子却逃进了日月百仙草中。

　　“贱人，你以为逃进这株仙草，就能活下去，我要把你练成粉末，拿去喂猪，让你知道背叛我灭天妖王会有什么下场。”

　　邱老四一击没有杀成，又羞又怒，她堂堂仙君身份，新自出手没有杀死一个神境，传了出去，颜面丢尽。

　　“你子，我知道你是黄正的分身，一定可以带我去找到黄正，快，不想死的话，马上带我去找黄正分身？”

　　“如果我找不到黄正，我只有把恒古学院，夷成平地，这样才能保证，黄正那个畜牲死在我的手上。”

　　邱老四没杀死灭天妖王，立刻转过来威胁黄正分身，而且竟然威胁要抹杀一个恒古学院，完全不把人族的性命当成一回事。

　　“灭天前辈，我，我其实……”黄正分身脑海中千思百想，想着合适的借口，能不能让他不杀自己。

　　就在此时，两人的头顶一个平静的让人害怕的声音传了过来。

　　“你这个三八，竟敢打爆我的女人，等我杀上妖界，剥光你的衣服，杀光你的手下，让你做我黄正胯下的母狗。”

　　这个声音先到了现场，然后空中刷，一道光芒贯穿虚空，等到光芒消失，黄正也出现了。

　　黄正终于出现了。

　　之前，他在道器霸主通天甲中才呆了二十多年，也就是外面二天的时间。

　　他用了二十多年好好学习体会了一下霸主的神通，然后试着看能不能打开第七层。

　　结果发现，第七层，要玄仙境界才能打开。

　　所以他离开道器，看看恒古学院这两天有什么变化，也就在他出来的时候，灭天大圣被人打爆了。

　　之前被道器所隔，他感受不到分身和灭天大圣的消息，现在一出来，把他气的七窍生烟。

　　他在恒古学院说了一句话，然后用霸主通天甲直接撕开空间，瞬息而至，赶到这里。

　　他说的话，从恒古学院传到星空，然后才看见他的人影，这种神通，才叫真正的神仙之术。

　　因为在某个星系上面，声音的速度远远不如光速，而黄正说的话，从恒古学院到这里，传递的速度已经超越了光速，这就是仙与凡的区别。

　　黄正一出现，说的话就几乎把邱老四气的当场疯掉。

　　“畜牲……”

　　“贱人，母猪。”

　　邱老四才说两个字，黄正从母狗骂到母猪。

　　邱老四气的不行了，全身都在发抖，堂堂仙君级别的高手，被人这样辱骂。

　　“去死。”邱老四纵身一跃：“妖王之怒”。

　　轰，冲天怒火毁灭世界，从邱老四的长袖中，甩起两道火焰一样的光芒，每一道光芒都隐藏着无数的风暴。

　　空中，更是妖王怒吼，万妖之怒，数不清的各种妖族像一幅幅画卷遮盖日月，他们或愤怒，或咆哮，或发狂，群妖奔腾令天地失色。

　　“什么妖王，在我面前，就是母狗。”黄正看都没看，伸手一抓，天地拿仙术。

　　呼，一只大手狠狠抓下，扑哧，群妖之怒在他手上化成粉碎，黄正的手，简直是把天空都抓了下来。

　　邱老四连抵挡都没有，他连人带神通，被黄正一把抓到手上。

　　“虚仙高手，真正的虚仙？怎么可能，虚仙怎么可能在人界？”邱老四的女声又惊又怒：“天雷仙君，失责渎职，人界怎么可能有虚仙？……天雷仙君失责渎职啊……”

　　灭天妖王以下人界真君就是极限，下来的神念也是实力有限，用邱老四的话说，相当于一百个真君的力量，按她的想法，横扫人界真君都没有问题了。

　　谁知道，黄正现在已经是虚仙了，而且是渡过雷劫的真正虚仙，而且以黄正的实力，直追仙界的金仙。

　　“贱人，送点神念给我练化，很好，你在妖界给我洗干净屁股，总有一天，我要杀上妖界，撕烂你的衣服……”

　　砰，黄正言毕，手心用力，邱老四整个人被他捏的化成粉灰。

　　“啊……”灭天妖王惨叫不断，因为黄正在捏碎邱老四的同时，也在练化她的神念。

　　“畜牲，畜牲，我不会放过你的，我要派出高手，就算你飞升仙界，也要追到仙界……啊……畜牲……”

　　“哼”黄正冷笑，手心几次搓揉，数个呼吸不到，邱老四和灭天妖王的一切都被他杀死练化，摊手掌之后，只有一株日月百仙草还留在手上。

　　嘶，黄正分身亡魂出窍，吓的站在原地动也不敢动。

　　真身一到，他这分身还没有练到可以脱离的时候，对方神念一动就能让自己化成飞灰。

　　“我……我……”分身不知道说什么好，紧张的不得了。

　　“你什么？”黄正击杀妖王神念，再次增强了实力，瞪着眼睛看着黄正分身。

　　“你觉的是我影响了你的修行？好，我就还给你一颗人仙果。”黄正说话伸手再抓，分身被他抓在手上。

　　“我错了，我错了，不要，不要杀我……”分身吓的痛苦流涕。

　　“我不杀你，我还给你。”黄正再用力。

　　砰，分身爆碎，化成一道道透明的气体。

　　与此同时，黄正身上也盘旋而出一道道人仙果的气息。

　　这些气息与空中透明的气体不断的重组，变化，凝聚，最后在黄正手上，形成一枚真正的“人仙果”。

　　这就是黄正现在的神通，硬生重把自己吃掉消化过的人仙果，重新提炼，凝成一枚真正的人仙果。

　　他从神境到虚仙，经受天雷，渡过雷劫，以凡化仙，有了质的变化，神通手段初现仙人之术。

　　分身没有了，他却多了一枚人仙果。

　　“灭天，你的神境种子可以出来了，重新练回身体之后，吃掉这人仙果，练出自己的分身，以后，分身死，而你不死，你死，可以用分身再活，永远不用担心了，就算我死了，你也可以用分身复活。”

　　黄正打算把这枚人仙果给灭天大圣吃。

　　“那万一，我的分身又有了自己的意志呢？”灭天大圣见到真正的黄正，神境种子停靠在他的脸上，声音无限温柔。

　　“放心好了，你以为谁都能让分身开出自己的意志，这人仙果，只有被我吃了，我练出的分身才会有自己的意志，其他人，练再多分身也不会有自己的意志。”

　　此时，黄正晋升虚仙，学到霸主一生的心得体会，对许多事，都是霍然贯通。

　　当初他和灭天遇到日月百仙草和龙厉，开始，灭天大圣都是受灭天妖王控制。

　　后来，灭天大圣和他睡了之后，分身才开始脱离妖王。

　　本来，妖王的打算，先利用黄正击败龙厉，然后拿走日月百仙草，最后杀死分身，以阴阳一命真经，把黄正杀死。

　　没想到灭天一睡之后，有了自己的意志，改变了主意，所以，灭天妖王觉的黄正的身份是个很神秘的事情，决定早点开关，出来击杀黄正。

　　所有一切，都因为黄正。

　　只有他吃了人仙果，练出的分身才有机会开启灵智，别人的分身，只要和黄正上床之后，才会有机会开启灵智。

　　明白了这个道理，灭天大圣也就安心练回身体，安心练出分身。


第609章 又见仙官

　　恒古学院。

　　道器霸主通天甲中。

　　经过几十年的建设，天地金砚所在的地方已经如同一个世俗的小型皇朝。

　　现在里面，恶魔和神魔们负责练器，不败党被抓来几十万死忠在里面建造城市，近千万玄幻宗的人安心修练。

　　黄正的丹药，仙晶都是不要钱的发下去。

　　他清除不败党，光收缴的上品仙晶，就有二十多万兆。

　　恒古学院的仓库又发现二百二十三万兆。

　　因为听说，每百年仙界下来一次特使，要拿走其中一半的仙晶，黄正毫不客气，把整数二百万兆全部拿走。

　　现在他拥有的上品仙晶，超过三百万兆，估计直接传进神魔世界都没有问题了。

　　时间一晃而过。

　　天地金砚中一百年过去了。

　　玄幻宗第二、章决、爆炸、无暇、小月亮、杜苏苏等天资出色的人全部练突破到了半步虚仙，尤其杜苏苏，吃过仙君之果，更是直接晋升虚仙。

　　她在外面晋升虚仙，然后躲到天地金砚，等着和黄正等人一起飞升。

　　另有段少阳、柴乐、宋剌虎、顾玄宗、高茵、潘紫儿、灭天大圣等人资质还差一点，大多数还在神境六重徘徊。

　　三大仙君，在剿灭不败党一役，没捞到好处，后来清除不败党余党时，吸收了几个替补真君级别的精血，加上在里面修练一百年，现在一个个也是神气活现，不时出来指点一下玄幻宗的人，一副副前辈高手的风采。

　　三人现在的境界，已经恢复到内丹期，离仙君的路还有很多路要走。

　　在天地金砚的最后一天，玄幻宗一干人等齐聚一堂，召开大会，三大仙君，和新投靠的几位长老，分院院长也都参加。

　　“仙界虽然有仙帝统管，但是下面山河皇帝远，一向非常混乱，各仙君独霸一方，各方势力多如牛毛，普通人飞升，从仙人做起，要么为仙君效力，要么有仙晶开道，才能晋升为仙丁。”

　　“仙丁，就相当于世俗皇朝中的官员，在仙界就是仙职，不是仙丁，一切修练供给要靠自己努力，有了仙职，有所属的势力提供仙晶、丹药和保护。”

　　“黄正你的名字，包括在场的人，因为这次不败党做弊，延仙官回到仙界，都没有记下你们的名字，全是记下不败党的人。”

　　“所以我们玄幻宗所有人飞升，个个都是仙人，全是仙界最低等的。”

　　“普通仙人一上去，就会被分配某个仙君，或者圣仙、玄仙的势力中挖矿、种药，打打杂工，这还算是好的，运气不好，分配到军队参战，许多人刚升仙界，就战死沙场。”

　　“听延仙官说，仙界现在，可能没有仙帝，仙帝已经很久没有出现过，现在上面混乱一片，各路仙君纷纷大战，抢夺地盘，没有被特使们记下名字的，飞升仙界都要派去当兵。”

　　“我们这些长老，为什么到了天仙还不愿飞升仙界？就是因为我仙界没有我们的名字记载，飞升上去，很可能直接变成炮灰，战死沙场。”“这些，都是延仙君走之前，告诉陆诚陆长老，陆长老让我们转述给你，让你有个准备。”会议一开场，恒古学院支持黄正的长老们，先把仙界的大概情况告诉给黄正听了一下。

　　黄正和玄幻宗的人，还是第一次听到仙界的大概，不听还好，一听之下，原来仙界比人界还乱。

　　“我说仙界下来特使，各学院时间都不一样，看来，他们仙君们在上面也很有默契，把人界的地盘都分的清楚，我们恒古学院和混沌学院、长河学院，一定不是同一个仙君的势力？”

　　“是的，延仙官说，我们恒古学院飞升的人，都会被派到九五仙君的地盘上，归九五仙君管辖，混沌学院飞升的人，归自在仙君，长河学院飞升的，归四海仙君。”

　　说到这里，爆炸眼睛一亮：“按我说，我们千万人一起飞升，然后盘踞一块地方，经营势力，独自为王，为将来黄正竞争仙帝，打下基础。”

　　“不错，我看过古书，仙界无穷之大，有的地方连仙君都没有去过，还有许多没有人烟的荒芜之地，我们就找个没人的地方，慢慢经营，什么仙君都不要理他。”

　　“怎么可能？我们现在千万人，良莠不齐，最差的还是通灵，不说进不去仙界，就是去了仙界，我们避别人，别人可以找上门，仙君们知道有这么多人躲在一边，肯定会派人找上门来。”

　　“仙界打仗，动则几亿，几十亿，我们千万人算的了什么。”

　　“我看，我们还是让黄正一个人冲在外面，我们都在天地金砚中慢慢修练，等待时机一飞冲天。”

　　“黄正是要做仙帝的人，没有势力怎么争夺仙帝之位，让他一个人在外，这要多少年才经营的起来？”

　　“他来恒古大陆几年了？现在玄幻宗不也有千万之众，如果要收，外面千亿弟子还能收上几亿。”

　　众人议论纷纷，有的要飞升仙界，占山为王，盘踞一方，有的要隐藏起来，还是让黄正一人冲在外面，随处可去。

　　大家各有争执，也都有道理。

　　有一点大家是共认的，那就是要让更多的人晋升虚仙。

　　最后，大家还是看向黄正和三位仙君。

　　黄正是老大，三位仙君是过来人。

　　当年霸主的手下，比现在黄正强了不只一千一万倍，仙君都有十几个。

　　所以，要说黄正竞争仙帝，三位仙君最有发言权，他们知道，要怎么经营才能发展起来。

　　黄正也想听听三位仙君的意见。

　　夜雨率先说话：“第一，从今天开始大家都不要提什么仙帝，我们才刚开始，你们就叫着要做仙帝？玄幻宗千万人，只要有一个泻露出去，不用等仙帝，仙界的仙君就要把我们捏成粉碎？”

　　“这个目标，只能放在心里，我们在座的二三十人知道就好。”

　　“第二，就是要经营势力，到了仙界，单打独斗已经没有用了，霸主有多强？仙帝当年只出手一击，然后让手下仙君围攻，就把霸主打的陨落了，人多力量大，千古不变的道理，我们在座的要全是仙君，仙帝也要害怕三分。”

　　达哥也点点头：“所以，我们的意思，让玄幻宗更多的人晋升虚仙，跟你一起上仙界，然后，你可以找个地方慢慢经营。”

　　千万玄幻宗一起上仙界是不可能的，但是能带上去越多的人越好。

　　灭天大圣这时也说话了：“我这几天，和齐长院聊过，齐长院管理学院丹药院，我这日月百仙草还有几味草，都可以在附近几个星系试着找一下，如果找到，十年之内可以练成一百粒百仙丹，到时，可以让一百个人晋升虚仙。”

　　“好”黄正听着，又多了一百个虚仙。

　　“我还有三千多枚至尊龙王丹，可以提升三千多年半步虚仙，希望玄幻宗里，有更多的人能晋升到半步虚仙。”

　　“天上一天，地下一年，我的避劫令，只有天上两天时间，相当于我们两年，我再发动天地金砚三千六百年，看看我们还能多少人能晋升半步虚仙。”

　　黄正准备再次发动天地金砚。

　　一天十兆上品仙晶，换十年时间。

　　他要准备在恒古学院留上一年时间，那就是要消耗三千六百多兆，为玄幻宗的人争取三千六百多年。

　　他也希望自己能在这三千多年里，争取晋升天仙。

　　众人又商议了一下，最后分头行事，派一些人，轮流管理学院，再派几个半步虚仙去各星系收购丹药、材料，准备飞升之后的事情。

　　反正这些半步虚仙，将来吃一粒至尊龙王丹就能晋升。

　　一切准备好后，大家各自散去。

　　黄正把从蛮荒世界夺来的一截道器手指，扔给神魔们，让他们看看，有机会的话，用这截道器练练，能不能练出一件半道器的法宝。

　　等他安顿好一切，从道器中出来。

　　门院已经有人在等着。

　　“禀报院长，长河学院有人拜访。”

　　黄正现在，暂代院长之位，听到长河学院有人拜访，微微愣了一下。

　　司马无敌？那小子被纳兰不败打爆了逃掉，现在是不是练回身体，又想回来找我算帐？

　　不可能，他应该没这胆量。谁这么大胆到我们学院来，这不是找死？

　　黄正最近苦练了近一百年，又相继练化纳兰不败、灭天妖王等人的意志神念，离天仙也是越来越近，随便一站，都有一种仙风道骨的风采，怎么看都像是仙界中人。

　　算了，哥们现在是仙人，又是院长，要有仙人和院长的风度。

　　“知道了，传他们恒古大殿相见。”黄正一步跨出，出现在恒古大殿。

　　他刚坐下不一会，大殿外面，两条人影走了进来。

　　这两人，没一个黄正是认识的。

　　走进来的时候，看上去还是普普通通的玄士，一步跨进大殿，黄正霍的站了起来。

　　仙人，进来的是仙人。

　　“四海仙君座下仙官楚笑仁……”

　　“韩通月……”

　　“见过大人，不知道大人，是九五仙君座下那位仙官？”

　　这两个仙人，刚进来的时候，彬彬有礼，对着黄正还称呼为大人。

　　无论是口气还是动作，都和世俗朝庭官员相互见礼一样。


第610章 初战仙官

　　“原来是两位仙官大架光临，恒古学院黄正见过两位仙官。”黄正很有礼貌挥挥手，示意他们坐下说话。

　　他现在要学院长的气势，一举一动，要有领袖风范，待人接物，要有大派之风。

　　谁知他的话刚说完。

　　楚笑仁脸色刷的变的铁青：“你不是仙官？可有其他官职？”

　　“没有。”黄正见他脸色变的比什么都快，心中自然不爽，语气也一下子淡了下来。

　　韩通月冷笑：“没有官职，那就是仙人？是那位仙君属下的仙人。”

　　“没有。”黄正笑了，原来你们两小子是过来找事的。

　　他连续两个没有说完，韩、楚两人勃然大怒，厉声而喝：“混帐，你即不是仙官，又不是仙人，为什么佩带仙界的避劫令？身为虚仙不飞升仙界，滞留人间又是为何？”

　　“私带仙界宝物，其为罪一，滞留人间其为罪二。”韩通月说到后面，声色俱厉，手指都几乎指到黄正的面前：“说，是谁，是仙界那位仙官擅自把他的避劫令交给你的？”

　　“如果不说，就证明你杀害仙官，谋夺仙界宝物，这是要连累整个恒古学院的大罪。”

　　两位仙官，终于露出了真正的面目。

　　他们以为，他们厉声大喝，黄正一定会吓的亡魂出窍，连忙求饶，然后孝敬东西，贿赂仙官。

　　谁知道黄正一屁股坐了下来，坐在象征权力之位的院长宝座上面，整个人几乎半躺下来。

　　“是司马无敌叫你们来的？”

　　“念在他帮我的份上，我没去找长河学院的晦气，他不好好修练，弥补损失，还敢挑拨你们过来寻事？”

　　“找死。”韩通月一看黄正，那样子如同自己的高高在上的仙帝，而他们就是仙帝脚下的蝼蚁，那眼光，简直不把他们两位仙官当人。

　　他们两人，全是天仙级别，天仙能做到仙官，已经是算是仙人中的天才，足以比肩下面的真君。

　　可黄正看这两个天才，就和看两个白痴没什么两样。

　　韩通月直接大怒出手。

　　“畜牲，抓你去仙界，你知道什么叫自不量力……”

　　呼，韩通月当场出手，大手一翻，一个手印凌空而下。

　　这手印上面，崩发无数的金光，金光之中，隐约现出一道符诏一般的手书，像是帝王的符诏，号令群仙，当空印下，虚仙黄正立刻感觉到有种被人镇压的味道。

　　黄正脑中念头闪过，这些仙官下界，应该从仙君那里得到过某种符诏，对下界的人有种镇压克制之力，我还没去仙界，所以能感觉到这种压力。

　　不过，你们若是金仙，我还要容让一下，才是天仙就敢到我恒古学院挑衅？

　　“老乌龟，你们敢假冒仙官，罪恶滔天，给我跪下。”黄正坐着的身体霍然而起，像一只大雕凌空一跃，扑到两人的头顶。

　　“霸拿天下！”

　　这招新学的霸主通天拳术，伸手一拿，擒拿天下，黄正的手直接就抓到了韩通月的手上，无数金光被黄正当空捏碎，帝王符诏化成飞灰。

　　卡察，韩通月的手掌被黄正一抓，马上就听到了骨骼破碎的声音。

　　“啊……”韩通月疼的眼泪都几乎掉了出来。

　　“畜牲，你敢殴打仙界特使？”

　　楚笑仁狂怒之下，抬头怒吼，眉心刷一道精光激射而出。

　　这精光迎风一化，出现一把中品仙器的长刀，毫不犹豫对着黄正就是一刀。

　　但黄正根本无视他的仙器，刹那间变抓为拳，拳头往前一推，抓着韩通月的拳头，直接就打在韩通月的身上。

　　“砰！”韩通月被打的整个身体出现，卡察一声脆响。

　　像是一件瓷器被一拳打破的感觉。

　　这是因为黄正没有使出全力，如果全力，直接要把韩通月打成粉碎。

　　天仙境的身体，不过才相当于下品仙器，黄正戴着八荒石一拳打下去，没把他打碎，已经算他走运。

　　“当！”

　　楚笑仁的长刀，此时狠狠一刀，斩中黄正的额头。

　　崩的又一声脆响，长刀像是斩到了一件更高等的仙器之上，从黄正的头上崩发出来。

　　楚笑仁的脸色顿时变的一片雪白。

　　“不好。”楚笑反应飞快，连忙后退。

　　中品仙器都斩不伤黄正，这还得了。

　　“大衍击空剑气”楚笑仁使出了一门仙术。

　　在仙界，没有什么神通术。

　　所有的神通术都统称为仙术。

　　仙术，与神通术的不同之处，在于仙术是用仙气发动，带有仙界的力量。

　　任何人施展仙术，都等于可以借用仙界的力量。

　　如果其他族内，妖族、神魔甚至以前霸主手下的人族，杀上仙界，没有仙术，和仙人交手，就要吃亏，因为仙界的仙人，可以借用仙界的力量。

　　这就和别人到神魔世界，时间呆长了，会被魔化一样，那也是神魔世界的力量。

　　各界，都有各界的力量。

　　黄正用恒古之剑，可以借用恒古大陆的力量。

　　这些都是外来之力，而仙界的力量无疑是最强大的。

　　做为诸天各界中最强大的一界，仙界高高在，独领风骚，连曾经在诸天之中雄霸天下的神魔和巫族都在他们之下。

　　楚笑仁的这门仙术施展出来，轰，天空没有雷云，却响起了天雷，一股仙界的力量不知从何而至，加持到楚笑仁的身上，一道剑气贯空击杀，如同仙界一样，这剑气浩瀚威严，横扫诸界，只是一道剑气却剌出上品神器的威力。

　　不过，这不是仙术最强的地方，仙术最强的地方在于可以杀进敌人的身体之中。

　　剑气无形，仙法自然，仙术是无形的存在，不是有形的法宝。

　　黄正此时，刚刚打的韩通月措手不及，反手一拎一抓，韩通月被他一个倒转，扑通，扔的跪在地上：“深渊锁敌。”

　　黄正一招之间，就把天仙韩通月镇压跪倒，抬头一看，一道剑气破空而来，剌杀诸天的气息，和仙界的威严从头压制。

　　“这就是传说中的仙术？”黄正不躲不闪，向前一步，伸手再抓。

　　“老东西，你也留下。”

　　天地拿仙术。

　　这门神通，专门是擒拿仙人，今天我抓的就是你们。

　　“砰！”黄正的大手和楚笑仁的剑气相接碰撞，好像被一个世界狠狠撞上。

　　黄正连手带人都有一种要飞出去的感觉，不过这感觉，一瞬而逝，倒也没什么压力。

　　此时，嗖，楚笑仁的剑气如同一条灵活的飞龙，在黄正的手心一闪而没，立刻就钻进了黄正的身体。

　　楚笑仁顿时大喜，哈哈而笑：“爆。”

　　那剑气像是生命一样，感应到楚笑仁的意志，在黄正的体内瞬息变大。

　　刷刷刷，剑气纵横切割，如果他真是有生命的剑气，此时会发现自己不知钻进了什么地方。

　　原来，黄正身上穿着霸主通天甲，如贴身的皮肤紧紧相靠，这剑气根本没有剌进黄正的身体，而是被引进霸主通天甲中。

　　任他怎么变大，怎么纵横，对霸主通天甲来说，直接可以无视。

　　黄正无动于衷，楚笑仁吓的当场又退，这一次，连退几百里，嗖，身影冲天而起。

　　“逃，往那里逃？”黄正哈哈大笑：“你在恒古大殿，禁阵之中，你往那里逃？”

　　楚笑仁猛的回头，这才发现自己明明瞬息退了几百里，却还在大殿之中。

　　“黄正，你虽然渡过天劫，但是没有飞升，还不算记载入天庭的仙人，你以凡伤仙，这是死罪，还敢留下我们，更是罪上加罪……”

　　楚笑仁又惊又惧，一边说话，伸手一指，刷，又一道精光带着无尽的仙气，破空而上。

　　他想击破大殿禁止，逃出这个大殿。

　　就算他再笨，也看出黄正的实力已经在他这个天仙之上。

　　黄正才是虚仙，越一级杀敌的人，仙界多如牛毛，越二级三级也不奇怪，楚笑仁还不跑才怪。

　　本来，他们仙界特使下来，那个学院的人不是老老实实恭敬有加，谁知道黄正这疯子，二话不说，就要动手打人。

　　你死定了，死定了，等我回到仙界，一定要告到你一状。

　　楚笑仁此时，也顾不得韩通月，一心想着逃出这里再说。

　　“你假冒仙使才是死罪，还不快给我滚过来。”黄正再抓，天地拿仙术。

　　呼，大手再次飞起，这次比起刚才又凶猛了许多。

　　黄正第一次出手，动用了一百万仙气，这次出手用了二百道仙气。

　　他就想看看，自己动用多少仙气才能对付一个天仙。

　　他晋升虚仙已经不在是凡人，有多少仙气就可以用多少，如果有五亿，一样可以用五亿。

　　这二百万道仙气爆发起来，相当于仙界普通的金仙力量。

　　考虑到这仙官算是天才，可以比肩一般的金仙，以力量计算，两人现在算是金仙对金仙。

　　“竟然想抓我？”楚笑仁又气又怒，自己贵为仙官，境界天仙，眼前的小人物，连仙界都没去过，竟然想空手抓我？

　　“仙击长空”楚笑仁再次使用仙术，一声爆喝，整个人几乎演化成一根天柱，擎天而起，击破长空。


第611章 击杀

　　仙术的力量，仙界的力量，在楚笑仁的手上发挥的淋漓尽致。

　　黄正感觉到自己的大手抓下去，像是在抓一片无穷无尽的空间，有种小手抓大球，根本抓不着的感觉。

　　“砰！”他的手刚抓到楚笑仁的头顶。

　　在三丈高的地方，就被死死的定住。

　　然后就是，轰，一波气劲重重的轰在黄正的手上，换成一个真君高手，此时要被这股力量击的手骨粉碎，化成虚无。

　　但是黄正能清晰的感受到楚笑仁的仙气力量。

　　这个天仙楚笑仁，最多只有一百三十万仙气的力量。

　　在仙界中，一百三十万多道仙气的天仙，已经是算是天才人物。

　　可他万万没想到，黄正的仙气有足足五百万道，这才施出来二百万。

　　仙气的多少，立刻判断了实力的高低。

　　楚笑仁擎天一击，被黄正一巴掌拍的折断，天柱般的楚笑仁，差点被打断之后，飞趴在地。

　　“扑通！”楚笑仁摔到。

　　人还没站起来，黄正飞步一跨，一只脚就踩在了他的肩膀上面。

　　“能让我抓你三次，楚笑仁，你死也该冥目了。”黄正连用三次天地拿术仙，这次终于奏功。

　　楚笑仁被他抓个正着。

　　“砰，砰。”

　　两位仙官，被黄正镇压之后，狠狠的扔在地上。

　　“说吧，为什么要假冒仙官，你们可知道，这是死罪？”

　　黄正看着跪在正地上的两个仙官，心中爽之又爽。

　　不管三七二十一，先给他们扣一个假冒仙官的大罪。

　　他开口闭口假冒仙官，把两个仙官气的要发疯发狂。

　　尤其他们，身为仙界的仙官，一向高高在上，什么时候把下界的人放在眼里，但是现在，竟然被逼的当场跪着。

　　耻辱啊，这是一生都抹不掉的耻辱，两位仙官差点气死。

　　“放屁，畜牲，你才假冒仙官，黄正你疯了，我们是仙界特使，下到人界都有时间限制，到了时间回不到仙界，彻查下来，你们恒古大陆就要承受四海仙君的怒火……”

　　“叭！”他语音未落，脸上已经被重重打了一个耳光。

　　见他动不动就骂畜牲，黄正想也不想甩手就是一下。

　　这下打的楚笑仁几乎要吐血三升。

　　堂堂仙界仙官，到了下面被一个虚仙镇压跪倒，还打了耳光，真是自杀的心都有了。

　　“你也知道四海仙君？我们恒古学院，受九五仙君管辖，你们算什么东西？说吧，为什么要到恒古学院来？”这两人无缘无故的怎么可能到恒古来，肯定有事。

　　“黄正，你……你……”楚笑仁气的说不出话。

　　黄正做事，无法无天，楚笑仁有心想喝叱，却怕自取其辱，又被他打。

　　另一边的韩通月强忍剧痛，狞声道：“仙界常年争战，最近九五仙君吃了败仗，不但划了大片仙界的领土，下面的恒古星系可能也要划给四海仙君，黄正，你莫得意，等你飞升仙界，有你的好日子过。”

　　“有本事，你一辈子躲在仙器之中，避劫令你难道能用一辈子？”

　　韩通月脸色狰狞恨不能把黄正挫骨扬灰，捏成粉碎。

　　虽然被镇压跪到，但他还自持仙界特使的身份，嘴上依然不肯服软。

　　到是楚笑仁比较精明，看黄正眼中闪过一丝杀意，立刻吓的半死：“不要误会，我们只是想来敲个竹杆……”

　　原来，这两人在仙界虽然身有官职，号称仙官，不过这仙官在仙界就和这里的通灵、内丹一样多如牛毛，而且官职是一回事，实权是一回事。

　　有的仙官，无所是事，只拿仙官的薪水，并无其他权力，有的仙官，统领一军，镇守一城，权倾一方。

　　这和世俗一样，同样是一二品官，封疆大吏的油水比起一些太子少师，太子少傅不知强了多少倍。

　　楚笑仁两人在仙界，就属于有官位，没实权的角色，难得下界一次，当然要捞点油水。

　　他们来到长河学院，听到长河学院第一高手都被恒古学院的黄正所斩杀，而且这黄正掠夺混沌学院，挑战本学院第一真君，被称为星际大盗，想都不用想，肯定是拥有无尽财富的肥羊。

　　再一打听，恒古学院已经让黄正做了院长。

　　这还得了，两人连忙追了过来。

　　不说黄正斩杀长河真君的事，就凭他是虚仙却做了院长，这两人就决的可以大大的敲诈一番。

　　楚笑仁说话的时候，无论表情神色，都几乎看不出破绽。

　　但是黄正还是觉的他说的不是真的，楚笑仁会演戏，老奸巨滑，没有破绽，但是这韩通月却不是会演戏，楚笑仁说的时候，韩通月眼中还闪过一丝意外，很明显楚笑仁说的不是真的。

　　想骗我？

　　身为仙官，搞点油水肯定会想，不过，找到其他星系去搞油水，这就有点假了。

　　“你不说实话？就以为我不知道你们在想什么？难道没听过一些神通，可以剥夺人的记忆。”黄正摇头冷笑。

　　听到黄正这样的话，韩通月的脾气又来了：“你敢，我们是仙官，仙界记录在册，天庭御封的仙官，你虽然晋升虚仙，但是没有飞升仙界，没有登记在册，你现在还算是凡人，以凡杀仙，诛你全族……”

　　一般抽取别人的记忆，都是要杀死对方，韩通月听了又要发作。

　　“呵呵。”黄正笑了：“都跪在这里，都不服气？你们仙界出生的人，一向高高在上，却不知道，这世上还有一句话才是真理……”

　　“什么话？”楚笑仁心中感觉到有些不安，黄正的笑容，那么阴森，笑的他心里浑身发寒。

　　“谁的拳头大谁才是老大。”黄正捏起拳头，向他示威，然后猛的伸手往下一抓。

　　“卡察”黄正一把捏碎了韩通月的脑袋。

　　“啊……”韩通月悲声惨叫，叫到一半，整个身体在黄正的手上，砰，砰，砰，发出一连串的爆炸。

　　仙人爆碎，无数的仙气先是向四方分散，不到瞬息，又往黄正的手上集中。

　　黄正当着楚笑仁的面，开始练化天仙韩通月。

　　“疯了，你疯了……黄正，你不要乱来……”楚笑仁看的几乎疯掉：“我们下界，限时回去，我们回不去，仙界会彻查的啊，你疯了，你疯了……”

　　如果说前面他只觉的黄正有点嚣张，现在完全觉的黄正是疯子。

　　一个没有飞升，都没登记的仙人，竟敢杀死一个真正的仙人。

　　“啊……”韩通月化成粉碎，各种意志依然在黄正的手上盘旋不止：“疯子，疯子，四海仙君，会夷平你们恒古星系……啊……啊……”

　　“仙界每百年都要到下面的星系收取仙晶，一个星系兆亿人口，源源不断为仙界提供人员和财物，从古到今，没有听到过那位仙君雷霆大怒，灭掉一个星系，屠杀凡人，在仙界也是大罪，你们吓唬我？”黄正一边练化，一边对着楚笑仁厉喝。

　　“你们回不去，四海仙君就算找到恒古学院，也只会知道我飞升仙界，然后到仙界找我，我就不信，四海仙君的人，敢抹杀恒古星系亿兆人口？你们两人在仙界算什么？”

　　“王永仙将的两条狗而已，王永会为你们两人，来抹杀恒古学院？犯这种涛天大罪？”黄正终于吸收到了韩通月的记忆。

　　此时在他的脑海中，发生在长河学院的一幕重现在他的面前。

　　“这司马无敌，不是你们学院仅次于长河真君的高手，怎么回事，被人打成这样？”

　　“长河呢，长河真君也被人杀了？你们长河学院的两大天才，怎么会变成这个下场？”

　　“你身为院长，却让学院受到重创，难辞其咎。”

　　“四海仙君的军队，在仙界纵横四海，最近更重创九五仙君的大军，你长河学院，却被恒古学院重创，真是丢尽了我们仙界的脸。”

　　“两位特使，司马无敌来了……”

　　“见过两位仙使……”

　　“哼，还司马无敌？无敌？大言不惭……”

　　“仙使，司马无敌自负神通盖世，奈何法宝不如人意，恒古学院的黄正，身怀绝品仙器，还有上古霸主留下的法宝，就算在仙界，仙君都未必有绝品仙器，司马无敌，实在是不敌啊。”

　　“什么？他有绝品仙器？这还得了，匹夫无罪，怀壁其罪，凭他一个凡人还敢拥有仙器？”

　　“霸主的法宝？霸主的法宝，在仙界被列为禁品，这个反贼，当年反叛仙界，被仙帝剿灭，我们早就颁下旨意，霸主的法宝都要上交仙界。”

　　“韩通月，走，我们去恒古学院一趟，一定要这黄正交出霸主的法宝和绝品仙器。”

　　“两位特使，这黄正凶猛毒辣，神通盖世，法宝强大，而且已经晋升虚仙，还不肯飞升离去，恐怕，你们去了也是白去。”

　　“无妨，我们去探探口风，若是他识趣，自然会献上法宝，给我们好处，若是他不识趣，我们也好记下他的样子，等他飞升仙界，立刻禀报我们的上司仙将王永，然后逐层上报到四海仙君那里，全力通缉，治他死罪。”

　　“楚大哥说的有道理，他再厉害，终究是凡人，见到我们仙人，还不吓的老老实实，哈哈哈，走，去看看这黄正。”

　　接着画面一转，楚笑仁和韩通月两人来到恒古星系上空。

　　“楚大哥，我们真的只是来吓他一下，他们归九五仙君管辖，未必卖我们的帐。”

　　“笨蛋，他有绝品仙器，绝品仙器啊，还有霸主的法宝，一个虚仙，拥有绝品仙器和霸主的法宝，条条都是死罪。”

　　楚笑仁眼中闪过一丝毒辣：“试试他，要是实力不强，就直接杀死，夺走他的一切，要是实力强大，记下容貌，回到仙界，再找人收拾他。”

　　“绝品仙器？”韩通月喃喃自语，全是贪婪之色。

　　韩通月的记忆到了这里，两人的来意已经清清楚楚。

　　那楚笑仁听黄正说到仙将王永，脸色就已经大变，没想到黄正剥夺别人的记忆会这么快，没等他开始狡辩。

　　“还要记下我的容貌？”黄正再伸手。

　　“砰！”楚笑仁也被他一把捏碎。


第612章 开始掠夺

　　“段少阳、柴乐、宋剌虎、顾玄宗、于离梦、方信阳……”黄正一连报许多人的名字：“这个楚笑仁给你们练化，看看能不能一举突破到虚仙……”

　　黄正刚才练化韩通月，发现自己实力太强，需求也极为旺盛，被他随便击杀的天仙，练化一个连生命魔王的神念都不如，这样的天仙，最少来一百个才有机会晋升天仙。

　　所以，他干脆把楚笑仁给段少阳他们练化。

　　段少阳他们天资比章决、第二、杜苏苏、灭天大圣等人差点，一个天仙足以让他们许多人来分。

　　“畜牲，畜牲啊……”楚笑仁听到这种话，又惊又惧，哇哇大叫。

　　“你们以凡练仙，逆天的大罪，我们王永仙将，一定会为我们报仇的，黄正，你到了仙界，一定会被仙界制罪，逆天的大罪啊……”

　　他堂堂仙官，天仙之境，竟然要被几个凡人练化，成为他们成长的垫脚石，楚笑仁简直是死不瞑目。

　　黄正还跟他废话什么，伸手一抓就把他扔到天地金砚之中。

　　“来人……”

　　“院长。”门口进来一个神境六重。

　　这个人以前一直是中立的核心学生，不入不败党也不帮天下会，后来不败党发威，就假装投入不败党，黄正过来拔乱反正，他又退出不败党，算是学院的中立派。

　　这次黄正拔乱反正，留下重用的都是学院的中立派。

　　“这两个仙官来到，有多少人看见？”

　　那人进来，抬头一看，大殿已经没有人了，心中闪过一丝寒意。

　　“好像突然出现的，应该没什么人看见。”不会吧，院长这么凶猛，把仙界来的仙官也杀了？虽然那是长河学院的特使？

　　“你替我在学院中传言出去，长河学院两个仙官到我们学院威胁本院长，被本院长斩杀当场……”

　　“啊……”那人莫明其妙，还以为黄正又要立威了。

　　黄正以为他没听清，又道：“替我在学院中传言，说这两个仙官是被我斩杀的。”顿了一顿：又道：“一年之后，我要飞升仙界，地上一年，天上一天，也许天上的几天之后，仙界可能会有人下来彻查。”

　　“是，弟子明白了。”这人终于明白了。

　　黄正是要把屠杀仙官的罪名拉在他自己身上，到时，仙界的人就不能迁怒恒古学院，只会追上仙界查找黄正。

　　黄正这是为学院拉仇恨，把火力都吸引到自己身上。

　　“下去吧。”

　　“是。”这人再次答应，无论是神情还是态度都恭敬了许多，黄正的表现，得到了他的认同。

　　看见他慢慢退去，黄正抬眼望向长河学院的一方。

　　“司马无敌，我不找你，你却把打爆你的罪名推到我身上？看来，你是站在纳兰无败的一边，如果让你飞升仙界，将来不是帮我多树一个敌人？”

　　黄正突然涌起一个奇怪的想法，即然要飞升仙界，那就大搞一场，在飞升之前多做准备。

　　三天之后，一个恐怖的消息传遍随近几个星系。

　　恒古学院的黄正回去之后，击杀纳兰不败，杀死不败党四位真君，屠杀学院数亿弟子，强行登上院长之位后，又掠夺恒古学院二百万兆仙晶，然后逃离学院。

　　院长之位，被他人继承，恒古学院发出通告，正式通知诸天星系，黄正被驱逐出院，不再是恒古学院的弟子。

　　再接着，黄正击杀两位仙界的仙使又传遍各个星系，黄正的凶威，残忍，人尽皆知。

　　星际大盗的罪名，成为板上钉钉的事实。

　　第四天。

　　黄正来到混沌学院。

　　虚仙黄正来到混沌学院，整个学院都被震动。

　　混沌学院的禁止防守极强，为的就是不让人潜入其中，但是黄正降临，凌空一拳，戴着八荒石的拳头，砰的一下，打的混沌学院瞬息禁止崩溃，阵图粉碎。

　　“黄正，你干什么？”

　　“你已晋升虚仙，还不飞升，为什么？”

　　混沌学院的院长，长老，新任真君们一个个跑了出来。

　　不过现在混沌学院，再也没人敢和黄正动手，黄正凶名在外，连仙界特使，天仙高手都敢击杀，这些人别说不想飞升，就算现在算飞升，也不一定个个是天仙。

　　“长生真君代表你们混沌学院，和我说好，联手合击纳兰不败，但是，关键的时候，他竟然反水偷袭我，要不是我实力强大，就要被他纳兰不败联手相害。”黄正也不动手，面带笑容的和他们交流。

　　“黄正，你想说什么就明白，你们的大战，我们都不在场，也不知道。”

　　“你什么意思？是要我们混沌学院向你赔罪？偷袭你的是长生真君，并不是我们混沌学院。”

　　混沌学院人对黄正是敢怒不敢言，只好低头下气和他讲道理。

　　“赔罪？那到不必，不过我和纳兰不败一战，身负重伤，又消耗了几万兆上品仙晶，可谓损失惨重，这样吧，你们替长生真君，赔偿一点也就算了。”

　　“什么？”又来敲诈？院长严归潮那个怒啊。

　　上次拿一件断掉的法宝，骗了我们多少兆仙晶，现在，又来敲诈了，太过份了，你现在都是虚仙了，还有一点修仙之士的品德。

　　不过这种话，他当然不能明说。以前黄正不到虚仙，就敢来掠夺丹药，现在晋升虚仙，实力增强了不知多少倍，而他们的第一高手长生真君又不在，严归潮只能咬牙硬抗。

　　“好，你开个价，我们赔。”严归潮说这话时，已经不想再当院长了。

　　这新任院长，当的真是窝藏。

　　此言一出，四周混沌学院的长老真君们一个个几乎跳起来。

　　“院长，岂有此理，可以退让，不能受辱，我们和他拼了。”

　　“虚仙又怎么样，这是明抢了，你枉为仙人，抢我们凡人的东西。”

　　“大家一起上，和他拼了。”

　　“严归潮，你这院长做的，我们混沌学院，只能战死，也不会赔偿。”

　　混沌学院的院长还是比较凶狠的，他们是神魔后裔的学院，有神魔的热血凶狠，黄正的话，简直是赤裸裸的抢劫。

　　“住口……”严归潮一声厉喝，声震全场。

　　然后眼光逐一扫过在场的诸人：“战啊，和他战啊，你们一起上啊，混沌学院的天才就只有你们这些人了。”

　　“戴院长带着二十位真君级别的高手，围杀当初神境五重的黄正，全军覆没，你们现在，比以前的真君还要厉害是不是？”

　　“你们都战死了，以后谁和恒古学院、长河学院的人斗，谁来保护学院的学生。”严归潮提醒众人，小心你们上黄正的当。

　　黄正是要飞升仙界，所以可能来为恒古学院扫除敌人，找个借口来屠杀我们学院的天才高手。

　　“哎……”与黄正有过一面之缘的沙盖虎摇头长叹，不再言语。

　　虽然叫的热血，但是谁不怕死，冲动之后，被严归潮一叫，又都回过神了。

　　有的人甚至在想，反正出钱的是学院，不要我们个人出钱，我忍，我忍，等你飞升仙界，我们混沌学院一定要和恒古学院，进行几场空前的战役，重创恒古。

　　“说吧，你要多少。”严归潮咬牙出血，准备送走瘟神。

　　妈的，黄正看这些人真是贱啊，仙界百年来一次，你们上交五成的仙晶，老子难得来敲诈一次，你们叽叽歪歪？

　　宁可给仙界，不肯给同族，其码我现在看上去，也是土生地长的世俗凡人。

　　黄正拿他们的仙晶，一点心理负担都没有，他们的仙晶最后都要上缴仙界的自在仙君，那可是霸主和恒古两位大人的敌人。

　　“三百万兆。”黄正报出一个惊天数目。

　　“三百万兆？”混沌学院的人又要跳起来，打劫都没这么打的。

　　“黄正，你不要信口开河，仙界的特使和你们恒古学院来的差不多，走了没多久，一半的仙晶都给他带上了仙界。”

　　“不要废话，我们恒古学院，被带走一半，还有四百多万兆，你们混沌学院一向盛产仙晶，比我们恒古更加富有。”黄正也胡说八道，其实恒古学院只留下二百多万兆，他却说四百多万兆。

　　“要是凑不出，你们这些真君长老，一个个都是巨富大家，每人凑上一点就是。”黄正到现在为止，击杀的真君、替补真君甚至核心学生，谁不是身上带上几十上百亿的，多的还有上千亿。

　　听到要他们自己凑仙晶，沙盖虎着急了：“行了，三百万兆，我们给就行了，不过黄正，一百年后，仙界还会来人，到时，别怪我们说你是过来抢劫的，不但我们少了这么多仙晶，没法向仙界交待。”

　　“那是，我黄正，一人做事一人当，三百万兆，拿来吧。”

　　混沌学院忍痛赔偿黄正三百万兆上品仙晶。

　　这件事数天之后，又传到了其他星系，一时之间，悍匪黄正，震惊附近所有星系，各大势力提心吊胆，生怕黄正有一天会找上门来。

　　无数人开始天天祈祷黄正早日飞升，成就仙人大业。

　　黄正之名，如同瘟神，传到那里，那里要吓死一片。

　　而黄正，没有用诸天之镜，直接去长河学院，而是一边在天地金砚中修练，一边慢慢飞向长河学院。

　　十天之后。

　　他在天地金砚中修练了相当于一百年的时间，黄正又来到长河学院。


第613章 又见高手

　　“司马无敌，聂双海，出来吧。”黄正站在长河学院门口，一声厉喝，轰隆隆，整个学院地动山摇，无数禁止支离破碎，学院上空，一道道冲击波横扫出去，成片成片的高楼被他一声喝倒。

　　黄正现在用的是仙术，不是神通。

　　他想试试仙术的威力。

　　比起人界的神通，仙术其实就是加恃了仙界的力量，一种得到仙界支持的神通，据说仙人们离开仙界太久，仙术的威力也会大打折扣。

　　同样是仙术，在黄正的手上，威力比那两个仙官更加强大。

　　他一声厉喝，把长河学院震憾的鸡飞狗跳，一个个人影从学院深处纵掠而出。

　　“大胆，是谁敢来长河学院撒野？”

　　“黄正，……怎么是你？”

　　率先出来的两个人，正是司马无敌和聂双海。

　　司马无敌刚刚练回身体，还等着恢复一点元气之后，就要飞升仙界。

　　聂双海是长河学院的院长，第一次看见黄正。

　　两大高手一前一后冲出来，看到黄正都是一愣。

　　虚仙的气息扑面而来。

　　这可是真正渡过劫的虚仙，与司马无敌有天壤之别，司马无敌虽然早有天仙之境，但没有渡劫飞升，还只是相当于半步虚仙。

　　两人就是仙气的品质，差了十倍不止。

　　黄正的威名，横扫诸天星系。

　　看到是虚仙黄正上门，聂双海和司马无敌都是吓的脸色苍白。

　　“黄正，你，……”司马无敌估计黄正会来，但没想到来的这么快。

　　以他的估计，就算是天仙从恒古星系飞到长河星系也要十五天左右。

　　自己十二天左右就能飞升仙境，到时，黄正把长河学院抢光了也不关他的事了。

　　黄正来的太快了，让长河学院措手不及。

　　“两位不用怕，我不是杀人打架的。”黄正笑笑，看看四周云集过来的长河天才，真君级别的高手过来了好几个，在聂双海的示意下，全都远远的看着这边，不敢过来。

　　“我马上去仙界，据我所说，你们上交仙界的一半上品仙晶还在准备之中，怎么样，聂院长，东西准备好没有，我可是要带上仙界了。”

　　聂双海听到这样的话，嘴角都忍不住抽了下：“黄正，这是我们交给四海仙君座下仙官的……”

　　“两位仙官把这件事交给我了。”黄正一副仙界特使的模样：“你们没听说吗，两位仙官，身体有恙，已提前回去仙界，仙晶让我来拿，聂双海，交出来吧，我也着急飞升仙界，想必你也不希望我为这事还呆在人界。”

　　有恙个屁，都被你杀了，王八蛋，我当然想你早点飞升，越快越好，最好永远不要回来。

　　聂双海第一见黄正，已经把他恨之入骨。

　　同样的，他也是敢怒不敢言。

　　黄正的凶名，十倍于以前的纳兰不败。

　　纳兰不败还自重身份，永远不可能做出上门掠夺的事，这个黄正无法无天，什么事都做的出来啊。

　　“黄正，这批仙晶是要上交四海仙君的，你就算拿了有什么用？你上了仙界，四海仙君的人一定会追查的？”司马无敌心中有鬼，很怕黄正找他算帐，也是好言相劝。

　　“不用废话，我已经看在大家同是人族的面子，换成是妖族、神魔，我直接夷平长河学院，所有东西横扫而光，等仙界来人，你们就如实照说，是我黄正拿去的就行。”

　　司马无敌与聂双海面面相觑，不知怎么回答。

　　聂双海想了半天：“空口无凭，黄正，你总要留下些什么？”

　　都说你神通厉害，总要让我们见识一下，不然的话，就凭你几句话，要拿我们一半的仙晶，这也太儿戏了。

　　黄正见状，冷笑一番，突然抬头看向长河学院的大门，然后淡淡的道：“楚笑仁他们回不去，仙界最多一天之后就会派人下来查探，天上一天，地下一年，一年之后，你们就让仙界的人看看这里。”

　　黄正伸手，手心一晃，出现一枝笔来。

　　这枝笔就是众仙之笔。

　　如今黄正晋升虚仙，众仙之笔在他的手上更加强大。

　　刷刷刷，他凌空飞笔，聊聊几笔，在长河学院的大门上写下四个大字：“众仙之王。”

　　这四个大字，他写的一气呵成，如行云流水，写到最后一笔时，众仙之笔朝天一甩，刷，无数金光从大门崩光，一股浩瀚的霸道意志，从那四个字上横扫八方。

　　站在大门口观望的长河学院诸多高手们，一个个脸色大变，纷纷后退。

　　一里，五里，十里。

　　大门十里之内，连真君高手都站不住脚，有的一个真君自恃强横，退了慢了半拍，被那字上金光一扫，如遭重击，哇，一口鲜血狂吐而出，整张脸上变的雪白。

　　嘶，包括司无敌和聂双海在内的所有人，一个个吓的面无人色。

　　黄正现在写的字，已经比肩当日纳兰不败用仙帝御笔所写的字，以仙帝御笔的品质来说，还在众仙之笔的上面，可见黄正现在，已经超越了当日的纳兰不败，如果双方都不用法宝，黄正可以稳压纳兰一头。

　　这四个字写出来，真的是技惊四座，群雄俯首。

　　就是黄正走后，这四个字的金光足足映照了长河大陆十一个月，来往长河学院的人，纷纷避开大门，从别处入内。

　　等到十一个月仙界再次来人，才把这四个字的金光镇压下去。

　　“众仙之王？”好大的口气。聂双海暗暗鄙视。

　　司马无敌眼光飘浮，在场所有人，只有他知道，以黄正恒古仙帝分身的资质，如果不被人斩杀练化，早晚会成为另一个仙帝。

　　黄正啊黄正，仙界之上，还有纳兰无败是你的敌人，你们两人，谁才能成为新的仙帝？司马无敌盘旋着，将来飞升仙界之后，是投靠现在的仙帝，还是黄正和纳兰无败中的一个？

　　“这四个字够不够？”黄正还不知道这些人心里已经各有所思，他收笔，看着门上四个大字，也是比较满意。

　　“够了，看你的四个字，等仙界来人，自然会明白，就凭这四个字，都不是我们所能抗衡的。”

　　聂双海长叹摇头。

　　虽然他鄙视黄正这四个大字，但还是被黄正展现的实力所震憾。

　　长河学院，因为黄正写的四个字，最终付出了四百五十万兆上品仙晶的代价。

　　这样的话，黄正前后掠夺，加起来的上品仙晶已经超过了一千万兆。

　　本来，黄正还想去黑暗星系再捞一笔。

　　不过黑暗星系更远，而且他都没有去过，凭他在附近的威名，抢抢长河和混沌还可以，到了黑暗星系，那里的人，没见识过他的厉害，说不定就要大开杀戒，那就变成真的抢劫。

　　以他现在虚仙的身份，再对神境大开杀戒，星际大盗的恶名也要变成板上钉钉。

　　杀不败党那是为了恒古学院和玄幻宗，再屠杀其他星系就没有必要。

　　黄正现在自恃身份，都不好意思欺负神境人物，想着找个地方，潜心修练，和大家一起过了这三千多年，然后看看有多少人可以和他飞升仙界。

　　他一路想着这些，一路离开长河大陆，一直飞到长河学院与混乱星系的交界之处，打算在这里找个地方潜伏起来修练。

　　就在这时，虚空中一团黑色的气团，像一片黑云从远处横飞过来。

　　接着一种莫名的黑暗之气，从四面八方向黄正蜂涌而至，很快就把黄正包围在一片黑暗之中。

　　“你就是黄正？掠夺各大学院的星际大盗？”

　　随着这句话音，那团黑云在半空聚集，变化，一个全身黑衣，连脸都被包围在黑色中的男子出现在黄正的面前。

　　“我叫徐盛，不知道你有没有听过我的名字？”

　　徐盛？魔手徐盛，黑暗星系第一玄门黑暗魔门的第一真君，与纳兰不败、长生真君齐名的徐盛？

　　黄正那个郁闷啊，我不找司马无敌，司马无敌找人寻我晦气，我不想去黑暗星系，你们黑暗星系主动找我？

　　你们真是自找倒霉，黄正站在星空，看着眼前的黑衣徐盛。

　　“不知道徐师兄挡住黄正所谓何事？”

　　黄正想，也许他是来送仙晶给我的，希望我不要再去黑暗星系？

　　他想的挺美的，谁知道徐盛呵呵一笑，连笑声都非常阴冷、黑暗：“我知道你刚掠夺了长河学院，加上混沌，加上恒古，你抢了三家学院的仙晶，一共有多少了？一千万兆有没有？”

　　“我本来是准备飞升仙界了，听到你黄正的威名特意过来看看你，这样吧，分一半给我，然后我们一起飞升仙界，以后在仙界，有我徐盛会罩应你，仙界还有我们黑暗魔门的势力，独立与仙君之外，比起你们恒古学院寄生在九五仙君，长河学院寄生在四海仙君，不知强大了多少倍。”

　　“你这样的天才人物，就应该加入我们黑暗魔门，不受仙界的管辖。”

　　徐盛刚来，就告诉黄正一惊天大的消息。

　　仙界之中，竟然还有不受仙君管辖的势力。

　　原来他们黑暗魔门，传承黑暗魔王，黑暗魔王开创黑暗世界，自认是比肩仙帝的大人物，所以他们黑暗魔门飞升上去的人，从来不加入仙界各仙君的势力。

　　而且他们非常齐心，经过无数年，无数代的经营，所有黑暗魔门飞升的人，又在仙界创建一个黑暗魔门。

　　他们在仙界荒芜之处，开创宗门，自成一派，竟然还在仙界有了立足之地。

　　“你们的人，不是飞升去黑暗世界？”黄正奇怪道，之前他还以为，这些黑暗星系的人，将来飞升都要去黑暗世界。

　　“黑暗世界是神魔的世界，只有神魔世界中的黑暗魔们，才会飞升去黑暗世界，我们是人族，当然去仙界。”

　　“我们的前辈，无数年前的一位高手，已经在仙界快练至仙君的境界，到时，连仙界都有黑暗仙君，我们黑暗魔门，将成为仙界雄霸一方的大势力。”

　　论年代，黑暗星系比恒古、长河、混沌诸大星系都要久远，所以，现在人界几乎只有他们星系有一些极品仙晶的产量。

　　魔手徐盛今天是来招揽黄正，并收点好处。


第614章 见识传奇

　　一个门派，无数代人物在飞升仙界后经过无数年的努力，经营出一方势力，这在仙界的古书中，是童话般的传奇，是不可能完成的事情。

　　黄正的玄幻宗刚刚有这个打算，突然发现，已经有人在他之前成功了。

　　这就是黑暗魔门。

　　黑暗魔门最早飞升的人，已经有人修练到快突破到仙君的地步。

　　一旦晋升仙君，整个仙界都会感受到新仙君的涎生，到时，仙界都会震动，各路仙君都可能派人恭贺，这是仙界历来的传统。

　　相比黑暗魔门，长河、恒古、混沌等出去的人，还要依附各路仙君，的确是远远不如黑暗魔门。

　　黄正此时满脸敬佩，连连点头：“不错，你们黑暗魔门，不畏强权，自成一派，苦心经营，能在仙界创下这么大的地盘和势力，的确让人佩服万分，本来，我是不打算去你们门派的，听你一说，才知道你们黑暗魔门的强大和富有，这样吧，你给我一千万兆上品仙晶加一兆极品仙晶，以后在仙界，我黄正负责关照你们黑暗魔门。”

　　“将来你们若得罪了仙界的仙君，我黄正来替你们摆平。”

　　徐盛和黄正两人，一个比一个说的厉害。

　　“哈哈哈。”徐盛听到黄正的话，纵声狂笑，笑到一半，脸色霍的沉了下来。

　　“小子，你以为杀了长河、不败，逼飞了长生就天下无敌，我们黑暗魔门从来不到你们几家势力中去，不是代表，我们就怕了你们。”

　　“你一定没听说过，当年纳兰不败、长河真君两人一起联手在我手上抢夺一件宝物的事，我再给你一次机会，交出仙晶，加入我黑暗魔门。”

　　魔手徐盛的话，让黄正想起来，不久之前，好像听说纳兰不败和长河抢过一件东西，原来两人是和徐盛抢。

　　徐盛这是在告诉他，纳兰不败和长河联手，也未必是他对手。

　　他说的话黄正相信，但是黄正更相信纳兰不败没有施出全力。

　　甚至，那个和长河联手的人，都可能是纳兰不败的分身。

　　“走吧，念在你也算是天才，回去飞升，挑战仙界去，我不想我们人族在下面自相残杀了。”黄正杀死的天才数不胜数，看着徐盛都有点淡淡的同情。

　　他挥挥手示意徐盛离开这里，但是他的好意，彻底激怒了徐盛。

　　“荒堂，你杀的人族还少吗？假心假意。”徐盛当场爆怒。

　　“呜呜……”空中狂风骤起，一片黑色之中传出阵阵宛如上古神魔的呜鸣。

　　“黑暗遮天，诸界沉沦，万魔聚首，黑暗为头。”徐盛的身子在长吟之中，突然消失，整个个再次变化成一片片黑色的云雾。

　　这些云雾铺天盖地，遮掩八方，天地四面全被黑云笼罩。

　　在两个呼吸之后，轰隆，黑云中一声惊雷，飞出九条黑色的蛟龙。

　　这蛟龙，身侧各有双翼，遍体黑纹龙鳞，散发着冰冷的寒光。

　　这就是黑暗神魔的原形。

　　上古神魔黑暗神魔，和蛟龙极为相似，比他们多了身侧的双翼，而且龙头更像人族的脑袋，九双眼睛发着幽黑的光芒。

　　“哇吼！”

　　群龙一声咆哮直接和黄正包围纠缠在一起。

　　“厉害”黄正顿时就感觉到这九条蛟龙一个都有长河真君的力量。

　　相当于九个真君在和黄正交手。

　　这个魔手徐盛果然厉害，一个人演化出九个真君的实力。

　　如果以没有晋升虚仙之前的黄正，马上要被他杀的大败，转头就逃。

　　“听说你也有分身，你看看我的分身强，还是你的分身厉害……”九条蛟龙都在说话。

　　“黑暗遍野！”

　　“黑暗满天！”

　　“出神入黑！”

　　“黑卷苍穹！”

　　这九条蛟龙各出绝招，身影闪动，比九个人族还要灵活，九大杀招直取黄正而来。

　　“原来都是你的分身？”黄正听的全身冷汗，一个人的分身怎么可能练出这么多？这黑暗魔门一定有特别的神通。

　　“分身再多，也要实力强大。”黄正言毕往前一步：“霸杀四方。”

　　轰，虚空一片震荡，黄正一拳纵横四方，他这拳打在虚空，拳劲像是落入水中往四面扩散，空中宛如池塘，被打出一片涟漪，一波波的拳劲和水纹一样向四方而去。

　　九条蛟龙的力量直接与这些水纹激烈的碰撞。

　　“轰！”虚空层层爆裂，九条蛟龙同时发出杀猪一样的叫声，砰，砰，砰，一只一只化成飞灰。

　　“不堪一击。”黄正正要冷笑。

　　“黑暗重聚！”徐盛后退一步，瞬退十里。

　　“哇呜……”空中九声长鸣，九条黑色蛟龙再次出现，并且九九合一，化成一条巨大的人首龙身的神魔身影。

　　“我是凡，你是仙，今天就让我以凡斩仙，成就不朽的传奇。”徐盛的话让黄正苦笑不得。

　　同样的意思，黄正在对战两位仙官时也曾想过。

　　没想到，今天徐盛也要把黄正当仙官一样斩杀。

　　“九九归一，大劫入地……”呼，这人首龙身的神魔纵身而来，大手撕抓，无数精钢指甲如同一把把利剑斩向黄正的脑袋。

　　看他的手，就知道这种黑暗神魔的手指，恐怕比正常的神魔都要奇怪，每只手掌足足有九根手指。

　　魔手徐盛，终于展现了他的魔手。

　　这只手，曾经直接抓爆过无数个星球和大陆，还有无数个高手的脑袋。

　　徐盛今天，就要用他来抓爆黄正的脑袋。

　　“还传奇，今天我就让你见识一下，什么是真正的传奇。”黄正不避不闪，直冲向前，没有运用任何神通，一头撞上了徐盛的魔手。

　　因为他身上穿着道器霸主通天甲，这次面对强敌，正好用来试试霸主通天甲的威力。

　　这可不是一般的法宝，这是道器。

　　什么是道器。

　　仙帝才能练制的法宝，不知多少年才能练出一件的法宝，具有灵性，有机会变化成人的法宝，那才叫道器。

　　黄正就是让他见识一下真正的传奇。

　　刷，霸主通天甲的光芒在黄正的体表隐隐发光，除了黄正的感应，其他几乎感应不到霸主通天甲的光芒。

　　这道光芒包裹黄正的全身，即便是他的脑袋也都在笼罩之中。

　　“砰！”

　　徐盛的魔手狠狠的抓到黄正的头上。

　　魔手无尽的力量，如同无数个神魔同时发力，降落在黄正的脑袋上，如果是一般的虚仙，当场会被他一把捏成粉碎，成就他以凡杀仙的伟业。

　　可现在，他一手抓下去，好像抓到的不是一个人的脑袋，而是抓到了一个虚无的世界，那种感觉无法形容。

　　“轰！”那个世界突然崩发出无穷的力量，一股霸道到极至，纵横诸天世界的意志，像一只拳头重重的打在他的手上。

　　“不……”徐盛惊恐万分。

　　我这不是，不是抓到一个人的头上，像是抓到了仙君的头上，不，不，简直像是，像是抓到了仙帝的头上。

　　徐盛第一次感觉到世上还有这么恐怖的力量。

　　没等他来的及收手，那力量势如破竹从他手心往他身上而去。

　　徐盛的魔手直接破裂，然后爆开，并且一路向上，从手心爆到右肩。

　　“该死”，砰，徐盛的身体抢先自爆，化成无数道黑烟向四面八方散去。

　　也幸好他退的快，不然的话整个身体全部都要被这股力量生生击爆。

　　太可怕了。

　　徐盛一口气退出去一百多里，把黑烟重聚成身体，才回过神来。

　　这是什么神通？

　　这是什么法宝？

　　我抓他一下，把我自己的魔手击爆，还差点打爆了我。

　　我这魔手足以比肩绝品神器，世上还有什么法宝能打爆绝品神器。

　　徐盛刚刚站稳，心神未定，虚空中一声暴喝，黄正接连两步，又出现在徐盛的面前。

　　“什么叫传奇，这才叫传奇，我不动手，都能打爆你。”

　　黄正的身体再次向他逼来。

　　“混蛋。”徐盛不信邪了，右手不知从那一扫，刷，一道碧水般的剑光出现在半空之中。

　　这剑光碧波荡漾，轮回百转，如同万古神魔轮回再世，集合万魔的力量，一下斩下，没有一点阻挡，又中黄正的眉心。

　　当！

　　剑气再次变成粉碎。

　　“什么？”徐盛这下真的震惊了。

　　黄正简直就是牢不可破。

　　徐盛一剑不利，第二剑都还在考虑要不要继续，黄正的身体如一堵石墙重重的撞到徐盛的身上。

　　徐盛觉的眼前一黑，全身剧痛，“砰！”，他又一次化成无数的黑烟。

　　“霸王虎步！”黄正这时飞步而纵，围绕着爆开的黑烟，在刹那间迈出了几千步，他的虎步，掠动虚空，把四周本来要分散的黑烟全部变的向中间塌陷。

　　他这是用速度，硬生生的在四周走出一个旋涡，在这个旋涡中，各种空间、力量，在扭曲，变形，化成一个恐怖的空间。

　　“啊……”徐盛开始惨叫了。

　　在他的感觉中，自己的身体好像被这旋涡一点点的撕裂，破坏，无论他怎么向四方逃散，所有的黑烟都在向那旋涡而去。

　　而那旋涡却那么恐怖。


第615章 准备去仙界

　　“道器，你竟然有道器……”徐盛终于知道黄正身上有什么了。

　　黄正在改变空间，而且是在刹那间演化出另外的空间，这种神通除了玄仙以上的仙人，就只有道器能够办到。

　　他竟然有道器？传说中的无上法宝，超越一切的法宝，任何人得到道器，都足以纵横诸界。

　　徐盛深深的震憾了：“黄正，你竟然拥有道器，只有仙帝才能拥有道器，你死定了，你上了仙界，一定会遭受诸天仙君的追杀……”

　　“啊……”

　　他说到一半，黄正的速度却越来越快，空间的变化也越来越明显，无尽的扭曲、折叠、重组，小小的旋涡像是一个能吞噬天地的黑洞，把徐盛不停的吸收吞噬。

　　“霸主通天，纵横诸界，徐盛，我让你见识一下，霸主通天甲的真正力量……”

　　黄正猛的狂吸一口气，呼，法宝中一下子燃烧了足足一千兆上品仙晶，然后伸手一拳，砰。

　　这只拳头，穿过徐盛演化的无数黑烟，穿过那盘旋不止的黑洞，穿越了不知多少空间和大陆。

　　在一个呼吸后，出现在一片黑色的星系。

　　在那黑色的星系最中间，一颗像鸡蛋般的大陆，正是徐盛的家乡黑暗大陆。

　　黄正在混乱星系与长河星系的交叉处，一拳捅过无数空间位面，出现在黑暗大陆。

　　“轰隆！”

　　黑暗大陆的某处，像是被一颗流星落下，惊天动地的爆炸几乎摧毁方圆千里之地。

　　整个大陆都在颤抖，整个黑暗魔门都在害怕。

　　黄正一拳，打过亿兆里的距离，把黑暗魔门打出一片废墟。

　　这种力量，完全把徐盛吓傻了。

　　“徐盛，你要为你的行为承受这个后果，如果不是你，我是不会去黑暗大陆的。”黄正收拳，长舒一口气，心中肉痛不已。

　　虽然他有一千万兆，但是这一拳就用了一千兆，算上刚才用道器硬接徐盛的神通法宝，又用了几百兆。

　　像这样打下去，只要打一万拳左右，他就要变成穷光蛋。

　　道器就是道器，动用起来，都是以百兆千兆来计。

　　而且，黄正现在实力还低，发挥不出道器的真正力量，将来实力强大，发挥的更猛，估计用的仙晶更多。

　　他现在羡慕起纳兰不败，身为道器，动用道器不用花费一分一毫，真是省钱。

　　这下惊天一拳，终于震动了徐盛：“不要……黄正……我错了，我不该来找你……啊……不要杀我，我们黑暗魔门，在仙界有无穷的潜力，可以成为你的助力……”

　　“不用了，以你的天赋，被给吸收练化，足以抵上两个天仙，好，好，哈哈哈哈。”黄正毫不客气直接练化。

　　是你自己找上门的，别怪我不客气。

　　徐盛的潜力和天质还在长河真君之上，对黄正的帮助也是不小，又自己送上门来，不把他练化，简直没有天理。

　　“啊……黄正……你身穿道器，引人注目，到了仙界别人一目了然，……只有我们黑暗魔门有神通为你遮掩光明，带来黑暗，遮掩了道器的光芒……啊……不要杀我，我传授你黑暗之术……”

　　徐盛与刚才完全不同，一次又一次的向黄正求饶。

　　“黑暗之术？等我杀了你，自然就会黑暗之术……”黄正冷笑。

　　三天之后。

　　黄正打爆黑暗大陆，掠夺长河学院的事又传遍诸天星系，一时之间，黄正之名，尤如虎狼。

　　各大学院，天天求神拜佛，指望黄正早日飞升。

　　此时的黄正，已经和玄幻宗诸人，躲在星空的某处，静心修练，等待这三千多年的过去。

　　这三千多年，他要争取突破到天仙之境。

　　只要能突破到天仙，他还有真仙玄黄丹，又有机会为他更进一步。

　　不过，这真仙玄黄丹也不是随便能吃的，他药力强大，一般新晋天仙都承受不起，成为天仙之后，最少要巩固五百年以上才能服用。

　　现在黄正也终于发现在天地金砚中修练，对其他人有好处，对黄正自己的好处却没别人大。

　　因为黄正已经是虚仙，他要飞升仙界，用仙界的资源修练，纯正的仙气，仙界之力，才能让黄正更快的晋升。

　　他在天地金砚练三千多年，最多相当于在仙界三十多年，这就是两个世界的差距。

　　这是为什么同样是仙君，霸主手下的仙君，大都不是仙界仙君的对手，双方修练的基础也是关键之一。

　　好在这个差距，可以用时间来弥补，到了仙界，黄正练一年，就相当于别人练三十年，并随着境界的提高，天地金砚中的时间差距也可以越来越大，效果也越来越大。

　　等到外面一年，里面一亿年甚至更远的时候，仙界的资源直接完全无视。

　　黄正突然消失，整个世界也变的平静起来。

　　外面有什么变化，黄正他们不知道。

　　玄幻宗的人，千万人马，在天地金砚中一个个埋头苦练。

　　时间一点点的过去。

　　一百年。

　　二百年。

　　三百年。

　　里面的人，不断有人晋升，第二、爆炸、章决、杜苏苏、无暇、小月亮，这些最天才的人先后晋升虚仙。

　　现在他们都在天地金砚的世界中，只要一出去，马上就可以迎接天劫，渡劫飞升。

　　五百年。

　　一千年。

　　一千五百年。

　　段少阳、柴乐、宋剌虎，还有一些天质比较出色的人，一个个晋升半步虚仙。

　　二千年。

　　二千五百年。

　　整个天地金砚的世界中，每天都有人晋升突破。

　　在黄正无数丹药和仙晶的支持下，原来用来支撑学院的资源，被区区千万人分配，所有人都像是爆发户。

　　同时，一件件神器也被练制出来，黄正所有的材料，在二千年后就被消耗一空了。

　　玄幻宗上下千万人，几乎达到人手一件。

　　到了三千年后，玄幻宗上下最低境界的也达到了神境三重。

　　普遍都在神境五重甚至六重。

　　要知道，这些人，都是在当初不肯屈服不败党的淫威，所以和玄幻宗的人被一起镇压，最后加入玄幻宗。

　　面对一个足以横扫全院的势力而不臣服，这些人本身的素质就在常人之上。

　　与此同时，一批批半步虚仙也连续出现。

　　三千多年的时间，黄正的二百多神魔和三十九个人族，晋升为虚仙。

　　一万多人晋升半步虚仙。

　　就是蛮荒野人沐杞也逐渐显出大酋长的潜力和实力，他手持大巫神叉，如果不是在星空之中，陆地上一个虚仙都不是他的对手。

　　在远古时代，一个大酋长足以比肩一位仙君，甚至直追仙帝，沐杞现在，一是要回到蛮荒世界。

　　只要回到蛮荒世界，接受大酋长的祭礼，他的实力会十倍百倍千倍的提升。

　　二是要自己摸索，寻找大酋长的潜力。

　　不过他一直不肯回去，想跟着黄正骈仙界看看，因为对外面蛮荒世界来说，一百年还远远不到，沐杞现在回去，在他们眼中和小孩子没有区别。

　　三千多年转眼即过。

　　玄幻宗的实力上升了一大截。

　　黄正最后盘算了一下。

　　这次能带上仙界的人，只有那些半步虚仙，他们可以服用龙王至尊丹，一举晋升虚仙。

　　然后挑选一些天才神境六重，用日月百仙草练制的日月百仙丹可以再加一百个虚仙。

　　除了这一万多人，还有一万多神魔。

　　那些神魔专心练制神器，大都还是神境五重六重，还好他们都是神魔之躯，是诸天各族中还在仙人之前出生的种族，足以抵挡仙界大门的压力，能跟着飞升。

　　至于其他近千万学生和那些地狱恶魔都要被留在下面。

　　恒古学院，也要留下一个玄幻宗的重臣来管理他们，并负责承接仙界和人界两头，黄正要学黑暗魔门，以后让恒古学院飞升仙界的人，源源不断的加入仙界的玄幻宗。

　　黄正身边，还真有愿意留下来。

　　这个人就是顾玄宗。

　　顾玄宗的资质非常一般，在遇到黄正之前，用了几千近万年都没练到神境一重。

　　遇见黄正之后，借他的丹药资源，一路突破飞猛进。

　　但是这三千多年，依然只是练到神境六重。

　　本来，黄正打算用日月百仙丹助他晋升虚仙跟着上天。

　　但顾玄宗有自知之明，玄幻宗胜过自己的天才太多，自己是因为跟着黄正早，有从龙之功才得到照顾，不能浪费一个天才名额。

　　所以，他决定留在恒古学院，全力为玄幻宗培养新人，将来和黑暗魔门一样，让他们飞升之后，寻找仙界的玄幻宗。

　　这是一个开始，可能很难，但是只要坚持，坚持这种理念，无数年后，经过恒古学院一代一代玄幻宗弟子的努力，恒古学院一定会形成一种传统、习惯。

　　二月九日，天有小雪。

　　黄正终于准备飞升仙界。

　　他的避劫令时间有限，再不飞升，长河学院那边四海仙君的人都可能找下界来。

　　此时他们在人界，已经足足熬了近一年。

　　天下人都已经他们早已飞升，只有玄幻宗的人知道，坚持到现在，黄正可以一次带上二万多人族和神魔飞升仙界。

　　二万多人马，在仙界也许毫不起眼，但是黄正当初一人来到恒古大陆，却带着二万多人飞升。

　　他们绝对相信，玄幻宗在仙界，也会越来越状大。

　　混沌星域的某处。

　　黄正站在星空，看着在前一万多虚仙，自己也是心潮澎湃，想不到我玄幻宗经过两年的发展，也有了这么多人。

　　他心情起伏不止，思来想去，最后就说了一句话：“各位兄弟，请跟随我黄正，一起飞升仙界……”

　　黄正刚要扔掉避劫令，远处星空数声厉喝。

　　“黄正，你言而无信，可还记得我们……”嗖，嗖，数条人影狂飞而至。


第616章 大圣来投

　　突然出现的几个人让黄正大出意外。

　　竟然是天霸大陆圣妖山脉中的四位妖族大圣，平天、移天、翻天、混天。

　　这四位大圣近两年不见黄正，从当年的神境四重、五重，一举晋升突破到半步虚仙。

　　四位半步虚仙不知怎么找到了黄正。

　　“原来是四位大圣，平天大圣，才一年多不见，已经是半步虚仙，看来四位大圣最近又有了奇遇，得到贵人相助？”

　　黄正选择飞升的地方，诸天星系可以说没有人知道，这四位大圣怎么在他飞升之前追过来的？

　　“黄正，当日我们约好，你拿了我们两兆仙晶，三年之后再来相见，如今三年期未满，你就要飞升仙界，这算什么？”移天大圣身体粗壮，像一只强壮的巨象，见到黄正的第一句话，就是责问黄正。

　　翻天大圣瘦小玲珑，眼睛却非常有神：“你飞冲天，留下我们望断秋水，黄正，以你现在的身份，这好像说不过去？”

　　混天大圣神情迷茫，好像整个人昏昏沉沉：“黄正，以你的神通，就算来天霸大陆交代一下，也不是难事，难道是贵人多忘事？”

　　黄正才说一句，四位大圣你一言我一语，都在责问黄正。

　　黄正当然记得这件事，当日平天大圣给了他两兆仙晶，约好三年之后再次相见，他们所说的话，黄正一度以为是真的。

　　当时他们说自己是各位妖王以无中生有创造出的傀儡，其实，他们和灭天大圣一样，也是各位妖王的分身。

　　分身和妖王心意相连，相当于同一个人。

　　和黄正交易的，其实就是各位妖王。

　　“四位妖王，不要再耍黄正了，我已经知道，你们都是妖王的分身，和你们说话，就是和妖王说话，说吧，四位妖王一起找黄正所谓何事，黄正飞升在即，没什么时间和你们说一些不相关的事情。”

　　四位大圣一听，都有点震惊。

　　他们对视一眼后，还是平天大圣先开口：“黄正，听说灭天妖王派下的高手都被你斩杀了，看来，果然是真的，你不想知道为什么我们要找你吗？你不想知道灭天妖王为什么想杀你吗？”

　　“不想知道。”黄正摇摇头：“知道的越多，越烦恼，如果大圣还是和我说这些无用的话，黄正可要飞升了。”

　　“飞升之时，要历天劫，你们在这里，会让我误会你们想借天劫偷袭……”

　　黄正无视四位妖王，你还给我卖关子，想说就说，不想说滚蛋，等我飞升之时，还敢留在这里，我也不介意练化你们四个分身。

　　看见黄正步步相逼，完全无视他们四个妖王靠山，平天大圣只能苦笑，说出一句惊人的话：“黄正，我们四人，想跟你飞升仙界。”

　　“你也知道我们说的话，就是妖王的话，我们代表妖界的四位妖王，与玄幻宗结成同盟，跟随你一起飞升仙界，为你在仙界开拓疆土，竭尽全力……”

　　什么？黄正还以为自己听错了。

　　这四个大圣，以前算计黄正，现在又来这一套？黄正想都没想，直接摇手：“同盟？你们四个算什么身份？除非你们真身前来还差不多，分身，只有加入玄幻宗的份，听我号令。”

　　我操，翻天大圣等几个差点没气的一口血吐死。

　　我们好歹也是代表四位妖王，你他吗这么霸气，叫我们四大妖王听你号令？

　　“黄正，我们好歹也是半步虚仙，只要你同意，马上可以借来妖界的妖王力量，助我们一举晋升虚仙，为你凭添四大虚仙。”

　　“虚仙？我玄幻宗虚仙上万，还差你们四个？”黄正不屑的再次打击这四个分身。

　　这四位大圣，以为黄正孤身一人，他们四个虚仙过来，黄正一定惊喜交加，没想到黄正根本不把他们放在眼里。

　　四位大圣对视一眼，比起当初，这小子说话真是霸气，看来时过境迁，他已经不是当日被人到处追杀的神境新人了。

　　“别和我拐弯抹角，为什么要跟着我飞升仙界？当面说个清楚，我给你们半柱香的时间，时间一到，我就飞升仙界，飞升之中，神挡杀神，魔挡诛魔，方圆万里，我见谁杀谁。”

　　黄正这话说的是杀气凛凛，没办法，他以前越级击杀对手，好几次都是借用对方渡劫之时偷袭而成，别到时让别人也来一次。

　　“黄正，实话告诉你吧，以前，我们受妖界的禁止，需要虚仙果才能离开圣妖山脉，所以曾想骗你三年后再到圣妖山脉，然后把你杀死练化，凝出那枚虚仙果。”

　　“不过后来，我们在妖界知道了一些远古和现在的秘密，妖界的上任妖皇，在人界转世，四位妖王不惜牺牲精血和寿命，为我们打开禁止，提升我们的实力，让我们出来找你。”

　　四位妖王说出一个惊天秘闻。

　　“据说，这个人可能和你有点关系，当然了，也许连你自己也不知道是谁，但是我们妖界的诸位妖王都知道，只要跟随着你，一定会见到这转世的妖皇。”

　　“灭天要杀你，因为她想做新一代的妖皇，但是我们四个，都希望万妖之王能够回归，重新统领我们妖界。”

　　“黄正，从你在人界的表现，无论是天帝大陆还是天霸大陆，或者恒古大陆，一路纵横，屡次挑战当地的最强势力，如果将来到了仙界，一样会得罪诸路仙君，我们四位妖王，可以与你结盟，将来助你迎战诸路仙君……”

　　“这样的事情，很多年前，万妖之王曾经和霸主邀约，结果被霸主无情的拒绝了，如果霸主当年不是这么自负，妖、人两界联手，也许可以和仙界一争高下。”

　　四位大圣终于把来意说的清清楚楚，他们一是想找到万妖之王的转世，一是想和黄正联手对付仙界。

　　黄正脑海中涌起了一个奇怪的想法。

　　“妖界的主人，很多年前是恒古仙帝的手下的仙君，他离开仙界，创立妖界，成为比肩恒古的大人物。但是后来，恒古被人击杀、取代，做为妖界的主人，难道念起旧情，想对付仙界？帮恒古复仇？”

　　还真有这个可能。

　　不过妖界妖王无数，七大妖王，无数小妖王，只你们四个一心是跟随前任妖皇的？看来，妖界也不是铁板一块。

　　“带他们走，黄正，妖皇当年的确来找过霸主，霸主高傲，把他们拒绝了，如果当初有妖界参加，对抗仙界，把握更大。”

　　“这个妖皇，好想也是一心想对付仙界，敌人的敌人就是我们的朋友。”

　　“以你的神通，这四个举手投足可以杀死，也不怕他们翻起风浪。”

　　三位仙君在关键时候又提醒黄正。

　　黄正沉思了下，大手一挥：“走，和我一起飞升仙界。”我也想见见，这个和我有关系万妖之王转世会是谁？

　　“纳兰飞升，天雷不击，今天让我看看我黄正飞升又会如何？”黄正如今身穿道器自信十足，砰，一把捏碎了避劫令。

　　“轰！”

　　虚空雷云重重，一片片雷云往黄正的头顶而去。

　　这些雷云与以前的雷云完全不同，一片片雷云如同一个个大陆，一个个星辰，片片崩发着金光，金龙怒吼、神魔咆哮、众仙之乐、万妖之吟，各种气息从云层深处向下传递。

　　最神奇的是那仙界的大门，刷，数道霞光从那仙界大门落下，穿透了所有雷云，从九天之上，落到黄正的身前。

　　“天啊，这是仙君大劫啊。”四位大圣其实就是四位妖王，他们都认的这种天劫，只有晋升仙君之时，仙界才会出现这种大劫。

　　连仙界大门都要迎接仙君，可见仙君在仙界的地位。

　　境界越高，大劫越凶猛，这样的大劫，一般的人根本渡不过。

　　就是纳兰不败都没有这样的天劫。

　　四位大圣吓的脸色大变：“等下，我们还没请来妖王们的力量，助我们晋升……”

　　“不用了……”黄正甩手一扔，扔出四粒至尊龙王丹，这是他最后剩下的几十粒。

　　“至尊龙王丹？”四位大圣看着头上的天雷，头皮发麻，连忙吃下去。

　　“黄正，你在这里渡劫，我们要到边上渡劫……”平天大圣害怕啊，黄正这是仙君之劫，没必要让他们也陪着一起渡啊，这是要打死人的。

　　“不用了。”黄正再次说出这三个字，虚空中突然闪过一片黑影，黑压压的一万多虚仙出现在四位大圣的面前。

　　玄幻宗所有渡劫的人出现了。

　　“大家站在一起，我来抵挡天雷……”黄正大喊，冲天而起。

　　轰，此时云层深处，第一波天雷滚滚而下。

　　黄正在刹那间感觉的，这大劫异常，天雷击下，所有的目标是他身上穿着的道器霸主通天甲。

　　原来，这天劫不是为自己而来，是为了这道器而来。

　　道器出现，震动天雷，把黄正的光芒都掩盖了。

　　“黄正，渡过大劫，你要马上掩去道器的光芒，最好飞升仙界之时，不要穿着道器，不然的话遇到高手很容易被看出来。”

　　三位仙君再次提醒黄正。

　　道器的气息，连诸天都会震动，黄正虽然学了黑暗之术，可以掩盖道器，普通的虚仙、天仙可能看不出，但是遇到玄仙以上的高手肯定会被发现。

　　“放心好了，不到关键时候，我不会动用道器的。”黄正也知道，仙界和人界不同，在自己实力不够强大之前，最好不要动用道器。

　　轰，轰，他语音刚落，无数天雷像雨点般的落到他身上。

　　刷，黄正身上四散崩发，无数光芒，霸主通天甲的光芒把方圆百里全部遮挡。

　　一道道天雷打在这些光芒之上，如同石沉大海。


第617章 进入仙界

　　星空出万年难见的仙君大劫。

　　下方万名玄幻宗虚仙高手，抬头看着黄正一人在抵挡大劫。

　　他身材瘦小，但是身影高大，一道霸主的身影擎天而立，顶天立地，出现在黄正的身后。

　　足足十波天雷之后。

　　仙界大门散发的霞光越来越多，密密麻麻穿透雷云、天雷落到黄正身上，吸力越来越强。

　　黄正的身体不由自主向上飞升。

　　“轰轰”随着最后两声雷响，天雷都似乎知道拿黄正没有办法，慢慢消失在雷云之中，整个天空开始恢复。

　　“成功了，走了。”

　　玄幻宗的虚仙，都知道他们终于跟着黄正渡过天劫，成就虚仙。

　　嗖嗖嗖，所有人投入到黄正的法宝中。

　　黄正一个人向雷云深处而去，离仙界大门越来越近。

　　仙界的大门，沉重、宽广，神念一扫，深不可测，无边无际，比起神魔世界的大门另有一种高高在上的威严。

　　“仙界，我黄正来了。”

　　黄正一步跨进仙界大门，同时收起霸主通天甲。

　　刷，眼前白芒一片，剌眼夺目，逼的黄正都要紧闭双目，无法睁开，耳中呼呼之声如同狂风呼啸，明明是一扇大门，好像让他跨越了无数个呼吸。

　　等到扑面一股浓浓仙气把他包围之后，黄正睁开双眼，发现自己站在一座八角高台之上。

　　这就是仙界？和人界没什么区别？

　　除了头顶的烈日看上去比人界更大，这里的仙气比人界浓烈，暂时还看不出与人界有什么不同。

　　这时他神念一扫，同时抬眼四面观看，这八角高台差不多有千丈长宽，高耸入云，有万丈之高。

　　八个角上，各有一座白色的传送阵。

　　四周静悄悄的，除了他之外，什么人影也看不见。

　　嗯，让我下去看看，仙界和人界可有不同。黄正刚要纵身一跃，突然就觉的面前一阻，空中像是有某种强大的力量在阻止自己。

　　往日纵身一跃，十里百里，瞬息而至，现在他这一步，和世俗武者一跃十丈没什么区别。

　　我操，黄正这才想起，仙界的一切都与人界不同，空间都强硬无比，要想随意一步就有人界的效果根本不可能，每一步都要使出全力。

　　我在人界闲庭信步，可以走出五十里，这里需要动用五万道仙气才有同样的效果，对于普通仙人来说，纵飞横行都是消耗，还好我功力消耗不尽，对我的影响可以忽略不计。

　　黄正还在思考仙界和人间的不同，远处，刷刷，两道光华飞落到八角台上。

　　“最近什么日子，下界飞升的人还真是多？”

　　“有什么奇怪的，下界许多高手都是我们仙界天才的转世和重生。”

　　这两人还没落下，已经在空中你一句我一句，等到落到黄正面前，黄正才发现是两名天仙境的仙人。

　　这两人，一个拿着一本书册，一个手上几个手指不停的捏来捏去，同时上下打量着黄正。

　　“黄正，那个天仙，手捏个不停，是在向你要好处。”黄正还没说话，恒古学院一个长老级别的老人在提醒黄正。

　　要好处？黄正当然不理这两人。

　　两名天仙一看黄正没反应，左边拿书的人，开始翻阅书籍：“姓名，从那个星系飞升的？”

　　“黄正，恒古星系。”黄正实话实说，同时紧紧的盯着两人的眼中。

　　两人听到黄正的名字，没有一丝神色彩情绪的波动，明显是没有听过。

　　“黄正？恒古星系？”拿书的人翻了又翻，一边翻一边说话：“我们是‘九五仙君’座下，‘银须仙王’属下仙官，负责分配所有仙君属地飞升的仙人。”

　　“九五仙君，管理人界一百四十一个星系，仙界三百六十五州，你们恒古星系只是其中较小的一个，你的名字更没有记入学院天才录中。”

　　“黄正是吧，因为你没有进入天才录中，所以不能册封官职，这块令牌是仙界仙人的象征，你拿着他后，代表了你就是仙界的仙人，凭这块令牌在九五仙君管辖的三百六十五州中可以通行无阻……”

　　说到这里，那仙官微微一笑，语气一转：“不过，如今仙界处处烽火，到处都有大仗，你初来乍到，不要到处乱闯，万一到了其他仙君的地盘，可能会被敌人杀死。”

　　“你从那个传送阵出去，到金州首府，金州城报到……”

　　“金州？”黄正脑海中马上搜索楚笑仁两人的记忆。

　　不搜不知道，一搜吓一跳。

　　九五仙君的地盘东接四海仙君，南靠自在仙君，西接无极仙君，北面与妖灵之地相通。

　　东南西三方都是仙君的地盘，只有北面与妖界相连，每一万个仙界年，妖界与仙界之间的妖灵之地会有一个衰弱的时期，这时妖族就可以通过妖灵之地进入仙界的地盘，通常会在那时爆发仙妖大战。

　　金州城的外围不远处，就是妖灵之地。

　　你妈的，这是把我派到仙界的最边界啊。

　　黄正没想到，仙界之大无穷无尽，但这九五仙君的地盘，竟然是仙界的最边界。

　　无缘无故，被这两个小人派到最边界去了。

　　黄正真想捏死这两个天仙，然后随便去一个地方。

　　不过转念一想，妖族要与他联合，他自己也要找一处偏僻的地方积蓄实力。

　　金州城位于仙界的最北边，山高皇帝远，在楚笑仁的记忆中，除非万年一次的仙妖大战，连九五仙君都很少关注到这里。

　　真是个好地方，没想到一上来，就遇到这个好地方。

　　“多谢两位仙官，黄正马上动身。”

　　黄正一副高兴的模样，看在这两人眼中，就是一个不懂事的笨蛋白痴。

　　“莫急，还有几件事要和你交待一下，在仙界，只有仙术才能发挥你们下界神通的威力。”

　　“要学习仙术，就要身居仙职，仙职，相当于你们人界世俗的官位，除了在战斗中可以积累功绩，从而晋升官职，斩杀其他仙君势力的天才高手也有机会得到封赏。”

　　“金州城附近很少出现其他仙君的手下，那你可以选择的就是参军，希望你能早日谋到官职，为九五仙君效力……”

　　“去吧去吧，走那个传送阵。”

　　两人没有捞到好处，不怀好意的把黄正按排到九五仙君属下三百六十五州的最远一州。

　　本来这金州城，九五仙君属下的仙人都愿意前去，因为远离其他三位仙君的地盘，不过到每万年一次大仗的时候，所有人又都会想办法避开。

　　他们让黄正过去，就是因为离万年大战的时间还有几年了。

　　虽然这样的大仗，很少有杀过金州城的，影响的范围也比较小，但是每次金州城都要战死一批低级仙人。

　　他们以为黄正不知道，但是黄正却早就搜到了别人的记忆。

　　“刷！”黄正一步跨进传送阵，一阵白光之后，又一次传送来到了金州。

　　金州又有一百多城，金州城是金州首府，黄正到了金州又飞了好一会才到金州城外。

　　一路上，他不停的搜索被他杀死的几位仙官记忆。

　　仙界之大，连仙君都不清楚，传说中除了仙帝，没有一个仙君知道仙界的大小，无论任何一个仙君，穷其一生，也不可能把仙界穿梭一个来回。

　　因为仙界太大，仙帝把整个仙界分给属下的仙君管理，每一千万年召集各路仙君举行一场大会。

　　而这些仙君的地盘，根据实力和与仙帝的亲疏，又各有大小。

　　他们又划分诸候，把自己的地盘分给下面的仙王。

　　然后以此类推，仙王划给仙候，层层往下，一级管理一级。

　　一般来说，仙君不但是官职，也是境界。

　　仙王可能是圣仙，也可能是玄仙，甚至还有一些资格较老，天才出色的仙王，会突破到仙君的境界。

　　一个仙王管理的州城，根据他上司仙君地盘的多少，也不相等。

　　有的管理十几个，有的管理成百上千。

　　而通常负责一个州的叫仙候。

　　仙候，可能是玄仙，也可能是金仙，极少会有圣仙。

　　金州城因为和妖灵之地相连，所以那里的负责人是圣仙。

　　那是银须妖王座下最强的一个仙候，号称仙候中的仙王。

　　他的名字，就叫王候。

　　王候的儿子，叫王永，就是派人去恒古学院的一位金仙仙将。

　　我现在杀了他儿子派下界的人，然后到了老子的地盘。

　　刚飞升仙界，就要受圣仙管理，一切可都要小心。

　　黄正练了三千多年，现在有六亿多道的仙气。

　　听起来比较多，但是仙界的圣仙，那个没有十亿八亿，甚至几十上百亿。

　　以王候的实力，搞好和纳兰不败一样，也有几百亿。

　　所以黄正不发动霸主通天甲，肯定不是他的对手，发动霸主通天甲也未必能稳操胜券。

　　以他现在的实力，能秒杀虚仙，能打爆天仙，能硬战金仙，但是要避战玄仙。

　　一旦在仙界动用霸主通天甲，很容易引起仙君的注意，以仙君们动不动以兆来计算的仙气，黄正现在还是被仙君打爆的下场。

　　只有把仙气练到一兆以上，晋升玄仙之后，也许就能抵挡一下仙君。

　　黄正想了又想，一路想了不知多少事情，终于来到了金州城。


第618章 仙界派系

　　金州城是金州首府，方圆以亿兆来计算，大小比肩一个恒古大陆，这么巨大的州府，在人间就是一块大陆，一个星辰，但在整个仙界之中，如天河中的一粒水滴毫不起眼，数不胜数。

　　就在黄正刚刚来到金州城郊之时，远处空间突然一阵波动，接着一团白色的光阵凭空而生，并在空中越变越长。

　　白光剌目，仙气沸腾，好像有什么东西要从这白光之中出现。

　　黄正连忙小心起来，仙界高手如云，仙君如雨，以他现在的修为，就算是圣仙、玄仙，也不是他能力敌的。

　　这时，嗡，白光中一道耀眼的金光冲剌而出，一艘赤金色的战船从白光中缓缓出现，从船头到船尾，足足一千多丈长，巨大的战船用了几个呼吸才完全展现在黄正的面前。

　　这艘战船不知是用什么材料所制，上面散发着阵阵冰寒之气，降到黄正头顶，四周的空气为之一寒，让黄正尤如坠入冰窑之中。

　　而且战船的外面，笼罩着一层淡紫色的光幕，以黄正的神念，一扫上去，竟然穿透不了，不知道光幕中的战船里，有什么人在。

　　黄正马上估算了一下，这战船足以比肩一般的上品仙器，不动用绝品仙器，根本无法击碎他。

　　一般的金仙，没有绝品仙器，遇到这战船估计也只有避让，不能硬抗。

　　“刷！”此时战船上的光幕突然闪现，一个身穿紫色战甲的天仙出现在黄正面前。

　　“下面什么人？有没有九五令牌？”

　　令牌？黄正拿出前面两个天仙给他的令牌：“飞升仙人黄正，见过师兄。”

　　对方没有接他的令牌，神念一扫，好像就从这令牌上扫到了黄正的资料。

　　“原来是下界飞升的？上来吧，跟我们去金州城。”左边那人不等黄正回话，伸手一抓，呼，一只大手从天而落，往黄正的头上抓去，他脸上的表情，好像是在抓一只普通的小猫和小狗。

　　黄正抬头看着这只手落下，二十五万仙气，这个天仙不过才二十五万仙气，我一个指头可以把他拍成烂泥。

　　他身怀六亿仙气，深深隐藏，除非仙气超过黄正的人，否则根本看不穿他有多少仙气。

　　眼前这二十五万道仙气就这么嚣张，黄正直接把他无视，站在那里动也不动。

　　随着这大手一抓，黄正眼前一黑，再次睁开双眼时，整个人已经到了船上。

　　四周和普通的大厅没有区别，长宽各有几十丈，零零散散近一百人站在大厅中，以中间两排空着的桌椅为界，左边七八十人，基本全是天仙，有几个虚仙和两个金仙，那几个虚仙还是七八岁的小孩，围坐在一起，不知玩什么游戏。

　　右边有三四十人，大都是虚仙，有四个是天仙，一个金仙。

　　看到黄正出来，两边的人都把目光看向黄正，然后露出各种表情。

　　黄正站在当中，左看右看，看到那几个小孩，童心一起，就往左边走过去。

　　“站住……”他刚走几步，左边一个天仙眉头一皱：“你是那个州征来的？”

　　“那个州征来的？”黄正摇头：“我是恒古星系飞升的。”

　　“飞升的？……”天仙不屑笑笑：“飞升的站那边去。”说罢指了指右边。

　　“哈哈哈，原来是下面飞升上来的土著……”左边众人有好几个当场大笑起来。

　　黄正那呆头呆脑的样子，引的他们哈哈大笑，人人都是一副早就知道你是土著的表情。

　　就是一直在地上玩耍的几个小孩中，有一个看上去最多八岁的男童，站起身来老气横秋的对黄正道：“小兄弟，我们都是仙界各州的当地人，被征召入伍，守卫金州首府，从下界飞升都在那边。”他也是指指右边。

　　左边众人，同时对黄正报以鄙视的目光。

　　黄正苦笑，这副场景何其相似，当初他们刚到恒古，宋剌虎这些恒古大陆的本地人，同样鄙视从其他大陆来的人。

　　只不过恒古大陆还好一点，大家都是人族，到了仙界，其中的区别更大。

　　仙界分两种人，两个派系。

　　一种远古开创仙界时的妖族后裔，后来，随着时间的推移，他们蜕去了妖气，变成了仙气，甚至有的妖族后裔完全转变成了人族，就在仙界统称仙族，经过很多年的传承，这些仙族后裔在仙界定居生存，传宗接代，形成了现在的仙界本土势力。

　　仙界的仙君，十个里面有九个都是本土仙君。

　　另一种就是黄正这样从下面飞升上来的仙人，从下面飞升上来的仙人是正宗的人族居多，他们也认为自己是真正的仙人，对仙界妖族后裔同时表示不屑，尤其是下面许多天才，资源不如仙界丰富，靠自己的实力晋升虚仙，不像本土仙人一生下来就是虚仙，所以飞升上来的仙人一向自负天资超过本土仙人，也是很看不起本土仙人的。

　　仙界的仙君，最年轻最天才的，肯定是飞升居多。

　　双方都看不起对方，所以仙界派系之斗比人界更为严重，同一个仙君属下，本土仙王和飞升仙王经常都会引起冲突。

　　黄正在苦笑，同时四下打量，然后道：“这一只小船里面，站在那个地方还分飞升和本土？”

　　你们他妈的是奇葩啊，站个地方都要分这么清楚，还有，你们都是白痴，中间两排椅子，没有人坐？偏要站在椅子的两边？

　　黄正说完，一屁股坐在其中的一张椅子上。

　　“滚，乡巴佬，那有这么多废话，滚到那边去。”本土仙人中，一个金仙眼睛一瞪，对着黄正厉声而喝。

　　他厉喝的同时，一道音波像一把利箭嗖的一下，隔空而来，瞬息就剌进了黄正的脑海神念之中。

　　这个金仙，最少有七百万仙气，比闭关修练前的黄正还要凶猛，这一声厉喝要是喝到一般的虚仙脑中，虚仙都要被活活震的吐血，甚至变成白痴。

　　嗡，黄正脑海中像是被人狠狠一拳，打的他眼冒金星，怒火涛天。

　　找死，黄正真想把他一把捏死，老子坐在这里，关你屁事，你们自己不坐，还不让老子坐？这是什么道理？

　　不过他初到仙界，也不想锋芒毕露，抬起头来，脸上做出一副痛苦之色，把这个厉喝他的人，深深的记了下来。

　　“看什么看？你不服？老子琼州杜绝，到了金州大营，说不定就是你的上司，哼……”这杜绝是金仙，到了军营送上好处，很可能直接就晋升为仙丁，有了官职，晋升仙丁，还真可能成为黄正的上司。

　　“这位师弟，过来吧，别和这些人妖不分的人计较。”此时，飞升仙人这边，同样一个金仙对着黄正微微一笑。

　　黄正回过头，看到是一个青衣少年，满脸幼稚之气，却一点不敢小看他。

　　下界飞升上来是金仙，最少也是长河真君、长生真君这种级别的高手。

　　这个金仙也有九百万道仙气。

　　他开口说本土仙人人妖不分，气的这边的人哇哇大叫。

　　这可是本土所有仙人心中的剌。

　　谁叫太古时，开创仙界的前辈们都是曾是妖族，后来随着人族飞升，妖族与人族不停的结合，传承，一代一代的血脉替换，经过无数亿年的进化，到了现在，其实仙界本土的人，基本都是纯正的人族。

　　但是，他们祖先曾是妖族，就注定被飞升仙人耻笑一生。

　　“哼，你们人族的祖先，据说曾经也是下界的妖猿进化而来，还敢说我们本土仙人？”刚才那八岁小孩霍的站起，虽然是虚仙，却怒目而视瞪着飞升的金仙。

　　“据说，你据谁说的？可有史书？可有凭证？我们伏帝星系的传说，我钟仇海还是仙帝转世呢，还据说，切……”

　　“哈哈哈……”飞升仙人这边，也有人同仇敌忾，跟着起哄大笑。

　　坐在那里的黄正目瞪口呆，因为自己坐了一下，就引起两边的人当场争吵，可见这仙界之中，两个派系之争几乎是到了水火不容的地步。

　　原来这个飞升金仙是伏帝星系的高手，伏帝星系我知道，隔着恒古星系有七十六个星系之远，没想到那边的人飞升，也是归九五仙君。

　　黄正朝钟仇海微微一笑，表示感谢，同时考虑着要不要过去和他们站在一起。

　　就在此时，刷白光一闪，刚刚把黄正抓上船的人那个天仙出现。

　　这天仙身穿紫色战甲，在军队中就是仙丁的代表。

　　仙丁就是官职，就算是钟仇海、杜绝两位金仙，要没有官职之前，也要听这天仙的命令。

　　“再过一会就要到金州大营，你们所有人会被编入金州大营北军营，金州北军，是金州的百战强军，希望你们能在军营中刻苦训练，勇奋杀敌，报效天庭，晋升仙职……”

　　他洋洋洒洒说了一大段，像背书一样背了出来，听的众人昏昏欲睡，有种世俗开会，战前动员的错觉。

　　一番话说完，黄正又是听的目瞪口呆，我以为是飞升仙界，现在怎么像是到了世俗军队。

　　这仙界，怎么和史书中的不一样啊。我操。


第619章 穷光蛋

　　在飞升之前，仙界的样子在黄正的脑海中翻来覆去，想了不知多少回。

　　曾经他也似乎看到过仙界的大概，霞气万千，祥云遍布，宫殿无数，仙气扑面，没想到，最后和延仙官提醒的那样，真的是来参军的。

　　黄正走到飞升一边，与诸位虚仙、天仙一一打了招呼。

　　“恒古星系，黄正。”

　　“太浩星系，魏德刀。”

　　“银河星系，秦奉先。”

　　“玉辞星系，郑重九。”

　　飞升这边，也不是铁板一块，大家所有人都是和黄正一样刚刚飞升不久，然后被金州大营的战船锁定。

　　有的人还和黄正回应，有的人狐独的站在一边，只是点点头，也说名字，星系，还有人理也不理黄正。

　　黄正四下打量下，从团结的角度看，本土仙人，比飞升仙人更团结一点。

　　这也难怪了，本土仙人，许多都是同一州、或邻近州的，有的之前都已经认识，而飞升的来自各个星系，有的星系黄正连听都没听过，初来乍到，有点保护，不理别人也是正常。

　　那飞升金仙钟仇海到是很健谈，身边聚了十一个飞升的虚仙，一个天仙，加上黄正，就有十三个人。

　　看他的意思，有点自己是场中境界最高的金仙，想领导团结一批飞升仙人，来对抗另一面的本土仙人。

　　连同黄正在内，十二个虚仙，一个天仙暂时都聚集在他身边，倒也很有气势。

　　黄正低调行事，站在钟仇海身边与那些人相互交流，大家各自聊聊所在星系的趣闻，传记，不一会功夫，突然船身轰的一声惊天巨响，众人都感觉到船身在慢慢停靠。

　　“终于到了。”众人眼睛一亮，黄正却感觉到对面有几道凌厉的眼光横扫过来，他抬头看去，原来是那本土的金仙杜绝，杜绝身边也团了一群人，一个个用阴冷的目光看过黄正和钟仇海等人。

　　我操，还没进大营，就好像结了死敌？黄正一看他们的表情，好像有什么生死大仇，至于吗？你叫我滚，我没杀你，已经是给你一次活命的机会，看来，你真是找死。黄正心中恼火，抬起头狠狠的反瞪了杜绝一眼。

　　“下船……本土在左，飞升在右。”一声消喝，也区分两派。

　　接着，刷，船中大厅出现两道光门，众人自觉排队，鱼贯而入。

　　从这光门走出去，嘶，黄正举目一望，心潮澎湃。

　　一望无际的山谷之中，连绵不绝的群山，座座高山参天入云，每个山谷无边无尽，他的船停靠着一座山谷上空。

　　从上看下去，山谷里差不多有百里之长，遍地都是连绵的营帐。

　　数也数不清的仙界大军，密密麻麻像一个个蚂蚁在他们的脚下蠕动。

　　黄正神念一扫，就这一片山谷最少有十万个营帐，以一个营帐十人计算，最少有一百万人。

　　而远处，这样的山谷数不胜数，每一圈高山都要围起来一个山谷，这里不知驻扎了多少亿的仙界大军。

　　“看什么看，下去，下去，快一点。”

　　众人这才发现，山上站着各种身穿银色战甲的军士。

　　银色在这里是最低等的颜色，这是仙人穿的衣服，仙人在仙界就世俗凡人，连修练供给都要靠自己争取。

　　因为仙人不需要吃饭都能长生万年，加上仙界不发薪水，仙人在仙界当兵，简直不需要仙君们出什么成本。

　　唯一的成本，就是建造的军营，和兵器。

　　众虚仙看的唏嘘不已，这那里养军队，养猪都比这偏宜十倍，他们升不了仙官，简直就是不要命的炮灰。

　　就算晋升仙官，以低级仙丁为例，一个月一万上品仙晶，一百极品仙晶，除了这些，什么也没有了。

　　上品仙晶是给他们花的，极品仙晶是给他们修练用的。

　　随着众人走下战船，来到大营当中，发现他们这两批人，都是分配在同一大营。

　　从本土仙人开始，每人走到一座营帐前，领了腰牌和银色战甲，还有一件下品仙器。

　　本土仙人领完，轮到飞升仙人。

　　第一个领东西是那个银河星系，秦奉先，一个刚飞升的虚仙。

　　刚来仙界，领了件下品仙器，秦奉先也是笑容满面。

　　谁知他领完东西，刚刚要走。

　　“站住，你身上还有什么法宝？”发东西的两个仙丁拦住秦奉先。

　　“……是我自己的法宝啊……”秦奉先惊讶了，他手心闪出一件中品仙器，像一座小鼎，在他手上盘旋不停。

　　“你们这些飞升仙人，不懂仙界的规矩？只要参军，统统要上缴法宝，只能用军营的兵器，如果大家都用自己的法宝，有的是刀有的是剑，有的是钟，有的是鼎，乱七八糟，成何体统，还有军队的样子？”

　　“先交上来吧，等你晋升仙丁，有了官职就会还给你了。”

　　秦奉先怒了：“要是我战死沙场怎么办？”

　　“自然是充公了。”一个仙丁微微而笑：“你都死了，还要带着法宝不成？”

　　“岂有此理，这是什么规矩？”秦奉先死死的抓着自己的法宝，想把另一只手的战甲和法宝还给这两人。

　　“如果你不想参军，现在还可以退出去，不过，你的九五令牌，我们要收回，以后你在九五仙君的地盘，就是没有令牌的散仙，散仙，不能进入各大城市，而且随时会被人斩杀……”

　　这两个仙丁说话之时，眼中同时闪过一丝寒意，黄正看在眼里，想都不用想，恐怕只要说不想参军，交上令牌，前脚离开军营，后脚就要被人追上杀死。

　　这仙界当兵，强买强卖，比世俗征兵都狠呐。

　　人人眼中的天堂，世俗梦想的仙界竟然是这样，太出黄正意外。

　　其实不止黄正能想到，秦奉先也看出两人眼中的杀意，他一个人孤家寡人飞升仙界，虽然刚认识了一批人，也不觉的有人能义气到和他一起做散仙。

　　我忍了。秦奉先咬牙切齿，交上自己的法宝。

　　“还有没有？私藏仙器，在军营中可是大罪。”两个仙丁又问一次。

　　“没有了，这个要不要？”秦奉先怒火中烧，拿出一件上品灵器。

　　灵器？两个仙丁面露不屑，鄙视的挥挥手，到是没有没收他的灵器。

　　秦奉先往前而去，本已经事情完了，谁知道又被一个身穿金色战甲的人挡住。

　　金色战甲是仙吏的战甲，这个仙吏同样是天仙境，但是官职比前面两人高出一筹。

　　黄正看了下，两个仙丁天仙，只有二三十万道仙气，这个仙吏天仙，一个人就有一百零三万道仙气，一人抵他们三倍。

　　“又怎么了？”秦奉先那个怒啊。

　　“没什么，检查一下。”仙吏举起手中的一面镜子，对着秦奉先从头照到脚下。

　　包括黄正在内，都从那镜中清清楚楚看到秦奉先体内的一切，骨骼，储物袋，甚至连储物袋中几团法宝的光芒都能看见。

　　光芒的强弱，确定了他储物袋中装的是仙器还是灵器。

　　“行了，走吧。”秦奉先第一个通过检查。

　　这么一来，后面所有人都懂了。

　　先要交出自己的法宝，还要经过检查。

　　那仙吏的法宝竟然可以穿透人身，看到众人体内的一切。

　　那只是一件下品仙器，没想到会有这么逆天的功能。

　　黄正犹豫了，这样看下去，轮到我时，恐怕也要给检查出来，我一身的法宝，他会不会看到霸主通天甲中的一切？

　　感受到黄正的担扰，仙君夜雨提醒他：“不要怕，那人拿的是仙界有名的‘通仙镜’，虽然能通晓仙物，寻找法宝，但是你身上带着道器，无论品质级别远在通仙镜上，他是发现不了的。”

　　“你也装腔作势，上交一件中品神器就行了。”

　　还要上交中品？黄正摸摸鼻子，我就上交一件下品，中品，他们想都别想。

　　此时，秦奉先之后，众人一个个开始上前，领东西，交法宝，个个都很自觉，那金仙钟仇海，甚至交出两件上品仙器，让四周众人为之侧目。

　　这样的人，在人界肯定是天才中的天才，如果他们星系也有学院的话，这个人肯定是真君级别的高手。

　　很快就轮到了黄正。

　　黄正领过衣甲、法宝，又交出一件下品神器。

　　“你用的是神器？那就是有神魔的血脉？”两个仙丁又皱了下眉，言外之意，对黄正的血脉表示了深深的鄙视。

　　我操，我们恒古学院，用神器的比用仙器的还多。

　　黄正懒得理这两人，继续往前，被那仙吏拦住。

　　“等下，就一件神器？”仙吏举起手中的通仙镜。

　　刷，黄正感觉到一道精光在刹那间射到了黄正的身体深处。

　　“霸主通天，威震诸天”黄正早就运转了霸主通天功。

　　体内的一切都提前改变，这一刻，就算是他的仙群骨骼也被他掩藏起来，除了实力强过他的人，或者用法宝击到他的骨骼，一般的高手根本看不出黄正的深浅。

　　在仙吏的镜光中，黄正身体里，只有一个普通的储物袋，装了几件上品灵器。

　　“走吧。”仙吏无奈挥挥手，等黄正走过，还轻声滴咕一句：“穷光蛋。”


第620章 小组长

　　“黄正、严森、魏德刀、周复波、谢常峰、燕语柔，你们六个，被分在北军大营第七都十六队十八组。”

　　“这是你们的组长吴立身，以后，一切都要听从组长的命令。”

　　领了东西，黄正和魏德刀这两个飞升仙人，和其他四位本土仙人，被分在一组。

　　六个人，全是虚仙，跟着一个天仙吴立身往军中大营而去。

　　这天仙吴立身，是紫甲仙丁，是七都十六队十八组的组长。

　　十八组一共二十人，分成两个小组，是仙界军队最小的单位。

　　吴立身本人看样子有点严肃，一路上一语不发，把六人带到一片营帐前，然后指了指其中一个营帐：“你们六人，暂时同归第二小组，这是你们的营帐，各自选个房间，然后到这边营帐集合。”说罢转身而去。

　　黄正等人莫明其妙，营帐里面还有房间？看来，和世俗的军队是不同的。

　　众人跨进营帐一看，里面果然别有洞天，宛如世俗的大院，四面各有一排房间，一共有十间房间，而且都没有人。

　　大家随便找了一间，黄正和飞升仙人魏德刀紧紧相邻选了南面，另四个也很有默契靠在一起选了北面。

　　等他们选好之后，来到另一座营帐。

　　里面已经有十一个人在等着他们。

　　除了天仙境的组长吴立身，还有一个天仙境的少年，其余九人都是虚仙境。

　　“好了，人都来齐了，我来简单说几句。”吴立身左右看了看。

　　“本来我们十八组有二十名兄弟，加上我一共是二十一人，不过上次在妖灵之地受到袭击，损失了一些兄弟，这次虽然补充了你们六个，也没有凑齐名额，上面说了，下次再有人参军，一定会优先考虑我们。”

　　“这样吧，你们六人为第二小组，他们十人为第一小组，第一小组的小组长由徐开担任……”

　　他说的徐开就是另一个天仙境的少年。

　　然后顿了顿后，看看黄正他们新来的六个：“第二小组的小组长，由你担任……”说罢一指黄正。

　　黄正虽然隐藏的好，但是身为天仙，吴立身还是看的出谁强谁弱。

　　黄正往那一站，不说气势，就是脸上的表情，眼中的神色都是自信淡定，比起其他人来不知强了多少倍。

　　他这一开口，飞升仙人魏德刀自然是大喜，但是另外几个本土虚仙就不爽了。

　　“吴师兄，他们两人可是飞升上来的，我们四人是本地……”严森率先不服，才说了一句。

　　吴立身眼睛一瞪：“什么飞升本土，到了军中，都是战友都是兄弟，你们这些新进来的，就喜欢拉帮结派，这是军中，不是玄门仙派，战场上，不能同仇敌忾，怎么击败敌人？”

　　吴立身的话让黄正深以为然，没想到这个人级别虽低，境界不高，见识却是不小。

　　黄正不由对他高看了一眼。

　　但接下去的话，让黄正恍然大悟。

　　“明天，我们十八组开始一个月的轮流巡逻，一二小组各寻一边，黄正，你身为小组长，不但要看好小组的成员，也要尽心尽责做好本职，万一出什么差错，先唯你这小组长是问……”

　　我操，黄正这才明白了，小组长就是用来背黑锅的。

　　吴立身语音一落，严森等人就明白了，四个相视一笑，暗暗得意。

　　“吴师兄，两组分开巡逻，万一我们组有人不听我的号令怎么办？黄正初来仙界，年轻资浅，不如还是让严师兄做小组长吧？”黄正连忙要推卸责任。

　　“黄师弟这话说的，大家都是虚仙，不说几万岁，几百几千岁应该有了吧，这还算年轻？我看你一表人材，人中之龙，做个小组长都委屈你了。”严森说话阴阳怪调，自然也是不肯做这个小组长。

　　“黄正是吧？不听号令，就是死罪，谁敢不听你的命令，只要有证据，吴师兄就会为你做主。”

　　“黄正，吴师兄叫你做就做，吴师兄第一个命令，你就要不听是不是？”

　　吴立身身边两个人，你一言我一语，直接把黄正的话堵死。

　　只要有证据？我们两人，他们四人，到时有屁的证据？黄正那个郁闷啊。

　　接下来，吴立身说了说巡逻的事。

　　本来，金州是九五仙君属下，最好的州城，周边没有其他仙君的势力，远离战火，平安无事。

　　不过自从当年仙界有妖族高手逃出仙界自创妖界以来。

　　金州的北面就出现了妖灵之地。

　　妖灵之地，有无数妖族盘踞在其中，境界高的妖族，都被仙界历代负责金州管理的仙君派人斩杀殆尽，留下的以虚仙、天仙妖族为主，偶而会见到金仙、玄仙，难得见到圣仙级别的。

　　但这些妖族并不是最可怕的。

　　最可怕的是，那开创妖界的人，把妖界与仙界紧紧相邻，妖灵之地的另一端就是妖界的入口。

　　每一万年，妖灵之地的仙气会衰落，妖气会旺盛，此消彼涨，妖界的大门就会打开，很多妖界的妖族会从大门里出来，肆虐金州边镜。

　　每到这个时候，就会发生万年一次的仙妖大战。

　　而负责管理金州的九五仙君，就要全力剿灭入侵仙界的妖族。

　　他们金州一线的军队，首当其冲，很容易战死在沙场上。

　　说到最后，吴立身看看六个新人，好像个个都很害怕，不由笑笑：“仙妖大战，还有五年开启，这五年，对你们威胁最大的是妖灵之地的妖族，只要巡逻的时候保护好自己，又或者立下战功，或者上头有人，五年之内晋升、调走，你们都可以远离战场。”

　　魏德刀和黄正对视一眼，找人调走，肯定没我们两的份了，飞升仙人，认识几个人啊。

　　他们再看那四人，严森嘴角抹起一股笑意，明显是上面有人，说不定现在已经想着调走离开的事情。

　　“明天辰时开始巡逻，这块玉简中是你们二小组要巡逻的地方，遇到妖族尽力斩杀，如果不敌，施放召集令，总之不能让妖族突破妖灵之地，进入金州地界，祸害普通百姓。”

　　仙界也有普通百姓，没学过神通，不会施用法宝的虚仙、天仙、甚至金仙都有，他们都算是仙界普通的仙人，过着平平淡淡的生活，军队就是要负责保护他们。

　　吴立身又简单说了几句，挥手解散，各小组各自回房。

　　黄正、魏德刀走在前面，严森四人走在最后，六个前后相差不到一丈，慢慢走回自己的营帐中。

　　等到画图一转，他们从营帐来到所在的大院。

　　黄正背后一个很清脆很好听的声音响了起来：“黄师兄，请留步。”

　　黄正觉的香风突起，扑面而来一股很好闻的清香，接着眼前一亮，一个美艳无比的绝色少女出现在黄正面前。

　　少女看上去十八九岁，肤色洁白如玉，长相清丽脱俗，一双眼睛明亮动人，这就是他们组中的本土虚仙燕语柔。

　　“黄师兄……”燕语柔叫了下黄正，转过头又叫严森：“严师兄。”

　　“大家以前没有什么恩怨，现在又是同帐的战友，明天就要巡逻，我们要团结一心，相互帮助，最好，先商量一下。”

　　她这本土仙人，到是一点没有本土仙人的架子。

　　魏德刀连忙凑了上去：“哈哈，燕师妹说的是，妖灵之地群妖无数，他们一组老人有十一个我们这组全是新人才六个，一定要相互帮助。”

　　黄正也是含笑点头，正要和严森打个招呼。

　　那严森却是冷哼一声：“怕什么，妖灵之地肯定是没有仙君的，只要一出仙君，仙界就要负责把他斩杀，圣仙、玄仙也是万年一见，最多能遇到个金仙算是不得了了。”

　　他顿了顿，脸上出现一丝得意之色：“而且我过几天，就可能调走，你们要商量就商量吧，不用算我。”

　　说罢很牛气的转身回到自己的房中。

　　果然是上头有人啊，黄正鄙视严森，我叉，调走就厉害了，他再看向周复波。

　　“不好意思，我有点困，想睡觉了，你们商量好了，转告我一声就是。”周复波打个哈欠，也转身而去。

　　我操，魏德刀大怒，仙人还有睡觉的？

　　“修练神通才是自保的基础，我要抓紧时间修练，黄组长，商量好和我说下就是。”谢常峰也是转身而去。

　　“你们……”燕语柔很尴尬的看着他们转身离去，又回过头看看黄正，脸上满是歉意。

　　“没事，大家都回去吧，谢常峰说的对，修练神通才是自保的基础，大家练好自己的神通就是。”黄正挥挥手，也转身回自己的房中。

　　妈的，不把我这小组长当回事？哥们曾经做过院长的，管着千亿人马，比这九五仙君的军队，也不差多少，黄正郁闷无比。

　　见黄正走了，魏德刀屁巅屁巅紧跟其后，要跟着黄正进他的房间。

　　“干嘛，你跟着我干嘛？”黄正莫明其妙。

　　“黄老大，他们本土地的看不起我们，我们要商量一下明天怎么合作啊，万一遇到敌情，也好尽快应对。”

　　“不用商量了，你明天离我近点就行了，十丈之内，我保你平安。”黄正再次挥手，打发魏德刀离去。

　　十丈之内，保我平安，这么牛逼？真的假的？魏德刀愣在当场，半天没有回过神来。


第621章 妖灵之地

　　这时，黄正已经进了自己房中。

　　一个房间，相当于一个修练场地，里面只有一张提供修练的床塌，其他东西一无所有，非常简单。

　　他都没坐下，三位仙君就迫不及待了。

　　“真是好地方啊，黄正，妖灵之地，纵横无数里，据说一个仙君从金州飞到妖界入口都要三百仙界年。”

　　“进去之后，替我们找个地方，然后经营地盘，盘踞其中。”

　　“只要这几年不引起别人的注意，仙妖大战一过，一万年内都是安全的。”

　　众人都觉的妖灵之地是个好地方。

　　其他的地方，仙君势力交错，当地官府，军队遍布，动不动就要引到大军的围剿。

　　黄正的玄幻宗，一万多虚仙听着很多。

　　但是他现在所在的地方，就其码有几百几千万的军队。

　　而且军队中天仙、金仙遍及各处。

　　一万个金仙都可能找的出。

　　完全不是一个等级的，黄正再厉害，能单挑一千军队，未必挑的了一万，打的过一万，难道还打的过十万。

　　要是一百万，一千万呢？全是虚仙都能把黄正群殴而死。

　　所以，能避开仙君的势力那是最好。

　　而且，妖灵之地的妖族无数，又被仙界镇压境界压的不高，据说，每一百万年，仙界会派出一名仙君，神念扫动，看看妖灵之地，境界过高的妖族都会被斩杀，以保证仙界的平安。

　　这种做法有点像世俗皇朝，有的皇朝征服一个另一个皇朝或部落之后，每一年都要斩杀一批成年男子，或者限定了这个部落男丁人数，保证了他们没有发展雄起的机会。

　　“真的是好地方。”黄正点点头：“明天巡逻，我会替你们找个好地方，然后留在那里专心修练。”

　　黄正的打算，是把他们安置下来，然后自己一个人闯一闯。

　　他这次进来，就差点被那仙吏用法宝照出自己体内的东西，仙界高手如云，带着这么多人，很容易被人看出来，万一遇到高手，很容易连累到他们。

　　别看他是仙君骨骼，有道器护身，万一让圣仙一拳打在身上，黄正没事，他体内法宝中的诸人，要死一大堆。

　　以前，他有很多恶魔就是这样被人杀死的。

　　众人商议了一下，黄正当天，燃烧仙晶，改变时间，用了外面四个时辰，里面一年多的时间，好好学习了一下阵图之术。

　　他现在只要没有人的时候，都用来改变时间，以外面一天，里面十年的倍率，就算一个时辰，里面也有好几个月，每天都能学到新的东西。

　　次日凌晨。

　　仙界的太阳还没有完全升起，昏暗之中，十八组全员开始出动。

　　从他们所驻扎的地方用了几次传送后，十八组全员十七人，来到一片天空都是红色的荒原之上。

　　“你们看，满天都是妖气，红色遮天，我们仙人越往里去，受到的压制越大，据说深入到一定的地步，就会被妖气侵袭，甚至重新变成妖族。”

　　吴立身的话，让严森等人胆颤心惊。

　　他们本土仙人的远古祖宗都曾是妖族，现在好不容易转成人族，要是再被变成妖族，那就生不如死了。

　　“总之一句话，你们按令牌中的地图巡逻，这里靠近金州边境，过来的妖族大都是低级妖族，见妖就斩，不留活口，一个月后，我们在这里集合。”

　　吴立身说完，带着另一组人往左而去。

　　余下六人，燕语柔看看黄正，等着这个组长说话。

　　魏德刀站在黄正后面，也不说话。

　　严森举起手来：“我已经复制了一块地图，从这里往右五千里，都由我来巡逻。”说完，刷，纵身一掠消失在众人的面前。

　　周复波、谢常峰对视一眼，齐齐向前一步：“我们也复制了一块，从严森五千里后，再往右一万里，我们两人负责。”

　　刷，两人也消失了。

　　他们这一组负责的地境，一共长三万里，每人五千里，到也合乎情理，不过严森说了在先，他要巡逻的地方离这里最近。

　　而且这三人，完全无视黄正，很明显看不起黄正这小组长。

　　“那我们……”魏德刀还要说三人一起，黄正却是有事情的。

　　“你和燕师兄负责谢常峰他们后面的一万里，离这里最远，最后的五千里交给我。”黄正说完，魏德刀颇为意外，正在奇怪，黄正给了他一个眼色，与美女搭配，偏宜你了。

　　“啊……是，组长。”魏德刀那个开心啊。

　　另一个美女燕语柔，似乎无所谓和谁在一起，只是奇怪的看看黄正，没想到黄正自己会选最远的一面。

　　“诸位保重，一个月后见。”

　　刷，黄正身影闪动，几个起落，就消失在两人的面前。

　　黄正的地方，非常远，他要经过严森、周复波、魏德刀，三批人的巡逻之地。

　　所谓巡逻，就是要不停的用神念在自己负责的地盘横扫，防止有妖族混进金州城中。

　　他们这样的边军，才是第一道防线，后面，还要经过另一支军队的防线，如果他们被突破了，负责那一区域的人就要受到责罚。

　　第二道防线之后，就是金州城境内，这时，还是有禁止保护，做第三道。

　　一般来说，很少有妖族能突破到第三道。

　　如果第三道都被突破，那负责第一道的就不会被责罚，证明了这不是他们能阻挡的高手。

　　做为第一道，也是最重要的一道，黄正六人负责的范围，长是三万里，宽是十万里。

　　以虚仙的神念和实力，一个月的时间，足以他们查探几个来回。

　　一个月后，就会有另一队人来接任，只要保证自己一个月内不出事，那就算功成身退。

　　黄正掠飞过去，一路上，先后遇到了严森、周复波、谢常峰的神念。

　　凭他们的神念，黄正可以看出严森的仙气大概在六十万左右。

　　虚仙有六十万，在恒古学院就是相当于真君一样的天才，难怪艺高胆大，敢一个人出去。

　　周复波和谢常峰两人加起来都不到五万道仙气，远远不如严森一个人。

　　六人之中，魏德刀也用过神念扫过黄正，以黄正的估计，他也就两万道仙气的样子，非常普通的虚仙。

　　前面说过，最普通的虚仙是一万道仙气起步，但是能一万道仙气就晋升虚仙的，要么天资不错，要么运气不错。

　　六个人里，最让黄正忌惮的就是那美女燕语柔。

　　别看她美艳动人，语音温柔，又没有本土虚仙的架子，但是只到现在，黄正都不知道燕语柔的深浅。

　　她从头到尾，没用神念扫过任何一个人，这样不但可以表现她比较有礼貌，而且别人不能根据她的神念判断出她的仙气。

　　所以黄正把她扔给了魏德刀。

　　尤其是他还要找一个好地方放下玄幻宗的人。

　　嗖，嗖，黄正用了一会功夫就到了自己负责的范围，然后就开始往妖灵之地的深处而去。

　　天空一片红色，并随着黄正越来越深入，变的越来越红。

　　黄正一口气进入到十万里后，迎面就是一片红色的沙漠，沙漠里没有黄沙，只有红沙，一阵阵狂风，把红沙吹的在虚空肆虐，形成一道道风暴在沙漠中纵横飞窜。

　　真正的妖灵之地，其实就从这里算起，前面他们巡逻的十万里，应该算是人、妖两地之间的缓冲带。

　　进入这片红尘沙漠后，妖气越来越重，妖物也越来越多。

　　黄正神念往四方一扫，沙漠中，风暴里，红底下，到处都有不同境界的妖族。

　　不过这里最低也是虚仙境，最多的也是虚仙境。

　　他飞了不到一刻钟，虚仙妖族就扫到几千个，天仙也有十几个，金仙都发现一个。

　　因为他不是为了进来杀妖，他飞的很快，有的妖族想追他，都来不及追到黄正。

　　只有那金仙妖族，是一只巨大的黑狼，潜伏在沙土之中。

　　黄正飞到他的头顶，才发现底下隐藏的金仙黑狼。

　　“哇吼！”那黑狼一声狂吼，冲天而起，金仙之威震憾天地。

　　这黑狼，足足有一千万道仙气（妖气）的力量。

　　金仙之中，这也算是中等高手，最差的金仙是一百万。

　　这黑狼，有一般金仙的十倍，也算难得见到。

　　可惜黄正赶路心切，不想多和他交流，看见这黑狼冲上，黄正随手一拍，二千万道仙气从天而落。

　　“深渊锁敌！”

　　“扑通！”

　　金仙黑狼被他一掌拍的像条死狗一样摔到地上，又狠狠的沉到沙中。

　　而深渊锁敌的力量，把他死死的镇压，在黄正飞走五个时辰之后，黑狼才能动弹。

　　十天之后。

　　黄正深入妖灵之地不知多少兆里。

　　前面完全是一片红色，群山连绵，红树参天，在离开红尘沙漠后，黄正进入到一片红色的森林之中。

　　“哇吼！”“哇吼！”群山深处，林中各地，无数妖族冲天狂吼。

　　黄正身贴隐神符，在群山中继续飞行，一路上避开了许多妖族，就是为了不引起妖族们的注意。

　　这里已经伸手难见五指，一般的虚仙到了这里，都要用神念来看八方，好在黄正的眼睛能看穿一切，他看着各座高山都被红树包围，群山连绵不可目视，就想把玄幻宗的第一个落脚点放在这里。

　　“黄正，这个地方好是好，不过，这里妖气太重，我们几乎不能出去，有时门中需要历练一下，提升战力，最好为他们搞出一片安全之地。”仙君达哥最近晋升到通灵中期，心情也是越来越好。

　　“放心，我想到了。”黄正来到一片连绵的群山之间。

　　手心一翻，众仙之笔出现在他的手上。

　　“众仙之妙，笔落生花……”刷刷刷，他一手在画，另一只手不停的扔出各种符录。

　　每一笔都是画在那些符录之上，一口气画了一百多张符录，最后大手一抓，一扔，嗖嗖嗖，一百多道精光化成一条条天柱飞向四面八方。

　　几乎就在这些精光冲天而起的同时。

　　“哇吼！”一声怒吼震动九天，一股强大的妖族气息，清楚的感觉到黄正侵入了他的领地。

　　轰，一股神念像天雷之击，狠狠的砸在黄正的脑海中。

　　噔噔噔，黄正本来站在那里的，被这股神念击到，脸色一变，连退数步。


第622章 赚钱养家

　　这只是一个金仙妖兽，但是他的神念非常强大，有点类似神魔之中的神念魔。

　　念头一想，能杀敌索命，把黄正换成周复波、谢常峰这两人中的任何一个，都可能被他一念重伤，甚至死亡。

　　“来的好，看看我第一次布下‘千军百斩阵’。”黄正划到最后，刷刷刷，每一笔都要划出冲天而起的金光，一道道金光演化成一根根天柱，把方圆百里全部笼罩。

　　如果从星空往下看去，就好像在方圆百里之外，钉下了一根根桩柱，圈下了百里之地。

　　一根根天柱冲天而起崩发金光，在金光的照耀之下，百里之内的妖气向四方分散，红色转白，天空变亮，花草树木回归绿色。

　　“哇吼……”咚，咚，咚，远处地动山摇，似乎有一只巨大的妖兽迈着强劲的步伐向这边接近，大片大片的树林被他踩的崩倒，听这声音，黄正可以想像到，这是一只身材庞大，尤如神魔般的怪兽。

　　“千军百斩，万法自然。”这时，黄正终于准备收笔，收笔之时，凌空一勾，刷，所有天柱同放光芒，并在刹那间后恢复平常。

　　此时，天柱都已消失，金光不再崩发，除了以黄正为中心的方圆百里之内没有了妖气，其他地方一切依然。

　　巨大的妖兽也来到了现场。

　　“顶天牛，太古妖族，先祖是开创仙界的妖族大圣之一，后来日渐衰落……”

　　古书的传说，仙界是太古时妖族十二位大妖联手创立，顶天牛的祖辈就是其中之一。

　　太古时，妖族的大圣代表了最高的地位，所以后来的人都称妖王，不敢称大圣，到是传到现在，妖界的妖王反而无法无天，连自己的身分都敢称为大圣。

　　而且我们平时所说的“顶天立地”，这四个字就是从顶天牛身上流传出来的。

　　太古时期的顶天牛，头顶苍天，脚踏大地，身子一动，天空和大地同时震动，据有不可想象的力量。

　　经过无数亿年的传承，变化，出现在黄正眼前的顶天牛，身高只有千丈，叫顶山牛到是合适不过。

　　“渺小的人族，竟然进入我的领地，还敢抢我的地盘？”顶天牛很生气，他千丈高的身体，宛如一座巨大的高山。

　　而且是一座即将火山爆发的高山，呼呼，一股股烈火从他的身上喷发出来。

　　“万重天地！”

　　顶天牛一声狂吼，一只比黄正身体巨大几百倍的拳头，对着黄正划出的百里地盘，重重一击。

　　他的力量，简直是惊天动地，仙界的空间已经算是十分坚硬，但是他一拳击中，空中都听到砰的一声爆响，好像连天空都被他一拳击穿。

　　“呜呜……”方圆百里，群兽悲鸣。黄正这才发现，自己圈下的百里之地内，还有不少弱小的妖族被关在其中。

　　好，让我看看，是我的阵图禁止厉害，还是金仙顶天牛厉害。

　　黄正看他出拳，身上的力量，最少五千万道仙气，相当于金仙中的巅峰。

　　他静静的站在阵图中，看着顶天牛巨大的拳头落下。

　　“轰！”一拳打在最外围的一片丛林中。

　　刷，那片丛林猛的激射出一道金光，接着，铮，铮，铮，这道金光在空中爆裂，化成无数金光，金光又在虚空变化成各种刀剑。

　　千军百斩，横扫万象，各种刀剑像下雨一样密密麻麻斩向那只顶天牛。

　　“哇吼……”顶天牛咆哮，挥动另一只巨大的手掌，在半空如同一颗流星划过，当，当，崩，无数刀剑被他一掌击飞。

　　但是更多的刀剑破空而来。

　　他一拳打在千军百斩阵上，触动了千军百斩阵的禁止，除非他走开，要不然，斩足一百次，禁止才会停止。

　　“就凭这些就想伤我？”顶天牛说话声音滚滚，比他的神念还要凶猛，轰轰，空中的刀剑遇到他的声音，纷纷爆裂，化成飞灰。

　　“小子，你给我出来……”他厉声而喊，声音和他的神念凝成一道飞剑，哧，狠狠的落在大阵的禁止上面。

　　嗡嗡，千军百斩阵发出一声共鸣，刷，下一刻，一千把长刀好像同时出鞘，一千道光华斩在了顶天牛凝出的飞剑上面。

　　轰，四周再一次震动，无数阵图之外的丛林被横扫夷平。

　　千军百斩阵纹丝不动。

　　“岂有此理。”顶天牛又惊又怒，以他金仙的力量竟然击不破这个阵图，传了出去，这一带的妖兽都要深深的鄙视顶天牛。

　　他正要再出绝招，但听空中铮，铮，铮，一阵阵刀光剑影，络绎不绝向他飞斩而去。

　　一百波千军百斩，连绵不停，斩的顶天牛手忙脚乱，他的两只大手左右横飞，前遮后挡，虽然身体巨大，但是速度受到影响。

　　挡到第七波，扑哧，扑哧，一连三刀斩到了顶天牛的身上。

　　“哇呜呜……”鲜血激射而出，顶天牛虽然巨大，却皮肉不厚，才三刀就斩的他哇哇大叫，沉重的步伐咚咚咚连退数下，踩倒了一大批的丛林。

　　顶天牛愤怒了，狂暴了，他双目赤红，牙齿吱裂：“顶天立地。”

　　爆喝声中，他一手锤地，一手擎天，双拳之上，涌起无尽的红色气息。

　　这招顶天立地，上可击天，下可破地，是顶天牛越级杀敌的拿手绝招。

　　这一招使出来，妖灵之地妖气沸腾，无数妖气往他身上聚集，这种情况有点像仙界的人使用仙术，可以借用仙界的力量。

　　顶天牛借用妖灵之地的力量，最后一击，轰，黄正觉的胸口好像被人打了一拳，微微一痛之后，刷刷，金光天柱冲天而起，然后消的在半空。

　　千军百斩阵被顶天牛一拳击破。

　　禁阵被破，黄正反而笑了。

　　不错，自己第一次画出的阵图，硬接金仙猛兽，最后在他五千万仙气加上借用妖灵之地的力量才打破自己的阵图。

　　看来，只要自己对阵图越熟，境界越强，最后和仙帝那样画出一个世界都有可能。

　　他还在想入非非，嗖，顶天牛身影变化，巨大的身躯在刹那间演化成一个人形。

　　一个身材魁梧的大汉，一步飞拳，拳头还没到，又一声厉喝：“死”。

　　轰，一股神念和他的声音如同天劫神雷，响在黄正耳边。

　　这与黄正以前，用神念杀敌，何等的相似。

　　黄正措防不及，觉的脑门上，砰，像是被人打了一拳一模一样。

　　火冒金星的感觉，他终于知道是什么样了。

　　对方神念一念，念的他头昏脑胀，半天没有回过神来。

　　就他呆愣的那一刻，顶天牛一拳结结实实打在黄正的丹田处。

　　自从黄正晋升虚仙，似乎都没有被人近身击中。

　　这个金仙，才五千万仙气，都不如黄正的十分之一，却依仗神念伤人，打中黄正。

　　顶天牛的嘴巴都几乎在笑，他似乎看到黄正身体粉碎的模样。

　　可是下一刻，他觉的自己的一拳打在一个恐怖的世界中。

　　这个世界，比宇宙黑洞还要恐怖一千一万倍。

　　世界中的力量，甚至可以吞噬他这个金仙妖兽。

　　“不好……”顶天牛想抽身狂退。

　　黄正也习着他一声厉喝：“趴下。”

　　神念魔的力量，也使展出来。

　　你会用神念，我也会用神念，看看谁的神念强。

　　神念魔一念化生死，听到顶天牛的脑海中，不是一道天雷，却是一根银针。

　　哧，宛如一根银针剌到了顶天牛的脑海深处。

　　“啊……”顶天牛痛苦的惨叫，好像自己的神念被对方吞噬一样痛苦。

　　这一念，黄正同样只用了五千万仙气，如果用的再多，足以把这金仙妖兽，一念而死。

　　叭，黄正另一只手飞快的搭上了顶天牛的拳头，用力一捏，一甩，呼，把顶天牛的身体甩到半空，再狠狠的砸下。

　　“砰！”四周一片动地山摇。

　　呜呜，不知有多少妖族，远远的看到这恐怖的一幕，吓的掉头狂奔。

　　“呜哇……”顶天牛四肢伏地，趴在地上痛苦的呻吟。

　　现在他终于明白了，他跟眼前的虚仙根本不是一个级别的。

　　对方举手投足可以把他击杀。

　　这是什么虚仙，越两级斩杀金仙，仙界之中，这是天才中的天才，怎么穿着人族青衣小兵的战甲，太坑人了。

　　呜呜呜，顶天牛想哭了。

　　“好，把他送进来，让我们吸收练化，实力大增。”三位仙君和玄幻宗许多人都是大喜。

　　“不要，他是太古的妖族后裔，在这一带也很有威名，黄正你要对抗仙界，联合妖族不是必须，但也没必要见妖就杀。”四位大圣着急了。

　　“收服他，有他在这里，为你看守山门，玄幻宗在这里安全了许多。”

　　“黄正，你有这么多仙气，如果我没猜错，一定是在霸主的法宝中扭转时间而练，你仙晶丹药用完了，再多的时间也远远赶不上别人，你现在需要的不是一个金仙、玄仙来给你的人练化，而要源源不断的仙晶和丹药。”

　　四位大圣的话让黄正深以为然。

　　没错，他的丹药玄神丹，在晋升虚仙后已经不能用了。一个金仙，一个玄仙能给几个人用？他可是带着两万多人的，而且靠吸收练化，始终不是正途。

　　玄品仙晶也早就用完了。

　　之前三千多年的时间，除了他之外，玄幻宗的人都在用，现在黄正身上，只有仙界最不值钱的上品仙晶，极品还有少数。

　　再扭转时间，没有仙晶和丹药，等于是苦练，练十天也未必有以前一天的效果，扭转的时间等于没有扭转，白白浪费仙晶。

　　“仙界的仙人们是怎么修练的？”黄正一把抓起顶天牛，霸王旨意，砰，在他的身上留下印记。

　　先收了顶天牛再说，看来，我真的快变成没钱的穷光蛋了。


第623章 妖族入侵

　　仙界的修练其实和人界没什么区别，一是靠丹药，一是靠仙晶。

　　但是普通的仙人，无论是丹药还是仙晶都要自己去赚，只有晋升官职，成为仙丁、仙吏等，有了级别才可以得到每月的薪水。

　　仙界可以提供修练的丹药叫玄天丹。

　　分下品，中品，上品，虚仙和天仙一般用下品，金仙和玄仙用中品，圣仙和仙君用上品，玄天丹只有仙候以上的级别才有资格练制，其他的官员都要从仙候那里购买或得到分配。

　　玄天丹一天只能吃一粒，一粒下品玄天丹可以增加十道仙气，中品是一百道，上品是一千道。

　　而仙晶可以练出仙气，上品仙晶以上，每天可以无限的练化，可问题时，无论是一块上品仙晶，还是极品或者玄品，都要练化一个时辰，才能得到相应的仙气。

　　一块上品，练一个时辰才得到一道仙气，一块极品是十道，一块玄品是一百道。

　　两者的区别是，吃丹药比较省事，吃一粒，就增加十道仙气，但一天只能吃一粒。

　　练仙晶可以无限的练，但是比较费时间，要整天整天的闭关练化。

　　黄正现在，一没丹药，二没极品、玄品仙晶。

　　上品仙晶虽然他有很多，不过，要闭关长时间的修练才能增加仙气，他刚刚在下面闭关三千多年，几乎把所有的极品和玄品都用了，再用上品，功效远远不如以前，扭转的时间，等于没用。

　　就算要闭关，也要找点玄品仙晶来修练。

　　最重要的就是他还需要晋升，仙气虽然最重要，但是境界一样不能少，尤其在仙界，玄仙是一个重要的分水岭。

　　如果黄正是一千亿道仙气的金仙，遇到一百亿的玄仙，黄正就有机会斩杀对方。

　　如果黄正是一千亿道仙气的虚仙，遇到一百亿的玄仙，境界差的多了，那就可能被别人斩杀。

　　因为到了玄仙，可以练出自己的领域，足以弥补双方仙气的差距。

　　黄正相信，只要自己晋升玄仙，修练出领域，就算遇到一般的仙君，都可以保持不败。

　　他现在了解的仙界生存方式，和人界完全不同。

　　在人界，一个人不入玄门，不入皇朝，还有机会靠自己的努力苦练成才，但是在仙界，不入朝为官，没有供给，没有仙晶没有丹药，很难生存下去。

　　最重要的是，没有身份牌的仙人，在仙界就是散仙，散仙无论到那个仙君的势力，都要被当地势力追杀。

　　所以，他现在准备安心当兵，努力赚钱。

　　“当什么兵啊，以你的身份和实力，现在才做一个小兵，依我看，还是和恒古学院一样，到处去抢，仙君抢不过，我们去抢仙王、仙候，一样可以赚钱至富。”

　　“荒唐，黄正在下面，天下无敌，所以才能随心所欲的去抢，仙界就是一个朝庭，高手如云不说，黄正抢了一家，马上朝庭就要通缉他，到时候，仙界再大都可能没有容身之地。”

　　“慢慢来吧，我们才刚到仙界第一天，黄正和我们都需要时间适应，并提升境界，着急是着急不来的，难道想一步登天，刚到仙界就做仙帝，这里的人，个个都是百万千万甚至几亿岁，我们才几岁？有的是时间和他们争。”

　　玄幻宗的人，看到黄正当兵被人鄙视，各有意见，有的叫黄正继续单人匹马，四处去抢，有的叫黄正安心当兵，慢慢发展。

　　每个人说的都有道理，黄正思来想去，还是决定按照以前计划来。

　　不能因为当了小兵，就一气之下离开这里，小兵也有小兵的好处。

　　“行了，我就从小兵做起，你们所有人，都在这里用天地金砚修练，我为你们再次燃烧仙晶，离仙妖大战还有五年，就看你们五年之中能练到什么地步，我会抓紧时间，为你们寻找极品、玄品仙晶，还有玄天丹。”

　　黄正决定了，把所有人留在这里修练，道器霸主通天甲也留下。

　　“你要把道器留在这里？”达哥惊讶道：“你留一个天地金砚就好了。”

　　“无妨，灭天大圣在这里，你们有什么事，我第一时间就会知道，我有一符定印，能瞬息返回，而且，这是道器，除了仙君降临，没什么人能收掉我的道器。”

　　“若是仙君真的降临，我把道器带在身上也没有用。”

　　当初纳兰权用道器，黄正想收他，道器自动飞走，黄正也只能眼巴巴看着。

　　他把道器留在这里，就算有什么需要神念一动，道器都会自动找上黄正。

　　道器之能，撕裂空间，瞬息就至，放在万里之外，和带在身边没有什么区别。

　　而且以他现在的仙气和法宝，一般的人他不需要动用道器，动用到道器的人，他也未必是对手，反而可能被人剥夺，不如放在这里安全。

　　还有一条就是，这道器戴在身上，容易引人注目不说，每天消耗的仙晶都是一笔惊人的数目，不如索性放在这里。

　　“嗯，你带在身上，很容易引起高手的注意，你拥有绝品仙器已经惊世骇俗，再让人知道身怀道器，仙界的仙君都要过来找你。”

　　几位妖王大圣都支持黄正的做法。

　　黄正把道器霸主通天甲放在里，深深的埋到高山之下，然后在四周布下数道大阵掩去道器的光芒，如果有高手前来，黄正也会第一时间知晓。

　　等这一切做完，黄正再次扭转霸主通天甲中的时间，整个玄幻宗的人，抓紧时间在这里修练，黄正一个人匆匆赶回自己巡逻的地盘。

　　之前身怀道器，黄正一直提心吊胆，生怕被人知晓，如今道器离身，黄正也是心情放松，一路掠飞，速度奇快，没一会功夫回到自己的地盘。

　　此后十几天，黄正老老实实四周巡逻，到也没有遇到什么厉害的妖族，一些虚仙、天仙境的小妖兽，黄正举手投足就一把捏死，平平淡淡过了一个月。

　　一个月后，黄正赶回他们聚集之处。

　　一路上想着，这一个月也过的真快，都说巡逻危险，如今看来，到也不是很难，稍微运气好一点的，可能连妖族都遇不到一个。

　　等他到了集合地，却发现四周静悄悄的只有黄正一人。

　　算算时间，一个月期满就在今天，难道自己来早了？

　　他一个人无聊的在那坐了半个时辰，眼见一个人都没有来到，突然就觉的空中的妖气越来越浓。

　　原本淡蓝色的天空，逐渐被红色掩盖。

　　黄正抬头看着虚空，仙妖大仗还有五年，不可能妖气遮天，除非，除非那边有许多妖族高手。

　　他这念头刚过，刷，一道人影从远处狂飞而来。

　　他的眼睛洞察千里，真正已经达到了千里鸟的地步，远在千里，就看出了这个狂奔而来的人，正是他同组的严森。

　　严森来的飞快，模样十分狼狈，人还没到声音已经远远的传来：“黄正，说好一个月集合，你怎么到了今天？”

　　“快走，快走，妖族入侵，大举入侵。”

　　严森失色狂叫，示意黄正快走。

　　“过了一个月了？”黄正仔细搜索一下别人的记忆，我操，这个月仙界是二十九天，与人界完全不同。

　　“他们呢？”黄正等严森飞过，一步跟上，跟着严森就往后跑，但是，我怎么觉的后面没人追来，你跑的这么急干什么？

　　“吴组长他们在二千里外，全部被妖族围困，我拼死杀出重围，就是为了回去报信……”

　　他语音未落，嗖嗖嗖，远处数百里外，十几个人影狂飞而来。

　　“黄正……”对方的声音没到，神念已经扫到了黄正。

　　天仙吴立身，以神念对着黄正厉吼：“召集令，发召集令……”

　　“召集令？”黄正连忙拿出一块玉简，用力一捏，甩手一扔，刷，冲天一道精光，足足有几百丈宽，无限的往上飞升。

　　但是没飞到半空一千丈高，刷，吴立身他们的身后，同样是一道白光飞射而至，正中冲天而起的精光，两道光芒微一交错，哧的一下，全部消失的无影无踪。

　　草，被人搞掉了，黄正看着召集令飞到一千丈就被打掉，第二线的军队肯定是看不见的。

　　他回头一看，严森不知跑到什么地方去了，吴立身十几人拼命的朝黄正而来。

　　“快走，快走……”这组人现在全都狼狈不堪，黄正看了下，燕语柔、魏德刀、谢常峰都在，周复波却好像不在了，吴立身带的十人，也似乎少了几个，算上黄正和严森，他们这组十七人，现在只有十三个了。

　　“哇吼……”此时，远处一声狂吼，虚空中出现一只巨大的狮头，这只狮头足足有几万丈大小，大嘴一张，可以覆盖十里之地，除了洪荒天地魔，这是黄正见过最大的妖兽。

　　“哇吼！”狮头对着他们十几人就是一声狂吼，呼，从他巨大的狮嘴中，无数劲风像钢铁一般横吹过来。

　　砰，地面都被卷起来一层，无数的丛林，山石满天飞舞，天崩地裂，日月无光，这妖兽吹一口气，把地表都吹碎了好几层。

　　此时吴立身他们已经接近黄正十里之内，但是落在最后的五个人，突然就是被一阵狂风吹过，砰，砰，砰，这五人相继爆炸，整个人当场炸的化成飞灰，惨叫声不停的在虚空缠绕。

　　“啊……救我们，吴师兄……啊……”

　　呼呼，空中一阵旋涡涌起，无数惨叫被那旋涡卷走，像流光一样飞向那狮头的口中。

　　嘶，厉害啊，黄正还着在那里看着，活着的八个人已经飞过他的身边。

　　“笨蛋，还看什么快走……”燕语柔伸手一拉，一双温柔无比的小手拉住黄正的手。

　　黄正的身子被她拉的往身后一转，跟站他们狂奔起来。


第624章 灭天称皇

　　黄正终于知道发生了什么事。

　　他们一个月到期集合，顺利完成任务，但是黄正珊珊来迟，吴立身听说黄正去的最远，就决定多等他一天。

　　此时，跟在他们后一批巡逻的人，也来到现场，却发现远处有妖族偷窥。

　　当时，妖族只有两个，两组人看到妖族，都立功心切，追杀过去，结果就落入妖族的包围。

　　妖族和他们一样，也是一支巡逻的先遣小队，把他们困住之后，双方缠斗不息，打了半天，各有死伤，难分上下，这时，吴立身和另一组的组长发现不对劲了，妖族好像在拖延时间。

　　果然，他们这时发现涛天妖气铺天盖地的过来，妖族入侵，而且是大部队入侵，惊天消息把所有人都吓死了。

　　五年期未到，妖族怎么可能进入仙界？

　　且不管他们怎么进来的，逃回去报告消息才是最重要的事。

　　那严森，不顾同门，看到妖族高手出现，独自一人抢先逃命，还自称是回去传迅，气的吴立身大骂不止。

　　“妖族杀进来了，而且是大部队，我们虽然没看到有多少妖族，但是涛天妖气吞噬一切，把虚空中的仙气都驱逐一空，就算是当年的仙妖大战，都没有出现过的事情。”

　　“快回去，马上要回去报信。”

　　两组队近四十个，现在只活下来九个，到是黄正的二小组，六个人里，竟然还活着五个，真是奇迹。

　　此时那狮头一口气吞噬掉五个虚仙，似乎要微微消化一下，黄正称势往后神念一扫，嘶，顿时倒吸一口冷气。

　　身后五百里，是他神念扫到的极至之地，此时密密麻麻全是妖气，妖气浓厚的和钢铁一样，凝成一道妖气之墙，黄正的神念都扫不进去，不知道里面有多少妖族。

　　但是他的神念刚扫到，就觉的从无尽的妖气中一声厉喝像一根银针剌到了他的神念中：“找死，无知的人族。”

　　哧，对方神念狠狠的黄正相撞。

　　“啊……”黄正脑中剧痛，差点就从半空掉下来。

　　这个妖族的实力，最少十倍于前面的顶天牛。

　　快走，真的要快走。

　　黄正可不想呈英雄，说什么你们先走，我来抵挡，妖族不知有多少，只要有几千上万，群殴而上，黄正就要直接避让。

　　“吴组长，我们兵分两路，各自回去，依我看，妖族似乎在集合大军，没有突袭的意图，大家还是有时间赶回去禀报的。”

　　这个说话的，是另一个组的组长，他们一组人死的最惨，全员二十一人，现在只有四个活着。

　　“你说的有道理，我也觉的他们没有突袭的打算，不然的话，先锋大军中肯定有高手把我们清扫一空，不会给我们逃走的机会。”

　　“告辞了，各自保重。”另一组人离开他们从一边飞走。

　　他们一走，这边就只有五个人了，黄正、燕语柔、魏德刀、谢常峰、吴立身。

　　吴立身这时才发现，除了自己，都是黄正一组的人。

　　“黄老大，我们怎么办？”魏德刀故意叫黄正老大，你不是让黄正做我们这组小组长的，嘿嘿，现在你的一组人全死光了吧。

　　黄正却是看看吴立身：“听吴师兄的。”

　　边上谢常峰阴沉着脸：“黄正，要不是你晚了一天，我们怎么会遇上妖族，军中行事，令行禁止，每个刹那都要遵守，守时是最重要的。”

　　“我怎么知道仙界的时间与人界不同？”黄正微怒。

　　“你的意思，吴师兄没有说清楚，是怪吴师兄了。”谢常峰步步进逼，看的出，对黄正这小组长非常不满。

　　“算了……”吴立身眉头紧皱：“都什么时候了，还在争吵，看，传送阵到了。”

　　众人抬头，前面出现了他们传送过来的传送阵。

　　六人俱是大喜。

　　一步赶到传送阵前，吴立身脸色顿时沉了下去。

　　传送阵上的符纹，不知什么时候，已经被人划成破碎。

　　传送阵被损坏了？

　　“我操，是不是严森这畜牲。”魏德刀那个怒啊。

　　你先跑就算了，还断了我们的后路。

　　众人都是气的不行，就在这时，后面传来哈哈大笑。

　　“很多年以前，仙界也是妖族所创，人族亦是妖猿所化，其实大家同宗同源……”

　　嗖，一道人影飞闪而过，一下子拦在了他们五人之前。

　　这是一个身材修长，带着一股书生气息的青年男子，若不是他身上扑面而来的妖气，光看外表，比仙人还像仙人。

　　“在下是灭天妖皇座下先锋官，白秋鹤，见过几位师弟。”

　　白秋鹤，金仙境界，妖族中的高手。

　　他前面说什么黄正没注意，但那一句灭天妖皇四个字，把他吓的着实不轻。

　　你说什么，灭天妖王变成了灭天妖皇？

　　铮，铮，铮，此时，吴立身等人纷纷法宝出手，护在身前。

　　面对金仙境的妖族，众人都是有点害怕。

　　“诸位师弟，不要冲动，妖界之王，灭天大人，已经突破桎梏成就妖皇，完成了诸天仙君不可能完成的大事，惊动天地，震惊诸界，不日，妖皇大人就要亲自挥军南下，第一个就要征服仙界，几位师弟，虽然你们境界低微，但是妖皇大人求才若渴，若是肯投降的话，将来你们都是前途无量……”

　　白秋鹤的话简直要吓死一堆人，场中五人齐齐变色。

　　“不可能，你胡说八道，别说灭天不可能晋升妖皇，就算她晋升了，也不敢来仙界，我们仙帝一定会把她斩杀。”

　　“新晋妖皇，岂敢挑战我们仙帝。”

　　燕语柔、吴立身俱是不信。

　　“哈哈哈，你们真是可怜，到现在还被蒙在鼓里，仙界的仙君们都知道，仙帝早就不在，仙界现在群龙无首，所以各路仙君才相互征战，仙帝若在，仙界会这么乱？”

　　“仙界即然无主，我们灭天大人，当然要为你们做主。”白秋鹤看他们的眼神其实有点不屑，要不是妖皇大人，想安定人心，收服一批仙人，为今后横扫仙界打下基础，我和你们这么多的废话？

　　“别听他妖言惑众，大家一起上。”

　　吴立身再也不想听下去了，生怕动摇自己的信念。

　　对他们这种低级仙丁来说，仙君都是高高在上，遥不可及的人物，更别说仙帝了。

　　你们大人物的斗争不管我的事，我做好自己的事情就是。

　　他嘴上说一起上，却同时神念传音给黄正：“黄正，我看你最是镇定，一定有自己的本事，我们来抵挡这人，你继续逃回军营，一定要安全回到营中，把今天他说的话，报到营中。”

　　吴立身虽然也排济飞升仙人，但是眼光还是不错，看出黄正是五个人里，最有自信的一个。

　　黄正的境界仙气无论怎么假扮，他的自信是假扮不了的。

　　“天虹七决，万法之劫”谢常峰提起军中配发的下品仙器，长剑当空，连环七剑，刷刷刷，因为速度奇快，一连七剑之后，最后凝成一剑，轰，虚空突然颤动，黄正感觉到了仙界的力量都加持在他的剑上。

　　这个谢常峰，不亏是本地仙人，竟然提前学过仙术？

　　“法相如一”同为飞升仙人，魏德刀仙气不多，神通却是奇妙，手心一闪，出现了军中下发的长剑，然后飞快的一抖，剑尖前面涌起一层若真若幻的影子，魏德刀的身影也顿时消失不见。

　　下一个瞬间，魏德刀直接出现在金仙妖族身后，哧，一剑就剌到了白秋鹤的后脑上。

　　最厉害的是燕语柔，别看她纤纤弱女子，说话又温柔，只见燕语柔手心一翻，白玉小手变成了血色黑手。

　　“血影屠魔大仙术！”

　　燕语柔的神通，号称大仙术，小手一扬，血色大手铺天覆盖，虚空爆发仙魔怒吼，一层层幽黑的光芒像锋利的剑芒，击向白秋鹤。

　　看着八方而来的神通法宝，白秋鹤只有冷笑，眼光中全是不以为然的神色。

　　“给他们机会，他们却不珍惜，妖皇大人，你现在因该明白，人族和我们始终不能走到一起。”白秋鹤喃喃自语，摇头出手。

　　他伸出手指，凌空一点：“狮王之怒”。

　　一只狮王巨头，愤怒狂吼，比起刚才的巨大狮头，这只狮头小了无数倍，但是近在众人的面前，威力似乎有增无减。

　　这声怒吼，惊动九天，无数光波向八面扩散。

　　崩，谢常峰的仙器率先崩碎，接着停顿都没有，缝，整个人化成飞灰。

　　轰，燕语柔和神通和吴立身的神通同时破碎，惊天动地的震荡中，两人的身影像飞石般的坠落出去，飞到一半的时候，吴立身的身体突然爆碎，接着化成飞灰，而燕语柔身上，刷一道光芒冲天而起，砰，砰，砰，光芒上面爆炸连连，明显是白秋鹤的神通被一种禁止符录所挡。

　　还有一个魏德刀，出剑飞快，一剑剌在白秋鹤的后脑，剑尖上却出现一只锋利的狮爪，狮爪捏着他的剑，像是捏着一把纸糊的剑，摧枯拉朽，化成碎片。

　　“不好……”魏德刀反应也算快了，松手放剑，后退，身影一闪，消失在现场，再次出现，已经到了二十里外。

　　人都没有站稳，呼，胸前一道光波横扫过来，魏德刀顿时吓的脸色雪白。

　　这下击中，自己也要化成飞灰。

　　却在这时，一个悦耳的声音在他耳边响起：“我叫你离我十丈之内，为什么离的这么远。”

　　一只大手凌空一抓，啵，这道光波被这只大手抓的直接消失。


第625章 大军之威

　　“啊……救命……”

　　“不要杀我，我原投降妖皇大人……”

　　几乎在黄正抓掉白秋鹤的神通之时，被白秋鹤一指打爆的吴立峰、谢常峰，一个叫救命，一个开始求饶投降。

　　他们被打成粉碎，变成一团气团在虚空之中，想到刚才被那狮头吞吸进去的同门，两人都是吓的疯狂的大叫。

　　“咦”白秋鹤终于发现黄正的不同。

　　黄正再往前一步，伸手一抓：“这是我们组长，给个面子吧。”

　　看上去他随手而抓，对面的白秋鹤觉的眼前一黑，宛如陷入无尽的深渊，遍体生凉，心中发寒。

　　天地拿仙术。

　　黄正再抓一把，吴立身的气团被他一把夺过，捏在手中。

　　“黄正，救我……”谢常峰终于发现黄正是个高手。

　　但白秋鹤在黄正出手的同时，脑袋一甩，张嘴一吸“哇吼！”，空中被他直接吸出一道旋涡，这道旋涡力量极大，把谢常峰的气团一卷，就向他口中飞去，而另一个吴立身刚刚飞起却被黄正抓去。

　　“不……救命，救命黄正……”谢常峰到了现在才开始后悔。

　　可惜黄正只救了吴立身。

　　而谢常峰被白秋鹤一口吞到了肚子之中。

　　“巴嗒，巴嗒。”白秋鹤动动嘴巴，把谢常峰吞到了肚子后，一双眼睛睁的老大看着黄正：“想不到，人族还有你这样的天才？才虚仙境，就有这么多仙气的力量？”

　　“你是个天才，灭天妖皇一定会喜欢的，再给你一次机会，投靠妖皇的机会。”

　　“白痴。”黄正也不多说，一步向前，呼，天地拿仙术，直接抓向白秋鹤。

　　“找死。”白秋鹤脸色大怒，伸手再点：“群狮之怒。”

　　“哇吼！”狮声怒吼，天穹失色，无数雄狮震天咆哮，白秋鹤一指点出万千雄狮，齐声一怒，把大地都震的翻滚起来。

　　这一下攻击比刚才更凶猛十倍，就算是一个金仙，也可能被他一声厉喝直接喝的爆裂粉碎。

　　可惜他实力再强，与黄正也是远远不如。

　　黄正一手抓下去，砰，他狂吼的声波在半空被黄正一把捏碎，扑哧，大手顺势而下，没有任何的抵挡，将无数雄狮捏成粉灰。

　　眼看着大手要抓到白秋鹤，这次他终于动容了。

　　这是什么虚仙？一招就击破我的神通，我白秋鹤近一亿仙气，无限接近玄仙境，金仙之中，我说第二，妖族都没几个人敢说第一。

　　“来吧，狮破苍穹！”

　　白秋鹤再次厉喝，身子一蹲一纵，身化光华，动如惊雷，猛的一纵，像是无数的晶炮喷涌而出，这一击的力量，真的是可以打破苍穹，扭转世界。

　　“砰……”黄正的天地拿仙术被他一击而破，两人都是猛退数步。

　　“果然有点本事。”黄正想都不想伸手再抓。

　　上次他抓顶天牛，连抓三次，这次倒要看看要抓几次。

　　就在他再次要活抓白秋鹤时。

　　“哇呜……”不知多少里远，出现一股股横扫八方的妖气，一只像刚才那么巨大的狮头也出现在黄正等人的身后。

　　原来，白秋鹤并不是那个比顶天牛强大十倍的人物，后面还有一只狮头在。

　　这次出现的妖气，一股股井渭分明，黄正不用神念，眼光一扫，就看到了是数万虚仙和几千天仙组成的军队前锋。

　　这次真的要走了，黄正不敢怠慢，原本抓下的大手，突然一握变成一只拳头，另一只手往后一抓，叭，燕语柔、吴立身、魏德刀三人统统被他抓在手中。

　　“改天再战”黄正一步冲天，嗖，身影一下子脱离战场，到了数十里外。

　　“想跑？”远处巨大的狮头一声狂吼，狮眼突然加速飞旋起来，刷刷刷，几个呼吸之后，黄正已经逃到近千里里外。

　　狮眼突然停止，不再飞旋，刷，一道精光穿过千里之远，对着黄正的身影疾射而去。

　　“玄仙一击……”吴立身变成气团，正在黄正的手心重组身体，看到这狮头凌空一击，千里杀敌，吓的是亡魂出窍，失色大叫。

　　“什么玄仙？最多是玄妖。”黄正哈哈大笑，头也不回反手一抓。

　　龙帝大封印，啵，这道光柱被他当场封印。

　　大笑声中，黄正的身影很快的就消失在白秋鹤和刚才妖族的神念之中。

　　他想战就战，说走就走，来去如风，看的燕语柔美丽的眼睛中金星闪烁不停，原来黄正深藏不露？

　　黄正消失，妖族阵营中，前锋大军中央，有一座巨大的战船，战船的上面雕刻着数以万计的狮面头像。

　　一个身穿黄色战甲的少年，阴沉着脸看着黄正离去的方向。

　　“白秋鹤，那逃走的小子是谁？以虚仙之境，可以抵挡我们的‘狮王吞天阵’，就是一般的玄仙都未必能抵挡。”

　　原来，刚才出现的巨大狮头，并不是一个人的神通，而是一种奇异的阵图禁止之力。

　　难怪击杀五人之后，停了好久才再次出现。

　　“我也不知道，反正是金州的守军，我们夷平金州，自然可以再次见到这个人。”

　　“稍安匆燥，后面传来消息，妖皇真身，在进入仙界之时，被几位仙界的仙君截住，双方正在大战，没有分出胜负之前，我们也要缓慢推进，消耗他们的力量，等妖皇与他们分出胜负，再一举铲平金州城。”

　　“什么，妖皇都能比肩仙帝，竟然被仙君们缠住？”白秋鹤脸色微变，后面分不出胜负，他们也不能擅自杀进去，万一仙君们胜了，进去多少妖族就要死多少。

　　“妖皇刚刚晋升，本来应该巩固几万年就会实力大增，这次不知为什么事，要提前杀进来，仙界是仙君们的主场，妖皇大人受仙界压制，实力降落也没办法。”

　　“而且听说这几位仙君中，有仙帝手下第一仙君之称的‘无情仙君’，那可是比妖皇大人还要古老的人物。”

　　“无情仙君？就是以前恒古仙帝座下高手，却无情无义，背叛恒古的无情仙君？诸界闻名的大人物啊，比肩仙帝的无敌高手啊。”白秋鹤脸色很震惊。

　　“传令下去，各路大军，缓慢推进，三天之后，在金州城外集合。”

　　“喏。”

　　这边妖族在慢慢推进，等待灭天妖皇和仙君分出胜负，那边黄正一路马不停蹄赶回金州北大营。

　　没有传送阵，他足足花了一天时间才赶回北大营。

　　要不是带着几个人，他就直接用八荒石，演化诸天之镜瞬息赶回了。

　　现在花了一天时间，吴立身都重新练出身体，只不过他被打爆了一次，最少损失了三万仙气，脸色一片灰败，非常的难过。

　　但大家最在意的，还是黄正的实力。

　　一路上，魏德刀、燕语柔都是用惊奇的目光在观察黄正，任谁也想不到，一个虚仙怎么可能抵挡玄仙一击。

　　在仙界，越两级杀敌的都是天才中的天才，在人界都可能记录在案的大人物，上来都是要封官的，谁也没想到黄正在人界的时候没有被仙界记录在案过。

　　在众人惊奇的目光中，黄正也不说话，一口气跑过北大营，刚来到自己部队所在的地方。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气。

　　以前的连绵大山全部消失不见，一片平原出现在他的面前。

　　难道被妖族夷成平地了？那是足足几十万座连绵山群啊？连绵的山群比天帝大陆还要巨大。

　　再往前几里，一座座大营出现在他们面前。

　　才一天的时间，所有山谷都不见了，九五仙君在金州的军队已经摆好了战斗姿态。

　　在黄正可见的范围内，最少一千万大军云集于此。

　　冲天而起的仙气，铁血战志，把整个虚空演化的和一柄利剑一般。

　　原来千万仙人在一起，竟然这么凶猛？黄正看着眼前的大军，恐怕同时一喝，一个金仙都要被直接喝死。

　　他终于见识到远古之时，战场之上的凶猛和残烈，才一千万大军就有这样的威势，听说远古之时，都是动则上亿，十亿，百亿的军队，由此可见，个人的力量在大军的面前真的是微不足道。

　　让黄正现在穿着霸主通天甲，要横扫这千万大军，也不可能，更别说其他金仙玄仙。

　　当然了，如果这些仙人都去恒古大陆，时间一长，不能使用仙术，没有仙界力量的加恃，黄正想击杀他们就容易了许多。

　　看来要想在仙界的主场，争夺一席之地，也不是一天二天可以完成的任务。

　　就在黄正胡思乱想之时，前面有道天雷滚滚似的声音。

　　“站住，是那个营的，可有腰牌？”

　　“北军大营第七都十六队十八组，吴立身，黄正、燕语柔、魏德刀，巡逻归来，有军情禀报？”吴立身说完，甩手一扔，黄正、燕语柔他们三人的腰牌化作精光飞向远处大营，他被打爆，连腰牌都打没了。

　　“原来是你们，回来吧，你们要报的军情，早有人报了，现在是什么时候了？”

　　刷，一道光芒从无数的军营中，很耀眼的冲天而起。

　　吴立身对黄正一点头，示意那个方向就是他们七都十六队。

　　嗖，嗖，几人飞速向前，在离大营十里之处时，啵，每个人都像是穿进了一个水泡之中，禁止从他们身上穿过，他们顺利进入军营的禁止。

　　这下穿过，好像是传送阵一样，众人眼前一亮，发现从十里之外，来到了一处大营前面。

　　“站住，都不要动，是不是妖族奸细，还要检查一番。”

　　四人抬头，铮，无数刀枪对着他们，周围密密麻麻的人头。


第626章 明月仙王

　　黄正惊讶的看着面前。

　　虚仙天仙，世俗人界中高高在上的仙人，穿上战甲，就是一队队遵守号令的军队，这么多人令行禁止，动作如一，不但有气势，而且有威势，无数刀枪在半空凝出一股铁血精气，他们要是同时出手，就这股铁血精气都能斩杀一般的天仙金仙。

　　“不要动。”吴立身是比较有经验的，示意黄正等人不要乱动，然后抬头看向面前，强提笑意：“高仙吏，是吴立身回来了。”

　　“黄正，这位高仙吏是我们十六队的队长。”

　　“见过高仙吏。”黄正与燕语柔三人微微抱拳。

　　“嗯，都回来了？听说你们十八组除了严森全部战死了，没想到还能活着回来？”高仙吏举起手，手中一面镜子，对着四人照了过来。

　　刷，一道夺目的精光，照的四人几乎不能睁开眼睛。

　　妈的，这难道就是传说中的镇妖镜？黄正心中暗骂。

　　“嗯，果然是吴立身，不过，你被人打爆过了？竟然还能逃回来？”高仙吏眼中闪过一丝疑问。

　　“高仙吏，我正要举报严森，这畜牲，在我们遇到大敌时，不顾队友，率先逃回，最可误的是，他还摧毁了传送阵，害的我们，差点被妖族追上，高仙吏，如今妖族大举入侵，前锋部队已经逼近金州……”

　　吴立身还没说完，一个阴森森的声音响了起来：“吴师兄，说话三思，不是我实力强大，大奋勇杀敌，冲出包围，回来报信，现在金州全军，还被蒙在鼓里。”

　　严森一步，从高仙吏身后跨了出来，众人举目看去，我操，竟然穿上了紫衣战甲，仙丁级别，和吴立身平起平坐了。

　　高仙吏果然眉头一皱：“吴立身，是不是有什么误会？严森率先回来报信，立下大功，已经被提升为仙丁，传授仙术，而且他可是为你们说尽好话，说你们浴血苦战，拖住强敌，为他争取时间杀出重围，若有功劳，也要算上你们一份，只是担心你们全被妖族杀死，到现在已经难过了一天……”

　　我操，黄正再草，终于见到一个厉害的角色了。

　　这个严森，果然是阴森，做事滴水不漏，做了坏事，还能立功，更有先见之明，留下余地让吴立身的举报变的苍白无力。

　　四周众人一听，许多人的脸上都对吴立身表示不屑，人家严森为你们说好话，你一回来却反咬别人一口，人品一比，高下立判。

　　“我……”吴立身并不是一个善于言辞的人，被高仙吏这么一说，看看黄正，看看燕语柔，满脸无奈，不知道说什么好。

　　“举头三尺有神灵，虽然我们身为修仙之士，并不是无法无天，每个人的头上都有自己的神明，谁说假话，将来自有报应。”

　　此时，边上的黄正冷言冷语，看着严森。

　　“混帐，你是什么身份？我们有仙职的在说话，你一个仙人，无官无职，什么时候论到你插口？”严森现在神气了，之前被黄正做了小组长，一口气到现在才回过来。

　　听到黄正冷嘲热讽，自然是勃然大怒，当面喝叱。

　　他这一喝，边上的高仙吏眉毛也是一扬，面露不快：“这是新来的仙人？军中尊卑有别，上下有序，恒古不变的道理，吴立身，你怎么带的兵？”

　　“难道我们没有官职，就连说话的权利也没有？”美女燕语柔，柔中带刚，怒目圆瞪向前一步。

　　“有，当然有。”严森狠狠的点头，对燕语柔的大胆有点惊讶：“不过，世俗人族也知道，大人讲话，小孩不要插嘴，现在我们当官的说话，你们小小仙人插什么嘴？这里一千万大军，如果做仙候的说一句话，每个人都来插一句，怎么统领大军。”

　　他这道理说的很勉强，对美女燕语柔也算是和颜悦色。

　　另一个高仙吏可没这么好说话，他脸色大怒，对着黄正和燕语柔：“退下去。”

　　魏德刀连忙上前，一手拉黄正一手拉燕语柔，把两人往后拉退了一步。

　　黄正剑眉一挑，看了下高仙吏，还没说话。

　　严森转过头对着他对着他又是瞪了眼：“怎么，你还不服气？”

　　严森想整黄正很久了，一个飞升来的仙人，自不量力还敢当什么小组长，真是自找死路。

　　“够了，高仙吏，大敌将近，我们理应同仇敌忾，一起抗敌。”吴立身看不下去了，虽然他也是本土仙人，不过这严森，实在是过份。

　　“说的不错，若是内部不合，怎么对抗大敌？”就在此时，大营之内几步迈出一个身材高大的男子，看上去三十多岁，金仙之境。

　　“拜见严仙官。”高仙吏连忙拜见这个金仙。

　　“见过四叔。”严森得意的笑笑，挑衅似的看了看黄正和吴立身，原来这个仙官是他的亲戚。

　　“住口，军中那有四叔？”那严仙官脸色一正，看上去满脸的正义，然后转向吴立身：“你叫吴立身是吧，被人打爆一次，损失惨重，我看你要好好休养。这次严森率先回报军情，让我们金州能有充足的时间准备，立下大功，以后，这十八组组长之职有严森担任，吴立身安心静养吧。”

　　严仙官上前第二句话，就把吴立身的组长免了。

　　吴立身敢怒不敢言，低着头没有出声，刚刚觉的这人还算正义，转眼之间就像是被泼了一头冷水。

　　“你叫黄正是吧？你是不是觉的你在这里也应该有说话的权利？军中的律法不合规矩？你不服气严森喝叱你？你对上司有意见？”

　　他口气问黄正几个问题，咄咄逼人之势，是个人都看的明白。

　　黄正抬起头，看向严仙官。

　　严仙官满脸和善，看上去一脸的正气凛然。

　　“黄正……”魏德刀站在黄正身后，又拉了拉他的衣服。

　　忍住啊，你说一个是字，他可能马上制你的罪。

　　千万大军重重包围着你，你现在可是在千万大军之中。

　　“黄正……”柔中带刚的燕语柔也拉了拉黄正的衣角。

　　“没有，没有，黄正没有这个意思……”吴立身连忙出来打圆场。

　　“吴立身，严仙官在问黄正的话，没有问你，军中不合，怎么一起抗敌，身为仙官，严仙官要扫除军中一切不和谐的声音，保证军中团结一气。”严森嘿嘿而笑。

　　小子，你刚才不是很牛逼的，现在我四叔一出现，你就萎了？草，缩头乌龟。

　　严森用眼神鄙视了黄正一下。

　　“呵呵，严仙官，黄正初来乍到，不懂规矩，严组长说的对，大人说话，小孩不要插嘴，黄正小时，家里的长辈就是这么悉心教导，身为军士，努力在战场杀敌，才是我们的职责。”

　　黄正说话，让所有人大跌眼镜。

　　前面还据理力争，金仙一出来，就萎了？

　　严森鄙视之意更浓了。

　　只有燕语柔、魏德刀、吴立身三人，见过黄正的神通。

　　眼前的金仙严仙官，估计被黄正一把就捏死了，黄正这样都能忍，可见他心中的愤怒。

　　恐怕，恐怕只要战时一乱，这严氏叔侄就要倒霉了？吴立身颇有意味的看了看这叔侄两人。

　　“好了，即然都讲清了，吴立身，你们几个还是编入十八组，归严森统领，回到自己营中，准备迎战妖族。”高仙吏看双方好像没什么要说的了，也站出来吩咐了一句。

　　“喏”吴立身、魏德刀、黄正、燕语柔四人同时回应。

　　四人回到自己营中，十八组本来只有十七人，被杀了十几个，只活下来他们四个，没想以这次严森当了组长，上面又为他们补满了二十一人。

　　所谓朝中有人好做官，严森才来一个多月，晋升仙丁，补足兵员，把吴立身气个半死。

　　四人被分在第二组，组长是另一个从别的地方分来的虚仙，虚仙管天仙，吴立身当然是最郁闷的。

　　“灭天晋升妖皇，这么重要的事还没有报到上面，我们要不要去禀报上面？”四人聚在一起时，魏德刀还记着这件事。

　　“不用说了，妖皇这种大人物，除非不进仙界，不然的话上面的仙君仙帝们一定会知道，那里用着我们禀报？再说，到时把功劳算到严森头上都有可能。”吴立身气呼呼的，本来他们回来就是打算汇报这件事的，没想到被人泼了一头冷水。

　　“我刚找同队的其他组长打听过了，这个严森可不得了，他们是九州严家的人。”

　　吴立身当组长多年，同一个队中还是有不少熟人。

　　“九州严家？”燕语柔似乎也比较熟悉：“九州是九五仙君的家乡，仙君所居之地，九州之中，全是仙君大人的心腹手下，姓严的？难道是‘明月仙王’严明月家中的人。”

　　听到燕语柔的话，吴立身也颇为意外，他这种低级人物，能打听到九州严家已经是很不容易，没想到燕语柔对九州城中这么熟悉，不由抬头看了看她。

　　黄正和魏德刀刚才初到，听到这些名字都是大眼瞪小眼。

　　吴立身弱弱的问：“这明月仙王很厉害？”

　　“厉害，当然厉害，明月仙王，是九五仙君座下十大仙王之一，十八万前突破圣仙，达到仙君，是仙界新晋仙君，你说厉不厉害？”

　　“什么？那不是可以称明月仙君？”魏德刀震惊万分。

　　“他敢么？”燕语柔不屑的冷笑：“你以为他是智慧仙王，他虽然是仙君，但是比起九五仙君这种老牌仙君，一百个加起来，也未必是他对手，当然还是老老实实当他的仙王。”

　　燕语柔对仙界高层好像非常清楚。

　　智慧仙王，本来是神通仙君的手下仙王，后来晋升仙君，当面向神通仙君索要地盘，自称仙君，独立出去。

　　神通仙君最后还真的答应了。

　　他为什么答应没有人知道，但所有人都知道，这智慧仙君非常的厉害。

　　“燕师姐，果然是本土高人啊。”魏德刀不忘拍拍燕语柔的马屁。


第627章 谁是老大

　　“黄正、吴立身、燕语柔、魏德刀？”

　　就在四人在营中交流之时，一个虚仙突然出现，报着四人的名字。

　　“虞组长”四人同时站起。

　　这个人叫虞飞杰，刚从别外调来担任他们这小组的小组长。

　　“上头有令，妖族步步逼近，军中要不断的调出斥候查探妖族的动静，你们四人往正南方万里之地巡逻一番，明日天黑之前，回来禀报。”

　　“虞师弟。”吴立身听的不爽，刚逃命回来，屁股都没坐热：“我们又不是斥候，为什么派我出去？而且就四个人？”

　　军中的斥候都被配备最好的飞行法宝，速度最快，而且带有各种隐身符、隐仙符，非常专业，派他们去当斥候，不是找死？

　　“我们金州东西长四百九十亿里，一共才一百六十万斥候，现在能派的都派出去了，上面也是没办法，要从各营搜调人手，你们和十九组六人组成一队，十个人一起出去。”

　　妈的，这严森摆明了整我们啊？四人对视一眼，看到黄正点点头。

　　现在，黄正虽然境界不高，但是他的实力已经让三人侧目，隐隐认他当老大。

　　四个人回到营中，连营中同组人都没认清楚，又被派了出去。

　　黄正他们还好，曾经的组长吴立身越想越气。

　　“都说本土和飞升一向不和，但是本土之中，也有区别，哎。”

　　他的郁闷谁都懂，黄正和魏德刀相视一笑。

　　不一会儿，他们就在大军阵营十里之处，见到了十九组的另六人。

　　五个虚仙，一个天仙。

　　天仙看见吴立身，眼睛一亮：“哈哈，这不是吴组长吗？怎么了？得罪谁了，降成小兵了，哈哈哈哈。”

　　吴立身被降了职，仙丁被剥夺，紫甲都没收了，穿上了黄正他们仙人衣服。

　　“哼”吴立身似乎也认得这个天仙：“何且用，你天仙几千年了，还是仙人一个，也敢耻笑我？”

　　“总比你被降职好，降过一次职，一辈子不可能再晋升回去，我何且用，总是有晋升的一天，哈哈哈。”

　　两队人刚见面，火药味就比较浓。

　　“行了，现在我们两队合一，我说了算，你们四个，听我号令一起巡逻，如有违抗，定斩不饶。”何且用很自大的指了指他们四人。

　　他看这四人，三个虚仙，唯一的天仙吴立身还被人打爆，大伤元气，无论比人数还是实力，当然他们十九组的说了算。

　　他的话说完，吴立身自然没心情和他夺，但是边上却冒出一声冷笑。

　　“妈的，你算什么东西？”

　　叭，一声脆响，有只手掌狠狠扇到何且用的脸上。

　　何且用连人都没看清，扑通一声，重重的飞出摔到在地，好半天没有回过神来。

　　“你们干什么？”

　　“找死。”

　　“一起上。”

　　那边另五人，先是愣了下，接着全部反应过来。

　　铮，铮，铮，五人的法宝同时祭出，五柄一模一样的下品仙器如同五道精光飞剌黄正。

　　哼，黄正冷哼，一步错开向前一抓，左右双手，如同两条神龙之爪，挥舞出两道滔天仙气。

　　看的身后燕语柔等人也大吃一惊，刚飞升上来的人，怎么可能使出仙术？不到仙丁，是得不到传授仙术的。

　　她们还在震惊，黄正就和抓小孩子的玩具一样，“当，当”五人的法宝被黄正刹那间抓在手上。

　　现在的黄正身体无限接近上品神器，不用八荒石，用力一拧，崩，五件法宝齐齐折断。

　　“嘶……”全场所有人吓的呆在那里。

　　此时，何且用刚刚站起，祭出自己的法宝，人还没有站稳。

　　嗖，黄正人影一闪，又到了何且用身边。

　　“叭！”又一个耳光，打的何且用再一次飞摔出去。

　　众人再次震惊，尤其是何且用，第一次被打可以算措手不及，这次是全心准备，明明看到却不能抵挡。

　　这时黄正扔掉手中的断剑，背负双手，回过头看着那五人，猛的声音高了数倍：“谁是老大？谁说了算？”

　　众人面面相觑。

　　但是边上：“你，你殴打军中同盟，同室操戈，这是死罪……”何且用躺在地上，嘶声大叫。

　　“是么？死罪？”黄正冷笑，再次伸手。

　　天地拿仙术。

　　砰，何且用被他一把抓在手上，当场一捏，捏成粉碎，整团气团随后被他收进了法宝。

　　“嘶！”又是全场倒吸冷气。

　　现在众人离着大营才十几里，别说天仙，虚仙神念一扫，都能扫到这里。

　　黄正这是，无法无天了？

　　“走……”那五人又惊又怒，同时飞升，要回去举报。

　　“滚下来。”黄正长袖一甩，呼，一股劲风在半空凝成一道旋涡。

　　刚刚飞起的五人，像雨点般纷纷落地。

　　天地拿仙术。

　　黄正一把再抓，五个人统统被他抓到八荒石中。

　　转眼之间，十九组六个人被黄正清扫一空。

　　“黄正，你……你杀了他们？”魏德刀受不了这剌激了，你也太猛了，在大营前面十里一口气连杀六个。

　　“黄正，你，你太过份了。”燕语柔脸色不好看，都是军中同仁，你一言不和，连杀六人？

　　“黄正，你，你不会吧？”吴立身也没想到黄正这么凶猛。

　　黄正看这三人的反应，呵呵一笑：“放心，我没这么凶残，给他们一点教训，巡逻完了，自然放他们出来，吴师兄说过，大战在即，要上下一心，勉强和他们一组，这次的任务根本做不下去。”

　　黄正只是把六人暂时关起来，打爆的何且用还是可以修练恢复。

　　魏德刀眼角抽了一下，你还不叫凶残？只接捏爆一个天仙。

　　“可是你暂时关着他们也没用？明天回去交任务，怎么交待？”燕语柔不信了，先打爆同仁，再关起来，这可真是大罪，我不信你会放了他们，让他们回去告状。

　　魏德刀和吴立身也是眼巴巴看着黄正。

　　“明天？”黄正笑了：“不用明天了，明天我们的大军，都不知道还在不在？”

　　什么意思？三人俱是不明白。

　　“我们走，我已经看到了，千里之外，妖族大军已经囤结在那里。”谁也没想到，妖族会来的这么快。

　　黄正就是看到千里之外，密密麻麻的妖族所以敢大下重手，过了今天，大军还有没有都是一回事。

　　众人抬头，虽然远隔千里，他们没有黄正的眼力，但是冲天而起的妖气，已经能和这边的仙气比肩。

　　“妈的，严森难怪派我们出来，还巡逻万里，肯定知道妖族逼进了？”魏德刀又惊又怒啊。

　　“怎么办？军中规定，没有完成任务又不能回去？现在回去，严森肯定要找各种借口制裁我们。”吴立身也害怕了。

　　“妖族囤兵，就是不打算今天进攻，他们不攻，怎么会有乱战？”黄正阴阴一笑：“世俗有云，乱世出英雄，金州不乱，我们怎么会有机会？”

　　走，黄正当先领路，带着三人往前而去。

　　“不是吧？”魏德刀目瞪口呆：“你要去挑衅妖族大军？”知道黄正凶残，没想到他还这么疯狂。

　　“黄正，战乱一起，百姓遭秧，仙界不只是有仙吏仙官，还有许多不会神通的普通仙人。”美女燕语柔没想到黄正为了一已之利，要挑起战乱。

　　黄正猛的停步，回头看了看这美女：“难道我不去，妖族就会不进攻金州？难道我黄正一挑衅？仙界就会因我而大乱？”

　　“你们本土仙人高高在上，何曾管过人界世俗的战乱、百姓？现在妖族入侵，你和我讲百姓遭秧？对不起，我是飞升仙人，就算仙界的百姓死光了，与我何干？”

　　黄正说完，大步向前，留下燕语柔目瞪口呆的站在那里。

　　“哎”魏德刀跺跺脚：“燕师姐，没有黄正，仙界一样的乱，你说到现在，仙界的战乱何曾停过？”魏德刀紧跟着追向了黄正。

　　“乱世出英难？”吴立身喃喃自语，想着黄正的话，然后看看燕语柔：“我在金州出身，九千多年练到天仙，已经算是天才之质，可惜还不如严森一月之期，我等这场战乱，等了很久了。”

　　吴立身转身，跟着黄正而去。

　　“你们？”燕语柔呆呆的站在那里，直到看见吴立身的身影快要消失，才猛一跺脚，追了上去。

　　四人一路向前，五百里后，黄正就停住了。

　　“到我的法宝中来吧。”黄正看看三人：“我一击而逃，你们这样，只会连累我的逃亡。”

　　三人相视苦笑，先后进入黄正的法宝。

　　他们心中不论是支持的魏德刀，还是反对的燕语柔，都对黄正震惊的不得了，都想看看，他怎么以一人之力挑衅妖族大军。

　　五百里外的妖族大军，密密麻麻，军帐相连，没有一千万，也有八百万。

　　以黄正的境界，妖族大军中，只要有玄仙高手，早就发现黄正四人到了这里。

　　军中没有动静，不代表妖族没有反应，也许，现在就有妖族在想，要不要出手击杀黄正他们。

　　“五百里？”黄正收好三人，抬头看向远方。

　　“千里狂风斩！”

　　黄正施出达哥传授的一门剑术神通，同时身影忽变，千变万化，变成了严森的模样。


第628章 大战开始

　　刷，一道精光在黄正面前破空而起。

　　隔着五百里的距离，一阵阵狂风凭空出现，狂风呼啸，席卷天地，无数的狂风在半空凝成一道绝世的剑气。

　　这道剑气一直向前漫延，并在半空不停的变化，凝气成钢，化钢为剑，飞到妖族大军上空之时，已经变成一把长达十里，宽有百丈的巨大长剑。

　　仙界的天空已经算是坚硬无比，但在黄正的剑气之下，半空哧哧作响，火焰丛生，剑气与长空磨擦引动天地之火，把整把长剑演化的如一条上古的火龙。

　　就在黄正的长剑斩到妖族大军的阵营上空之时，虚空中惊天怒吼。

　　“大胆……”

　　“哇吼！”一声妖族怒吼，妖族连绵的大营上空，轰，一股精气冲天而起，冲到半空，出现一只巨大的虎头。

　　这只虎头，比起刚才的狮头更加凶猛，双眼圆睁，崩发金光，两只眼球足足几百丈大小，微微一闪，刷，眼光穿越五百里，锁定了黄正的身影。

　　他们妖族囤兵在此，没有主动进攻仙界大军，没想到仙界反而先动手了。

　　这只妖族真是滔天的怒火。

　　他的怒火演化出一只“天虎之爪”。

　　看着黄正的长剑落下，一只黑乎乎的天虎之爪凌空一扫，虎吼九天，足以撕裂苍生的爪子对着长剑狠狠一击。

　　“轰！”

　　妖族大阵上空，惊天爆炸，震动八荒。

　　一股股强大的冲击波不停的向四面八方而去，下面妖族大营叭叭叭，一连窜火花爆炸，一道道禁止被这股冲击波横扫击破。

　　连续八个呼吸之后，轰，大营禁止被两大高手一击而破，最后两波冲击波横扫而下，足足一百多个营帐，被这冲击波夷成平地。

　　“哇扑……”五百里外的黄正，也是遇到了高手。

　　对方一击，超过两亿仙气，而黄正刚才只使出一亿仙气，一击之下，打的他一口鲜血，噔噔噔连退数十步。

　　“卑鄙人族……”虎头惊天狂怒。

　　“哇吼！”再一声怒吼中，一只雄壮的虎身，一跃而起，整个虚空为之一震，五百里瞬息而至，妖族高手直扑黄正。

　　而此时的黄正却在狂喜中后退。

　　他一击之力，横扫妖族一百多营帐，击杀的虚仙妖族超过千人，被他吸收有三分之二以上，神魔无极功的威力，在仙界这个舞台真正展现其强大的威力。

　　“大胆妖族，敢入侵金州，我们金州严家，一定会为九五仙君，诛杀群妖，铲平你们……”黄正的神念像一根剌一样狠狠的剌进这个虎头的脑海之中。

　　砰，虎妖被黄正的神念魔之力，震的脑海剧痛，身影一顿。

　　而黄正嗖嗖两步一跨，退到了金州军前。

　　“妖族来啦，妖族来啦。”黄正嘶声大叫。

　　“站住，前面是……”金州军中的人还在问黄正的名字。

　　黄正想也不想，砰，一拳打在军中的禁止上面，刷，整个金州大军的阵营上空，冲天而起一道精光。

　　黄正打一拳，引起全部禁止的反应，全军都知道有人闯了进来。

　　这一拳，足足有三亿仙气的力量。

　　这些禁止并不是防守为主，是为了提醒全军，有人触动禁止就是证明有敌人入侵。

　　黄正一拳就打破禁止，冲了进去。

　　嗖，嗖，他的人影几个起落就来到其中一支数千人的队伍中。

　　“在那边，去了那边？”军中顿时大乱起来。

　　而此时的黄正，因为穿着和他们一样的衣服，往数千人的队伍中一钻，千变万化，又是一变，短时间内，谁还分的清谁进来了。

　　“哇吼！”这时，那妖族也追到了大军阵前。

　　“妖族来了，妖族来了。”仙界前锋大军，齐齐动容。

　　黄正终于看清这个妖族了。

　　这是一只虎妖，玄仙境的虎妖。

　　百兽之霸，白虎之王，一只通体雪白的白虎，睁着一双巨大的眼睛在仙界的大军中不停的横扫。

　　不过他无论怎么扫，都已经找不到那个袭击他们大营的人了。

　　“放”仙界之边率先攻击。

　　有人一声令下，嗖嗖嗖，无数利箭破空而去。

　　黄正竟然看到军中还有强弓部队，这些部队射出的长箭，每一枝都是下品仙器，和世俗的军队一样，万箭齐发，铺天盖地，比起一个万虚仙祭出法宝更有威势。

　　“哇吼！”白虎还在找黄正，看到仙界又攻击了，再一声怒吼，整个身子猛的一纵，身上的白毛根根坚起。

　　“虎啸天下！”

　　“哇吼！”白虎一声咆哮，从他口中的音波，在半空像水里的一道道波纹，以肉眼可以看见的形态向前崩发。

　　当，当，当，空中的长箭不停的被他震落掉地，满天箭影纷纷落下。

　　这音波非常强大，横扫箭阵，摧毁禁止，在击破箭阵之后，重重的撞在仙界大军的禁止上方。

　　轰，和刚才妖族大营一样，惊天爆炸当场爆发，足足几十营的仙界大军，因为靠的太前，被这虎妖一声狂吼当场打爆。

　　无数的气团惨叫着向四面逃去。

　　这就是战争？黄正看在后面，看这虎妖一声咆哮，震爆几百虚仙，战场之上，就是仙人的生命都是这么不值钱。

　　“畜牲……”就在这时，仙界大军中也有人一声怒吼。

　　轰，一只巨大拳头不知从那座大营而起，凌空一拳击向那个虎妖，黄正看这拳势，就知道这人也是一个玄仙。

　　虎妖抬头一看，虎爪贯空而起，半空中被他的身影掠出一道锐利的劲风，呼啸着扑面那玄仙，两大高手不约而同找向对方。

　　这两人一交手，下面的仙界大军也没有了动作。

　　将对将，军对军，黄正这时看出仙界战斗的方式，和人界完全不同。

　　他记的以前的天帝大陆大楚皇朝，哪个将军敢单身一人追到对方军中，马上一大批军士围了上去，累也把他活活累死。

　　而仙妖两界的交战，明显更有素质一点。

　　“哇吼哇吼，哇呜……”就在两大玄仙动手之时，远处层层愤吼，如万马奔腾，妖族大军潮水一样涌了过来。

　　本来不准备进攻的妖族大军，因为黄正一击，因为这虎妖的追杀，整支大军冲杀过来。

　　这是黄正，第一次看见千万大军之间的交量。

　　滔天妖气，铺天盖地的军队。

　　妖族比起人族，完全不同，他们有的全是飞鸟，飞在半空，有的全是走兽奔腾在地面，还有许多从地底而来。

　　各种妖族，各种神通，万妖奔腾，天地动容，他们千万大军凝聚的仙气，都在这万妖面前黯暗失色。

　　“准备，准备迎敌，全军准备……”仙界中，明显还有高手在指挥。

　　这个人的声音镇定，宽厚，带着沉重的鼻音，每一个字都能让千万大军的每一个人都听的清清楚楚。

　　黄正一听这人的声音，就知道这人的仙气还在自己之上，就算不是圣仙，也是玄仙中的高手。

　　“霍，霍”训练有素的大军也开始发挥威力。

　　仙界大军一声声大吼，逐步向前推进，千万大军一层层的向前移动，最前面的部队都是反应最快的精锐，双方越来越近。

　　“杀，杀，杀！”

　　两军阵中，一个个身影飞掠而出，这些人，都是双方的金仙玄仙，将领对将领，一人找一个，成双成对在半空交起手来。

　　地面的军队也短兵相接，无数兵器、法宝铺天盖地，各种仙术神通半空交错。

　　仙妖大战终于开始。

　　这时，个人的神通和法宝基本可以忽略不计，在数万人甚至数十万人的同时攻击下，没有人敢独自冲在前面。

　　仙妖两族各有特长，仙界的大军必竟是在自己的地盘，他们有一部份都能借用仙界的力量，而且分工合作似乎比妖族更加精确，远程的强弓，近战的符录，各展所长。

　　妖族比起人族天赋上面占有优势，有的皮毛坚硬，有的善长隐身，有的能借用五行，各种千奇百怪的力量。

　　双方血战一片，黄正却在军中不停的寻找七都的营盘。

　　大军实在太多，他又不能随便飞到天空。

　　现在谁飞到天空，很可能被当成敌人受到万剑追杀。

　　“妈的，人真是多啊？”黄正钻来钻去，看见一批一批的军队源源不断补充到前面，就是没有找到七都的人。

　　主要是他刚来仙界没多久，七都的人也认识不了几个，仙界大军又不像世俗军队各有各的军旗，黄正转了半天，毫无收获。

　　“让我们出来，我带你去找。”吴立身说话了，他在金州九千多年，军中认识的人比黄正多了不知多少。

　　“不行，现在太危险，我看仙界随时可能大败。”黄正看着前面，妖族大军步步后退，却说仙界可能要大败。

　　“不会吧。”燕语柔似乎不信：“前面妖族节节败退啊？”

　　“哼，我不懂打仗，也知道要保持阵型，不要贪功冒进，你看我们的前军，猛打猛冲，打的妖族不停的后退，他们就不停的突前，现在与后面的阵型已经失去了控制。”

　　被黄正一说，吴立身三人也看出不对。

　　本来妖族，陆地空三路攻击，仙界也是三路防守，天上有强弓，地面有人专门用符，把方圆百丈之内守如神器之地。

　　现在妖族一退，追击的仙界大军，把强弓营和符录营远远的甩在后面。

　　此时，仙界军中也有人看出不妙。

　　“符录营的，快跟上，快跟上，强弓营速度，速度……通知后面大军，跟上跟上……”

　　他的话音刚落，前面骤然生出变故。


第629章 仙军大败

　　一直追击的仙界大军突然全军崩陷。

　　“轰隆”方圆数百里的大地突然齐齐往下崩陷，原来是可以钻地的妖族在后面花了一会的功夫就挖出百里之大的深坑，数十万仙界前军同时往下崩陷。

　　“哇吼！”地底无数妖族猛扑而上，妖兽与仙人贴身肉搏，妖兽的灵敏、天赋完全占据上风，数十万仙军陷入苦战。

　　“哇吼！”

　　“咚咚咚咚！”

　　一阵惊天动地的震动，宛如巨大的野兽狂奔而来。

　　远处尘土飞扬，接着一只一只高达三十丈，像一座座小山般的巨型妖兽出现在仙界大军的面前。

　　“远古天象？”

　　“远古天象一族啊。”

　　仙界大军中，有人认出了这种巨大的妖兽。

　　这是远古就出现的妖兽，叫做天象，曾经在仙界做过仙人们的坐骑，后来大部份跟创立妖界的仙君离开了仙界。

　　他们皮厚肉实，刀枪不入，除了上品仙器，很难伤害到他们。

　　这才是妖族的主力大军。

　　“符录营，天罗地网，上，上，上。”

　　仙界大军中有人惊慌而叫。

　　“放！”

　　数万虚仙同时甩手，数道万精光破空而起，刷，一张张符录演化成满天丝网罩向所有的天象。

　　这种天罗地网符，扔到天象身上，足以把他全部困在当场，让他们寸步难移，挤成一团。

　　仙界的反应已经算是快了。

　　但是，砰，地面突然崩裂，无数黑影像弓箭一样劲射而出。

　　“嚅……嚅……”虚空又出现满天的飞鸟，他们像飞蛾扑火一只只的投向那满天的丝网。

　　“强弓营，放……”

　　嗖嗖满天箭影射向飞鸟，但是就算被射中的飞鸟还是继续向丝网扑去。

　　地面突然出现的妖族和满天的飞鸟把所有丝网阻挡。

　　咚咚咚，天象大军继续向前，他们踩过崩陷的大地，踩过数十万苦战仙军，一路冲去，像崔命的战鼓。

　　仙界大军开始恐慌。

　　失去前面数十万前军的掩护，仙界的强弓和符录被妖族们用各种办法一一破解，这些妖族舍生忘死，用血肉之躯阻挡各种符录和法宝，为天象大军开出一条狂奔的血路。

　　“咚咚咚！”

　　天象大军越来越近，虽然还有不少的天象被各种符录击倒，缠住，但是更多的天象冲了上来。

　　几个呼吸之间，强壮的天象，像一座座山头，迈着沉重的步伐突入到仙界大军之中。

　　“砰！”一只天象高扬起他的象蹄，一脚踩下，两个虚仙被他直接踩成粉碎。

　　他们简直是钢铁的象征，如一队队神器，横冲直撞，碾压一切，最前方的仙界大军一触即溃，无数虚仙开始向后撤退。

　　军中的阵型一乱，妖族的天赋更显出作用。

　　“哇吼！”仙界大军中各处地面开始碎裂，一批批可以钻地的妖族从下面飞扑而出，更有许多隐身的妖族突然出现在仙界军中，整个仙界大军出现了混乱不堪的场面。

　　一直在找七都的黄正，摇头长叹，金州不保，仙界要败了。

　　这次大战，妖族的规模超过以往任何一次，连九五仙君估计都没想到妖族会这么大举入侵，他的部队并不全是精锐，也没有进行过千万人以上的大决战。

　　在妖族的狂攻下，仙界终于崩溃了。

　　“快走，黄正快走，陷入乱军中，很难逃走了。”吴立身参加过小规模的战斗，知道乱军中比较危险。

　　“知道了，出来吧。”黄正此时，把那被他打爆和抓起来的六个人统统放了出来：“行了，你们回营了，要告我的也可以去告了，哈哈哈。”

　　黄正大笑，转身而去，嗖嗖嗖，跟着乱军向后退去。

　　“快跑。”这六个人吓的连忙四散而逃，现在还有谁有空去告黄正，保命要紧。

　　黄正说走，其实并没有走。

　　他前面一举打爆近千人，神魔无极功为他吸收巨大，步入天仙越来越近，如此的乱战，正是他提升实力的时候。

　　此时空中无数高手在单打独斗，下面妖族的大军横冲直撞，把仙界的大军一步步切开分割包围。

　　乱军中。

　　严森在他四叔严仙官的带领下，正在向后狂奔，两人的身后，紧跟着二十多个虚仙，六个天仙。

　　“四叔，怎么会这样，我们千万大军，不是妖族的对手？”严森看着后面的战火，心中十分的不甘。

　　他可是来混资历的，将来是要回严家大展雄风的天才人物。

　　他是严家的长子嫡孙，是明月仙王长子一系的后代，刚满十八岁，就被派来金州，原本想在军中锻炼一下，混点资历，拿点战功，将来回去之后，可以得到重用，进入“九州乾坤图”。

　　没想到，才来一个多月，就遇到万年一遇的仙妖大战。

　　不，这简直是超越仙妖大战的恶战。

　　曾经的仙妖大战都没有这样的规模，严森觉的自己太倒霉了。

　　“不怕，金州失守并不怕，我们的大军会分散到金州各处，寸土必争，逐步抵抗，妖族想完全占领金州也需要一点的时间，金州之后的夏州还有九五仙君的重兵，我们先回夏州，在夏州给妖族迎头痛击，我已得到消息，仙君座下十大仙王之一，可能会亲自过来一个，主持这边的战事。”

　　“是老祖宗来了？”严森听了惊喜道。

　　“不是老祖宗，是我们严家的死敌逆水仙王。”

　　“竟然是这老东西？”严森觉的自己又倒霉了。

　　“无妨，老祖宗和他说过，如今妖族逼近，暂时一至对外，只要你不犯错误，他也不会找你的麻烦。”

　　“哎，真是倒霉。”严森郁闷摇头。

　　不过他马上就知道什么叫更倒霉。

　　“严仙官，你身为仙官，不战而逃，这是什么罪？”嗖，一条人影从天而落。

　　黄正终于找到严氏叔侄了。

　　乱军之中，他可以肆无忌惮的向四周寻找，只要是金仙都逃不了他的眼睛。

　　“原来是你？黄正，哈哈哈。”严森看到黄正也是大喜。

　　心中正在不爽，没想到还有人送上门来。

　　“黄正，你来的好，后面有妖族追杀我们，我以组长的命令，命令你马上去抵挡一下，违令者，斩……”

　　严森还想让黄正去抵挡妖族，他的叔叔严仙官，眉头一皱：“和他废话什么？”

　　即然是乱军，杀他一个就当是杀猪。

　　“找死。”严仙官凌空拂袖，刷，一道劲风从他的袖中如同长刀横斩而出。

　　严仙官身为金仙，在仙界修练了不知多少万年，他的仙术，已经真正可以迎起仙界的共鸣，借用仙界的力量。

　　“浪翻七叠刀！”

　　刀光一闪，从他的刀光之中崩发出许多光华，四周仙气奔腾，形成一幕层层叠叠的刀波，以严仙官、严森两人为中心横斩八方。

　　这时，严仙官和严森两人的身后还有几十个九五仙君的军中军士，严仙官这一招，是要把黄正和他们一起杀死，来个死无对证，这样的话就没有人会说他们屠杀同门。

　　严仙官身后的众多虚仙天仙，一个个脸色大变：“严仙官你……”

　　砰，砰，跟在最前的两个天仙四个虚仙率先被击爆。

　　奔腾的刀光还在向四方横斩，黄正却是提手一抓。

　　当，满天光华被黄正一把捉拿。

　　“屠杀同仁，又是什么大罪？”黄正手中抓着那些光华，那是金仙的全力一击，无尽的力量包含在其中。

　　但是他的手，捏着这些光华像是在捏一些烂泥，卡卡，严仙官甚至可以听到无数刀光和力量在黄正手中被捏成粉碎的声音。

　　嘶，严氏叔侄同时倒吸一口冷气。

　　“黄正，我严家的老祖宗是明月仙王，仙君的境界，以你的天才，以后跟着我们严家，在九五仙君座下，一定是能大放光彩。”严森变脸比变书还好。

　　他一看黄正出手，心中就吓的半死：“不打不相识，你我之间也算有缘，能同时入选金州从军……”

　　“爆”黄正站在原地，怒目一睁。

　　神念魔的力量再次展示。

　　砰，严森当然爆碎。

　　“啊……”严森化成一团气团，弥散着四周的虚空，发出不停的惨叫。

　　“黄正，你疯了。”严仙官又惊又惧。

　　这是什么力量，说一个字就把一个虚仙说爆了，从古到今，从来就没有听到这样的仙术？这样的神通？

　　“九五落叶剑！”

　　严仙官再次出手：“你想得罪明月仙王，我们死亡，老祖宗一定会追查到你的头上，黄正，你疯了是不是，敢在仙界，得罪仙王。”

　　刷，九天之上，剑光落下，严仙官的九五落叶剑，舞的满天剑光如同落叶，每一片落叶都能击穿一个星系。

　　这是九五仙君传授给他们严家的仙术，从万千流星的坠落之中创造出来，这一剑剌到半空，满天落叶，方圆十里再被覆盖。

　　看这严仙官的架势，一直是想杀死所有在边上看到他动手的人。

　　“仙王？得罪我黄正，仙君我也照杀。”黄正一声冷笑，看着满天落剑，身子一纵，纵身冲进了他的剑光之中。

　　“霸杀中原！”

　　黄正一拳直取中原，巨大的拳头足以打落天上的流星，击毁人界的大陆，满天光华被他一拳打的粉碎。

　　因为拳速太快，力量太大，四周的空间形成一种奇怪的扭曲，好像连空间也被黄正吸入拳中。

　　“不……”严仙官一看这拳的力量，最少超过三亿，顿时吓的魂飞天外。

　　“砰！”严仙官被打成粉碎。


第630章 领域威力

　　虚仙击杀金仙，越两级杀敌，深深的震惊了全场军士。

　　“黄正……我们严家……与你誓不两立……”严森惊天惨叫，空中的气团，一分为十。

　　本来他想留下来看他四叔怎么击杀黄正，结果黄正一拳就秒爆他的四叔，他也聪明，整个人分成十股，向四面八方逃去。

　　只要逃出一股，就能练回他的身体。

　　让我逃了出去，回到严家，一定要请来家中高手，把你打爆一千次一万次，折磨你一万年后，才彻底杀死你。

　　“还想逃？”黄正的人比他的气团快了不知多少倍，嗖嗖嗖，身影沿着四面八方转了一圈，龙帝大封印。

　　啵，啵，啵。

　　天地拿仙术。

　　两门神通同时施展。

　　十团气团，加上严仙官的统统在刹那间被黄正抓到手中。

　　就在这时，不远处一股强大的神念横扫过来：“黄正，谁叫黄正？”

　　严森惊天惨叫，惊动了不远处的一个妖族高手。

　　无数巨大的影子往黄正他们这边过来，那股神念更是覆盖全场，把黄正和另外几十个仙界军士统统笼罩进去。

　　玄仙妖族？这股神念一过来，黄正就感应到了这个人的境界，滔天的妖气，掩盖过来。

　　黄正脸色微变，看了看面前二十多个军士，其中还有几个是被严仙官打爆的人。

　　“你们是自己跑，还是进我的法宝暂时躲避？”

　　其中三个天仙，八个虚仙，对视一眼，微一抱拳：“多谢黄兄，后会有期。”嗖，十一人化作十几道光华越过黄正向后而去，他们相信自己，不相信黄正。

　　“师兄救我们。”另外还有一些虚仙和天仙，包括那些被打爆的人，那里敢逃，纷纷往黄正身边而来。

　　“要不要杀了他们，那些逃走的人，会不会把我杀死严家的事说出去？”黄正微微犹豫了一下，同时觉的自己好像变的比以前多了点冷血。

　　“哇吼！”数里之外，一声怒吼，一只巨大的爪子像是巨龙之爪破空而来，方圆数百里几乎被他一爪笼罩。

　　这一爪的力量比起黄正刚才的三亿力量所差无几，而且由于这人境界到了玄仙，领悟了空间法则，出手之时带有领域的威力。

　　轰隆，方圆数百里内突然为之凝固，时间差点停止，空间直接静止。

　　巨爪之内的一切都像是被凝固了一样。

　　如果用东西来比喻，其实就是一块数百里大的面包，在巨爪一抓之下，变成拳头大小。

　　这就是玄仙的力量。

　　玄仙，领悟了空间法则，可以改变空间，把数百里的空间捏成一只拳头那么大。

　　“啊……”越过黄正，狂奔逃命的十一人，突然齐齐惨叫。

　　接着就是砰，砰，砰，他们都承受不住空间凝固的力量，瞬息爆破化成飞灰。

　　“嘶……”黄正身边的那些人已经感觉到面前的空间正在往里压缩，一个个都有疼苦不堪，身体要爆裂的感觉。

　　突然之间，黄正一步向前：“霸杀四方”。

　　轰，黄正这一拳，足足有四亿力量，他一共六亿的力量，施展出三分之二还多。

　　这一拳打在虚空，好像在河水中扔下一块巨石。

　　啵，水纹向四方扩散，刚刚压缩凝固的空间，被黄正打的再一次向四面扩散。

　　噼噼叭叭，轰隆，玄仙的力量和黄正的力量在半空激烈的爆炸，一波波余劲向四面扩散，夷平了不知多少数百里内的高山丛林。

　　站在黄正身边的仙界军士们，死里逃生，从爆炸的边缘逃出生天。

　　“让我们进法宝……”这些人连忙惊叫起来。

　　“进来。”黄正长袖一甩，袖中乾坤，一股劲风把他们卷进了八荒石中。

　　几乎在他们进去的那刹那。

　　呼，满天妖气把黄正团团包围，最少三千妖族在一个玄仙的带领下赶到了黄正面前。

　　“黄正？”一个变成人形，身穿白衣的少年看着黄正：“妖皇有令，仙界所有叫黄正的人，都要杀死。”

　　他说话之时，举手一翻。

　　“妖之领域，逆乱空间。”

　　轰隆，黄正突然觉的头和脚下一个翻转，自己脚踏天空，头顶大地，整个人有种混乱迷茫的错觉。

　　卡，卡，卡，四周空间被领域包围，领域的力量把空间往中间压迫，黄正在刹那间举步维艰，每一步都好像肩抗着整个天地。

　　平常的领域之下，黄正的六亿仙气都消弱十分之一。

　　遇到更高级的领域，和更天才的高手消弱的还要更多。

　　眼前这玄仙，举手一翻，把黄正罩在领域中，直接把他六亿仙气的力量消弱到五亿。

　　而更可怕的是，他在这领域之中，每走一步都要运用一亿仙气的力量。

　　要想和平常一样行走和动手，又要消耗一亿仙气来抵挡领域的力量。

　　五亿仙气，变成四亿。

　　现在黄正，能拿来对敌的只有四亿。

　　这个妖族叫白飞英，玄仙之境，本身只有三亿仙气，与黄正差了足足一倍。

　　但是他用领域把黄正压制到四亿，而他自己在领域中反而增长了五千万，两人的距离几乎拉平。

　　玄仙，玄仙，不到玄仙，不能称仙。

　　黄正终于明白达哥仙君曾经和他说过的话，只有到了玄仙领悟空间法则，才能真正称为玄妙之仙。

　　自己六亿仙气，被他压到四亿，太危险了。

　　白飞英一点不像其他妖族，动作干净，也不废话。

　　根本不和黄正交流什么，一翻手镇压下黄正，马上下令：“杀！”。

　　“哇吼！”

　　三千妖族狂暴怒吼，他们的身后同时展出一对飞翼，又几乎同时一扇，对着领域中的黄正猛烈一击。

　　这三千虚仙妖族，每人都有几十到一百万仙气。

　　三千虚仙，合力一击，足足二亿仙气。

　　“千鸟飞尽山！”

　　白飞英配合三千妖族，凌空一爪，他的三亿五千万，加上三千虚仙的二亿。

　　五亿五千万仙气的力量，如同浩浩荡荡的野外大军，万马奔腾横扫而来。

　　黄正的脸色顿时变的雪白。

　　五亿多仙气有多少强大？仙界一般的规律，一万是起步虚仙，十万天仙，百万金仙，千万玄仙，亿为圣仙。

　　因为天才资质的不同，才会出现各种超越，黄正这种六亿虚仙，更是另类中的另类。

　　白飞英他们这一击，已经无限接近一个普通圣仙的一击。

　　圣仙是领悟到一丝时间法则的高手，领悟的不同，实力也不相同，完全领悟之后，就是突破到仙君的时候。

　　这五亿五千万仙气击杀下来，真正出现了时间的变化。

　　黄正动作变慢，他们的速度加快。

　　在他们眼中，黄正的动作异常的迟缓。

　　而黄正自己，都能感觉到一个神念，一个眼神的变化，都非常缓慢。

　　不好，自己在领域的作用下，不但举步维艰，连相对的时间都被改变，我慢了，他们快了，我怎么抵挡，怎么躲闪？

　　黄正现在，相当于站在那里的活靶，不但很难动弹，而且动作很慢。

　　高手过招，一个瞬息都能分出胜负，更何况慢了这么多？

　　黄正只有硬接。

　　他站在原地，动也不动，因为不动，省却了抵挡领域的一亿仙气。

　　他现在可以调动五亿仙气。

　　“九龙飞舞，诸法护身！”

　　关键时候，黄正使展出一门天帝大陆点剑派的神通。

　　九龙护身术。

　　刷，九条神龙飞天而起，九道金光映照日月，黄正身上出现九龙飞舞，金光环饶的奇景。

　　本来这门神通在恒古大陆，都算低级，但是在仙界，在仙术的加持下，仙界的力量为黄正带动。

　　无数仙气从四面八方涌进领域，涌进黄正的身体，并在黄正面前形成一道道透明的光幕把他保护起来。

　　这一刻，九龙护身术，变成了九龙护身仙术。

　　“轰！”

　　五亿五千亿仙气，击中黄正五亿仙气。

　　“哇，扑……”黄正一口鲜血狂喷，身上衣服尽碎，周身的血肉出现一片模糊，整个人更是步步后退。

　　因为在领域中，因为被改变了时间，他退一步，几乎要五个呼吸，每一步都好似在他身上压着一座沉重的高山。

　　咚，咚，咚，黄正连退三步，用了十五个呼吸。

　　退到最后一步，砰，黄正一步错开，右腿死死的踩到地底深处。

　　这时，黄正的背部都已经被领域镇的弯曲下来，英俊少年，变成了驼背老头。

　　黄正的脸上满是惊怒，时间，空间？这就是时间和空间的力量。黄正终于知道，如果遇到圣仙，自己的胜率几乎为零，一定要晋升，一定要晋升。

　　如果不晋升，就算是百亿虚仙也没有用。

　　难怪当初纳兰不败在下界，非要晋升到仙君才敢上来，仙君们领悟了时间法则，念头之间，甚至可以停止一定区域内时间，不是仙君就是一个活靶，木偶，毫无还手之力。

　　“这样还不死？”白飞英也是动容了。

　　他和黄正前面过了一招，立刻知道黄正的仙气远在他之上，所以一上来就用领域镇压了黄正，没想到加上三千妖族的力量，还没有打爆黄正。

　　“听我号令，群妖怒剑……”

　　白飞英再出绝招，一定要把黄正斩于面前。


第631章 冲击天仙

　　就在这时，黄正出剑了。

　　他弯曲着身子，不敢浪费一亿仙气去抵抗领域的力量，五亿仙气全部用在这一剑上。

　　看上去，他现在的样子非常狼狈，但是这一剑却惊天动地。

　　“纪元之始！”

　　刷，黄正面前一道光芒闪过，这道光芒非常之快，虽然时间有被改变，但是这道光芒好像是原本就是存在于天地之间的光芒。

　　他掠过虚空，带起纪元之始。

　　整个天地因为纪元的到来而在震动，白飞英的领域受到猛烈的冲击。

　　传说中的纪元，六十亿年为一个纪元，纪元一到，天地大灭，连仙界也会受到影响，黄正的纪元之始，是恒古仙帝亲传的剑术，虽然不能真正模拟出纪元到来的末日，但是白飞英这个小个玄仙的领域还是受到一点影响。

　　尤其是黄正这次用的剑。

　　并不是恒古之剑。

　　这是上品仙器白光速杀剑。

　　这是原本就采用天上的光芒所凝练的法宝。

　　他不是金属，不在五行，是天地自生的光芒，代表了时间和空间的存在。

　　白飞英他们一击的时间和空间改变，对黄正有影响对白光速杀剑却没多大影响。

　　哧，白光速杀剑在白飞英的眼前一闪，穿透领域，斩到群妖面前。

　　“这是什么法宝？”白飞英也吓了一跳。

　　此时，三千妖族刚刚举起他们的法宝，群妖怒剑，还没出手。

　　而黄正用“纪元之始”影响领域，以白光速杀刀，先发制人。

　　这门剑术和这件法宝，少了一样黄正都无法击穿他的领域。

　　可黄正还是做到了。

　　先发制人，后发制于人。

　　刚才就是被白飞英先用领域镇压他的，黄正当然不能再当木偶。

　　对面的三千妖族齐齐觉的眼前一暗，接着哧的一下，一道数千丈长的血箭激射而出。

　　鲜血几乎把天空遮掩。

　　白飞英目瞪口呆看着三千妖族的首级同时掉落，他们的首级还未落地，砰，三千妖族再次爆裂，天空像是无数鲜血制作的烟火，猛然乍放，出现一种无比的妖艳。

　　到这时，白飞英才感觉到黄正剑气的威力。

　　突破领域，斩到他的面前。

　　“操”白飞英怒爆粗口，吓的一步向后，刷，那道剑气简直是贴着他的眉毛飞向虚空。

　　本来他人动，领域是可以不动的。

　　不过他见黄正的剑气都斩出领域，以为黄正也击破了他的领域。

　　白飞英一退再退，领域也收了起来，一口气向后退出数百里。

　　“哇吼！”狂退的白飞英朝天怒吼，引起四周无数妖族的回应。

　　这是他感觉到不敌黄正，再召唤友军的帮助。

　　黄正终于脱离了领域的镇压。

　　龙帝大封印。

　　他反手一挥，把打爆的三千虚仙封印一把，足足封印了几十个，头也不回，纵身一跃，投入到一片丛林之中。

　　黄正再次开始逃命。

　　一个玄仙，仅凭领域就足以让黄正难以应付，如果再加上几千几万的妖族，黄正可受不了。

　　他现在需要晋升。

　　刚才一举打爆三千虚仙，黄正离天仙境更近一步，现在，他觉的自己全身气血翻腾，无数力量在奔腾不息，刚才的受伤的损伤一举弥补，要是再练化这抓来的几十个妖族，也许会一举突破天仙。

　　他要逃离这里，寻找地方突破天仙。

　　“嗖”他没入丛林，摇身一变，化成一只飞鸟。

　　嚅，飞鸟一飞冲天，刹那间就脱离了白飞英的神念锁定，与战场无数的妖族一样，黄正几乎已经变成了妖族，他的身上，竟然还有淡淡的妖气散发出来。

　　这是因为他的手中，还抓着那几十个被打爆的妖族。

　　“黄正……”白飞英被黄正一剑逼退，回过头来，黄正已经逃的无影无踪，气的哇哇大叫。

　　虚空四周无数的神念在错综交流，妖族大军的高层都知道了妖皇下令追杀的黄正已经找到了。

　　许多强大的气息往黄正逃去的方向逼去。

　　不好，黄正化成一只妖族大军中的飞鸟，很明显的感受到这种变化。

　　那个灭天妖皇，死追不放，不会是为了我，专门从妖族追杀到仙界来？

　　臭婆娘，总有一天，我要剥下你的妖皮。

　　黄正连连转变方向，不时的在战场上遇到仙界的溃军，和追杀的妖军，他都没空击杀妖族，只顾逃命为先。

　　此时，整个金州处于混乱之中，千万仙界大军崩溃分离，逃向各处，更多的妖族杀进金州，到处都有战斗，野外的仙军被分隔成一片片。

　　方圆数亿里内烽烟四起，黄正初来乍到根本不知道往那里逃。

　　看到黄正到处飞窜，吴立身忙道：“黄正，你想去那里？往夏州方向逃吧，那里还有九五仙君的强军，因该可以坚守一段。”

　　“我们现在在那里？”黄正问吴立身。

　　“我也不知道，反正还在金州外围，我们平时，各有驻处，很少到别的地方去，现在又到处战乱，破坏巨大，我也看不清楚。”

　　嚅，黄正发出一声鸟鸣，停在一株高大的参天大树上面。

　　这棵树高达百丈，参天入云，以黄正的眼力，千里之内，千人以上的规模的交战就有六处，许多仙界大军都陷入苦战。

　　更多的仙界大军都往南去。

　　看来，南方就是夏州方向。

　　呼，一股神念像狂风一样呼啸而去。

　　妈的，这最少也是玄仙？五亿仙气以上的玄仙？黄正吓的动都不动。

　　他现在双保险在身，贴着隐气符，还吃了隐气藏神丹，再加上变成妖族，一般的玄仙还真的难以发现他。

　　果然，这股神念扫过他的头顶，似乎没有发现他的存在。

　　这神念刚走，黄正刚舒了口气，呼，又一股神念横扫过来。

　　妈的这是真正玄仙啊，不是玄仙境的妖族？

　　黄正躲过妖族，又冒出一个玄仙仙人，他连忙再次变化，变成了严森的模样。

　　“畜牲，你竟然变成我的样子。”严森在黄正的法宝中，只要黄正没刻意掩盖，还是能看到外面发生的事。

　　变成你的样子，这算什么？黄正想着严森的嚣张，突然阴阴一笑：“严森，听说，你的女人还在夏州？才十八岁，就找女人了？哈哈哈，不知道你懂不懂床第之术？”

　　“你，你怎么知道？”严森被黄正吓的半死，这种秘密他怎么知道？

　　“黄正，你不要乱来，你这贱人，连妖皇都在找你，你一定犯下什么大错，你识象的话，放了我们，以我家老祖明月仙王的实力，一定可以保全你的狗命，不然的话，迟早让你死无葬身之地……”

　　严仙官到现在，还不忘仙官的身份。

　　“黄正，你敢乱来，我们老祖宗一定会派人下到人界，杀光你的家人，夷平你家乡的大陆，人仙之分，天上地下，你不为自己着想，也要为家人着想。”严森终于想到用黄正的家人来威胁黄正。

　　“威胁我？”黄正听的勃然大怒。

　　“小子，我要让你亲眼看看，你的女人怎么被我玩弄。”黄正怒火涛天，虽然他没有家人，但是在恒古仙系还是有许多朋友兄弟。

　　黄正看看四周，嗖，八荒石演化成巅峰之舟往地底而去。

　　地面到处大战，各路高手的神念满天穿梭，为了安全，黄正往地底深处而去。

　　仙界的地底非常坚硬，黄正发现自己有绝品仙器，入地的速度还不如一些有天赋的妖族。

　　巅峰之舟都变成了巅峰之剑，小如蚂蚁，这样的穿透力，半个时辰才下去几百里。

　　如果是在恒古大陆，以他现在的实力，半个时辰足以下去数百万里深。

　　百里的深度，都逃不过虚仙的神念，黄正只有拼命的继续往下潜入。

　　一直到了地底十万里下，终于停了下来。

　　这时，他算是看出来了，仙界的地底没有泥土，泥土都在表面一层，地下千丈之后，全是一层层的岩石，一路往下再也没有出现过泥土。

　　这些岩石拿到恒古大陆都是制作灵器甚至下品神器的材料，黄正到了地底十万里处后，左抓右挖，搞了不知多少斤放到法宝中，将来可以练制神器用。

　　“黄正，你，你躲到地底有什么用？”燕语柔奇怪了，难道你一辈子躲在地底？

　　“妖族清理了仙界的大军，马上会进行地趟式的搜寻，躲到地底是以前仙妖大战中战败者常用的招式，以前规模小，仙界战败躲到地底，等仙界后面夺回失地，还能回归部队，这次规模这么大，你躲在地底，等不到仙界的援军，等到妖族的搜寻倒是可能。”

　　“我知道，我是要在这里，晋升天仙，提升实力。”黄正拿出几十个妖族气团。

　　“练化吸收？”

　　包括吴立身在内的人都是吃了一惊。

　　“你连妖族都敢练化？不怕被妖气侵染，变成妖族？”原来在他们仙界，一般仙妖双方都不相互吸收，最多是练死对方，把对方的气团练成虚无，仙妖本是一家，仙人吸收妖族多了，很可能变的妖气冲天，倒是，你说你是仙人，别人都要当你是妖族。

　　“我怕什么？”黄正微笑不语，手中捏起一个妖族，哧，当场开始练化。


第632章 晋升天仙

　　本来他六亿仙气，雄心勃勃，以为在仙界足以横扫圣仙以下一切高手。

　　谁知道与玄仙一交手，就知道有没有领域有巨大的区别。

　　而且领域之中还分等级，玄仙的资质不同，领域的颜色也不同，刚才那玄仙领域一片白色，宛若空气，比起以前的王怒剑都差了不少个级别。

　　白色往上，蓝、绿、青、红、紫。

　　当初王怒剑的领域是青色。

　　到了紫色，领域就是一个实质的空间，独立的世界，被困在其中，再想用神通击破领域，就和击破一个世界一样，有巨大的难度。

　　黄正现在就想快点突破晋升，只要练出领域，不说杀敌，至少有了自保之力。

　　在没有玄天丹，没有玄品仙晶的情况下，黄正只有练化吸收这些妖族军士。

　　一个。

　　二个。

　　十个。

　　一个个妖族被他吸收练化，他离天仙也越来越近，对黄正来说，只要晋升天仙，就有机会一举突破到玄仙。

　　因为他还有真仙玄黄丹，这仙界最珍贵的仙丹。

　　这种长的和世俗幼儿小人一样的仙丹，他只有二百三十粒，每一粒都珍贵无比，天仙境的人，吃一粒就有机会晋升一次。

　　如果能一举晋升到圣仙，黄正简直要活活笑死。

　　他一心想突破天仙，但是，所有抓来的妖族全部练完，还是没有突破。

　　再用水缸来比喻的话，他这天仙水缸已经装的满满，可似乎还缺少什么？

　　“为什么？为什么我明明感觉到我虚仙已经到了巅峰却不能晋升？”黄正喃喃自语。

　　一直静静的看他修练突破的燕语柔说话了：“你是不是来了仙界之后，一直靠练化妖族晋升？”

　　“那又怎么了？”黄正奇怪了，我在恒古大陆也是这样的多。

　　“你现在是仙人，算是仙族，你老练化妖族，虽然实力也得到增强，但还是有区别的，我们的是仙气，他们的是妖气，仙妖之气合在一起，你以为你到了巅峰，却永远差上点点，打个比方，你把水和油倒在一起，放在一个杯中，看上去满了，但在水和油之间其实还有一层空隙……”

　　“那怎么办？把油倒掉，再灌水？”

　　“那到不用，再练化仙族试试，不停的往水杯中注水，总有满的时候。”

　　“正合我意。”黄正嘿嘿一笑，拿起边上的严仙官。

　　“畜牲，你敢练化我们严家的人？畜牲，练化吸收仙族，这在仙界是死罪，明月仙王的怒火可以夷平你所在的星系和大陆，你不要乱来，不要乱来……”严仙官终于害怕了。

　　“黄正……黄正，不要……不要啊……”

　　严氏叔侄开始还在威胁辱骂，到了后面就变成求饶，随着他们两人的惨叫声越来越小，黄正很快就把严仙官完全练化。

　　而严森还留着一点点气团，这点气团小的可怜，就算给他逃了出去，不花上几十年估计都练不回以前的身体原样。

　　果然如燕语柔所说，仙族才是纯正的仙气，更适合黄正，这下把两个仙族练化，他已经感觉到天仙的大门向他打开了一半。

　　离水满就差一点点，也许再练化一个仙族，或打爆一批妖族都能让自己突破天仙。

　　“就差一点点了。”黄正站起身。

　　不远处一堆仙族们齐齐动容。

　　这里面还有几个被严仙官打爆的人，刚刚才练回身体，一听黄正说差一点点，这些人全吓的半死。

　　千万不要把我们练化了。

　　“轰！”就在此时，黄正的头顶地面，轰然而动，隔着十万里，黄正都能感觉到那种地动山摇的震憾。

　　上面好像有高手在过招？

　　黄正悄悄的往上而去。

　　等到了千里之内，以他的眼光一眼看去，原来是一批天象在围剿一批仙界大军。

　　仙界的军队有三四千人，被一千多只天象从四面攻击。

　　这些天象，巨大无比，身体坚硬，虽然人数不如仙界军队，可仙界的军队中，只有两件上品仙器，除了这两人，其他的人法宝根本伤害不到这些天象。

　　这两人都是金仙，带领着几百个天仙，几千虚仙抵挡四面攻击的天象。

　　“黄正，我认得那两个金仙，是我们七都都统，官封仙官，曾经一个对我有恩，救下他们吧。”吴立身认得这些人，好多都是七都的兄弟。

　　燕语柔也开口，她比吴立身会说多了：“黄正，杀了那些天象，都是练制仙器神器的好材料。每一只都价值无双。”

　　同样让救人，燕语柔就比吴立身聪明多了，她看黄正的心思，夺取材料，比救一批素不相识的人，明显兴趣更大。

　　黄正看了她一眼，你真是了解我，不过，能救一批人也是不错的。

　　此时，外面的天象攻击越来越猛，仙族近四千人被他们一千多天象压缩在几千丈的范围内，要不是他们有军中配发的符录，早就不敌崩溃了。

　　这些仙族还勉强保持军中的阵型，外围有金仙天仙带着一批飞剑高手，中间和后面用符的较多，有守有攻，像模像样。

　　若是他们面对的其他妖族大军还好，偏偏是被天象追上。

　　这队天象本来有三千多只，和他们差不多的数量，追上之后，分走一半去追另一队仙军，分显是看不起他们。

　　天象之中最高境界才是天仙，可他们仗着皮厚肉实，刀剑不入，加上巨大的身躯，能横冲直接，不时的把仙族的阵型冲的混乱。

　　仙族这边，每当混乱之时，那两名金仙奋力拼杀，击倒一只只的天象稳住他们的阵型。

　　他两手持上品仙器，是全场唯一能对天象造成伤害的高手，只是天象的毛皮实在太厚，就算被这两人击中，也只是倒下，或受伤，或后退，很难一击而杀。

　　“哇吼！”天象久攻不下，也开始烦躁，大概是其中一只头目在号令，一千多天象同时举起两只前腿。

　　“砰！”他们举脚砸地，轰隆，地面再次和黄正刚才听到的那样，引起惊天动地的震荡。

　　哗啦，仙族所围的地方突然崩陷一大片，中央许多手持符录的仙族们措手不及，陷入地中。

　　“光明烽火”两名金仙一看，连忙再次发威，刷，空中两道火焰变化的火龙，从两人手心飞出，围饶着四周咆哮飞舞。

　　这是金仙怕天象称机进攻，想暂缓一下四周的敌人攻势，给他们调整的时间。

　　他们都是仙人，掉入地底，马上可以飞起来。

　　但就在这时，天象们也全面发动攻击。

　　“哇吼呜……”前排的天象迈着沉重的步伐向前猛冲，不顾满天的法宝、各种符录，从四面八方扑向仙族的阵营。

　　而且天象群中，突然有人狂吼而起。

　　嗖嗖，六只巨大的天象，变化成人形一步飞跃，六个天仙境的天象直扑两个金仙仙族。

　　“呼呼”火龙瞬息烧到了六个天象身上。

　　哧哧，空中顿时迷弥着一股焦糊的味道，这六只天象不哼不叫，直接突破了火龙的包围冲到两个金仙面前。

　　“哇吼！”六个天象伸出十二只巨大的前腿，如同十二根天空之柱，当空而下，力压八方，就这一招的力量，每一只前腿几乎比美铁甲泰山魔的一脚镇压。

　　十几亿斤的力量踩向两个金仙。

　　更厉害的是他们仙气，这六个天象，每人都有近三十万道仙气，加起来近二百万道，比起这两个金仙也相差不多。

　　两名金仙顿时就感觉到了压力。

　　他们现在，如果只击这六个就顾不到四周其他狂冲而来的天象，如果顾到四周，就可能顶不住这六个。

　　情况非常危急。

　　“快出手啊。”燕语柔看的着急死，眼看着仙族大军又要崩溃了。

　　“急什么？”黄正淡淡的看了她一眼，现在出手，不算锦上添花，这些人也未必领自己的情。

　　黄正已经不是以前那个只顾自己感受的黄正，他现在做事，除了要想到自己，还要想到数万玄幻宗的兄弟，要想在仙界立足，不用点手段，怎么可能发展起来。

　　“哇吼！”轰，就在这时，天象们一波一波脚踩大地，四周大地连片崩陷，仙族们已经不能站在地面，一定要用飞在半空才能站稳身子。

　　但是天象们踩到地上，还踩出一层层的冲击波，就算他们仙族站在半空都受到强大的冲击。

　　仙族的阵型有点混乱难看，两名金仙一看，对视一眼，算了，保命要紧。

　　“大家各自逃命吧。”其中一个金仙狂叫一声，嗖，纵身一跃，飞向半空。

　　另一个金仙摇头长叹，也顾不得凌空而下的六个天象，嗖，同样逃离现场。

　　这两个金仙一逃，其他天仙虚仙那里还有斗志，全场立刻炸了窝一样。

　　“回夏州……”

　　“大家快逃……”

　　“拼了……拼了……”

　　各种叫声此起彼伏，嗖嗖嗖，一道道光华冲天而起，众人像烟火一样破空而上，然后从空中逃向四方，甚至还有人钻入地底，从地面逃走。

　　“哇吼……”一千多天象齐声怒吼，巨大的象头朝天一甩，飞上半空的虚仙天仙一个个如遭重击。

　　天象怒吼，比起他们的下品仙器也不相上下，一股股冲击波，把仙族们击打的和下雨一样纷纷落下。

　　能成功飞上半空并逃向四方的只有两个金仙和大概五六个天仙。

　　完蛋了，许多人心中一沉，几乎看到了末日的到来。

　　就在这时，黄正出手了。

　　“砰！”黄正冲出地面，对着那六个天仙境的天象，狠狠一拳，八荒石演化成手套重重的砸在他们当中。

　　绝品仙器摧枯拉朽的力量，把这六个天象直接打爆。

　　“轰……”也就在这一刻，黄正觉的脑海中轰然一阵巨响，仙界大门一闪而过，冥冥中一股来之天外的意志降临到他的脑海中。

　　天仙天仙天外之仙，黄正终于晋升天仙了。


第633章 去灵州

　　虚仙之前的神境，神境之前的通灵、内丹，等等，每晋升一重，功力和神念都会十倍增长。

　　如今在仙界，黄正却发现并不是这样。

　　他的仙气还是六亿多。

　　他的功力还是原来的。

　　唯一的区别就是他的神念，冥冥中与仙界的一切都有了一丝联系，边上的花草，破碎的岩石，他们好像都有一种灵性，在偷偷的向黄正招手，欢笑。

　　黄正以前在仙界，觉的自己像是来到一个非常陌生的世界。

　　如今再站在那里，觉的自己像是回到了自己的家，随着自己的境界越来越高，将来，还可以动用这家中的一切，比如玄仙，就可以改变仙界的空间法则，创造出自己的领域。

　　“原来如此。”黄正终于明白为什么仙界的实力就是看谁的仙气最多。

　　境界的差距，除了提高仙气的上限，最重要是看对仙界能掌控多少。

　　虚仙好比初入仙界，天仙就是了解仙界，到了金仙要适应仙界，玄仙、圣仙能改变仙界，而身为仙君就是比肩仙界，至于仙帝当然是创造仙界。

　　黄正几乎在数个呼吸内，就明白了仙人各境在仙界的作用。

　　也就在黄正沉迷这种感受之时，“哇吼！”上千天象对着黄正狂吼咆哮。

　　足以横扫一扫仙族的咆哮传到黄正耳中，却正好把他从沉思中惊醒。

　　他眼眉一跳，纵身而起。

　　“霸古千秋！”

　　“天霸一方！”

　　“百年霸世！”

　　黄正连出七拳，许多霸主新授的拳术也施展出来。

　　这七拳一气呵成，一步一拳，打的虚空涌起层层波浪，噼噼叭叭爆响不止，他的拳头打到那里，那里的天象或粉身碎骨，或直接崩倒。

　　现场，被黄正打出无数血花在空中绽放，一座座高大的身躯往地面倒塌。

　　砰，砰，砰黄正七拳打完，粉碎的天象，完整的天象，东倒西歪堆积如山，七拳过后，一千多天象还完整站着的，已经不到五百只。

　　“哇呜……”其余的天象如同看到魔鬼一样，齐齐发出一声惊吼，嗖嗖嗖，天象们化成人形向四面八方逃散而去。

　　谁也没想到，前几个呼吸仙族还在逃亡，黄正一出手，妖族天象不但死伤惨重，而且立刻崩溃。

　　比肩上品仙器的天象身体，在黄正手上和泥糊的没有两样。

　　溃散的仙族军队，因为黄正的出手逐渐回过神来。

　　“是那营的师兄？”

　　“大家不要乱跑了。”

　　“八都十三队沈远飞见过这位师兄。”

　　军中两位金仙逃走了，数位天仙率先围了过来，一个个异常恭敬的拜见黄正。

　　虽然黄正的身上还穿着仙人的衣服，好像没有官职，但是，黄正的实力还是让这些仙丁、仙吏们深深叹服。

　　黄正身边，马上聚集了一百多位天仙。

　　三言两语，黄正就知道，这支败军，是金州大军北大营中军七、八、九三都的三支部队，在前方失利之后，他们也调头向夏州狂奔。

　　因为有两个金仙带领，队形还是保持的不错，只到在这里被天象追上后，他们才遇到惨重的打击。

　　黄正救下他们，原本近四午人的队伍已经损失了许多。

　　被妖族杀死近千人，独立逃走好几百，最后站到黄正面前的只有二千五百人左右。

　　“我是七都周复波。”黄正知道灭天妖皇四处找他，连名字也借用了曾经的同组周复波。

　　“现在愿意跟着我走的，就跟着我，不愿意跟着我走的，自己往南，南方就是夏州。”

　　黄正指了指南面。

　　“周师兄？你不去夏州？”一个叫沈远飞的仙丁，天仙境界还有官职，奇怪的问黄正。

　　黄正想了想：“夏州？现在我们全军战败，妖族知道我们都会往夏州逃亡，前面路上，不知有多少埋伏等着我们，此去夏州，九死一生，我已经决定反其道而行，深入妖灵之地，至于你们，何去何从，由你们自己选择。”

　　“周师兄英明，我早就说过只有往妖灵之地，才能避开妖族，刚才逃走的两位金仙师兄却是不信。”又一个天仙站了出来。

　　这个天仙叫高莫平。

　　“这位高师兄在世俗时，曾是军中大将，战无不胜，攻无不克，周师兄，我支持你们两人。”又一个天仙站了出来，这个天仙叫许富典，他和高莫平一样都是飞升上来的仙人，看上去他是说支持黄正，其实是向黄正介绍高莫平的过去。

　　军中大将，战无不胜。

　　黄正听的眼睛一亮。

　　他所懂的，无非是在当年大楚皇朝三大将军之一方破敌家中学到的一点皮毛，真正的统兵精要，远远不如这个高莫平。

　　“我要去夏州。”天仙中有人站了出来，然后抬头看看四周：“此去夏州，不足百万里，沿途宽广无限，我们是仙族，能上天入地，有几亿里的地方可以进入夏州，我不信妖族能埋伏到各处。”

　　“我也要去夏州，马师兄说的对，妖族大举入侵，规模空前，这才是前峰部队就这么凶猛，后面肯定是源源不断进入金州，留在这里不走，早晚要给妖族扫除到。”

　　现场二千多人，在黄正说出目的地之后，左右分开，分成两边。

　　有一千八百多人要和黄正一起，还有七百多人要前往夏州。

　　黄正这时也知道了，想去夏州的大都多是本地仙人，跟着黄正的大都是飞升仙人。

　　飞升和本土的观念差别也在这里，本土仙人是归心似箭，着急回到另一座边锤重镇，飞升仙人反正飞升上来，无亲无故的较多，没有家的观念，到那都一样。

　　双方微微交流一下，黄正带丰一千多人的队伍浩浩荡荡的往北而去。

　　这是他第一次正大光明带着这么多人，而且全是虚仙天仙，很有一方巨头的派头。

　　此时，四周依然到处战火，仙族在各处抵抗，妖族在各处清剿，更多的妖族大军，源源不断向北而去，留在后方负责清剿的越来越少。

　　“高莫平。”黄正叫那统兵大将，有种军中号令的语气。

　　高莫平微微愣了下，飞快的反应过来：“末将在。”

　　“都说你战无不胜，攻无不克，我们这么多人，这么大的目标，你有什么想法？怎么退进妖灵之地？”

　　黄正想看看这高莫平有什么本事，叫了他一声后，神念传音和他交流。

　　高莫平想都没有想：“妖族现在定然是称胜追击，以击杀逃向夏州的仙族为主，留在后方清剿的部队绝不会多，俗语说越危险的地方越安全，我们躲进你的法宝中，你一个人带着我们，只要不想伤敌，潜入到妖灵之地绝对没有问题，等风声过后，金州被攻破，妖族就会全心全意清剿后方，稳定妖灵之地，我们再往夏州去……”

　　所有人和燕语柔、吴立身那样进他的法宝，高莫平的想法和黄正之前的想法一样，黄正他一个人，仙界之大，哪里都可以去。

　　带着这一千多人，目标实在太大。

　　但是这种话，黄正不能说出来，那样是可以带向妖灵之地，但是显不出黄正的本事。

　　“你的想法是上策，不过，这不是我想的。”黄正看着他。

　　高莫平微微想了想：“那就继续向西，前面还有许多仙族大军在逃亡中，一路上可以你可以收编足够多的人，不过，到了最后，妖族的注意力会被你引过来。”

　　“你要是能带百万同仁回去，九五仙君知道，都会对你另眼相看。”高莫平以为黄正想立大功，做一番惊天壮举，营救百万仙族回夏州。

　　“那也不是我想的，我要自立山头，拥兵自重。”黄正的眼睛死死的看着高莫平：“如果你是我，今天这种情况，要怎么做，才能得到最大的利益。”

　　嘶，虽然两人一直在神念传音，高莫平也被黄正的话，吓的倒吸一口冷气。

　　才第一次见面，黄正就说他要拥兵自重，你也不怕我去找九五仙君举报你？

　　高莫平这次想了好一会，脸上神色变化万千：“拥兵自重？你以为是世俗的人间皇朝？仙界大军，不需补给，能上天入地，你在仙界造反，仙君的大军，瞬息就至……”

　　高莫平想了想，又补一句：“就算不用大军，一位圣仙就可以过来灭杀我们所有。”

　　“如果是你，怎么做？”黄正再问一句。

　　“这……”高莫平郁闷无比，低头沉思了下：“去灵州。”

　　“灵州是九五仙君辖下最乱的一州，东接四海仙君、西邻自在仙君，三位仙君的势力在灵州一带争战不止，还有许多和你一样想法的散仙势力，你可以从散仙开始，对于散仙，灵州三大势力都不会赶尽杀绝……”

　　灵州百战之地，三位仙君的势力都在那里常年激战，各种小势力更是多如牛毛，因为有三家势力，三家为保持平衡，小打小闹不止，大战却是没用。

　　“不过你去灵州，要横跨整个九五仙君的地盘，这里的人，没有人会跟你去的。”

　　“现在是妖族威胁，他们暂时依附在你身边，危险一过，马上就会回到九五仙君手下继续从军。”

　　高莫平可以说把自己和所有人的真正想法都说了出来。

　　大难临头，大家才跟着你，渡过这里的危险，还有几个肯真心跟随你？何况还要去做散仙，连供给都没有，怎么修练？

　　你现在，没兵，没钱，没名义，以为振臂一呼，就会四方响应，明显是不可能的。

　　高莫平还有话没说出来，怕剌激黄正。

　　仙界每年，想做仙帝，想做仙君，想自立山头的人，多如牛毛，个个以为仙界大乱，人人都能做天子仙帝，但是最后，不是变成散仙，就是被人斩杀。

　　高莫平飞升上来一千二百年，光是听到仙王级别的高手，因为自立山头，被斩杀的就有六个。

　　仙王都是死，何况你这样的新人？

　　他以为说的够清楚，谁知黄正猛的挥手，胸有成竹：“好，就去灵州。”


第634章 被包围了

　　高莫平脸色大变，你去灵州，谁会跟你？

　　这一千多人好比是朝庭军队，而黄正就是地方土匪，现在黄正对他们说，跟着我干，虽然黄正救了他们的命，但是朝庭还在，谁敢跟着你干？

　　黄正说去灵州并没有马上就去灵州，因为他知道，现在说去，九成以上的人都要转身而走，所以他继续向西。

　　他也不按高莫平说的那样把所有人收到法宝中，他还把燕语柔、吴立身、魏德刀和前面收的一些仙人也放了出来。

　　一路向西，这支仙军在他的带领下，多次遇到妖族，而黄正大展神通，连连斩杀，保证了这支队伍没有减员。

　　这让所有人都知道，没有黄正，他们这些人根本不可能安全的向前，随时可能被妖族大军吞没。

　　现在，黄正就是他们的希望，就是他们的救星，所有人要紧跟着黄正才能活下去。

　　向西一天之后，他们又接连救了数批被妖族所围的仙军，队伍发展到八千多人，其间有批一千多人的仙军被救之后还离开黄正，独自向北，想回夏州，结果没走多远被妖族阻击，差点全军覆没，只有几十人逃回并追上黄正的队伍。

　　经此一来，再也没有人想着独自先回夏州，或脱离黄正的保护。

　　八千多仙军，浩浩荡荡，密密麻麻，在金州外围也是非常壮观。

　　“周师兄。”高莫平不解了：“我们人越来越多，目标越来越大，妖族肯定发现了，现在不派人来，后面一定会派兵来围剿，为什么不让他们都进法宝？”

　　你丫一个人走的多隐秘，偏偏搞这么大阵仗，是不是想过过当将军的瘾？

　　“怕什么，妖族的高手，现在估计都去追杀一个叫黄正的，我们这里不会有高手过来的。”黄正看看天色，天色已晚，他们现在已经进入一片高山群中。

　　“今晚所有人在这里安营扎寨，明天天亮，再出发。”

　　“什么？”高莫平以为自己听错了。我们是仙军啊，不需要睡觉，那有白天黑夜的区分。

　　“逃了这么久，大家都累了，休息吧，我晚上会把方圆万里内的妖族清剿一空，让大家安心修练……”

　　高莫平不再言语，即然你都说了，我当然没有意见。

　　他很想问问，你怎么知道妖族去追杀一个叫黄正了？想了想后还是没有说出来。

　　黄正拿出笔来，挥笔而作：“我为你们布下一座大阵，‘千军百斩阵’，就算遇到金仙妖族也需要一定的时间才能击破，无论我在那里，都有足够的时间赶回。”

　　刷刷刷，“众仙之妙，笔落生花”，一张张崩发金光的符录从他笔中飞舞出去，化成一根根天柱把八千大军团团包围。

　　这是什么神通和法宝？黄正身边的吴立身、魏德刀等人一个个看的目瞪口呆，那燕语柔更是目光闪动，似乎看出点什么，用奇怪的眼神看了看黄正。

　　布下千军百斩阵，黄正朝吴立身等人一点头，嗖，纵身一跃消失在当场。

　　离开大军，黄正看向四方，千里之外，只有东面有妖族追赶过来。

　　正如高莫平所言，他们一路从东往西，击退数路妖族大军，黄正虽然保存了实力，以击退为主，但是仍然引起妖族大军的注意。

　　东面一队妖族，足足有一万人马，在五位金仙妖族的带领下，往黄正所在的方向狂追过来，明显是追杀他们这一队人马的。

　　黄正锁定他们的位置，以八荒石演化诸天之镜，刷，下一个瞬息出现在这队人马的后面。

　　“白光速杀刀！”

　　“一指诛魔刀！”

　　黄正突然出现，直接偷袭，刀光一闪，五位金仙的脑袋被他一刀切割，接着砰，砰，砰，五位金仙妖族直接爆裂。

　　满天刀光更是把妖族们射倒一片。

　　一指诛魔刀在人界，可以完爆神境高手的神境种子，但是上了仙界，大家都没有种子，只能把这一万妖族打的满身刀洞，一个个痛苦惨叫。

　　龙帝大封印，黄正把这五个金仙一把封印，纵身跃入千军万马之中。

　　“霸道无边！”

　　“霸主之怒！”

　　“霸绝古今！”

　　砰，砰，他称乱偷袭，好比虎入羊群，每一拳都要打爆几百个虚仙，两个呼吸不到，就被他打爆了七百多虚仙妖兵。

　　就在这时，妖兵们也回过神来了。

　　“呜呜！”

　　群妖愤怒，组织反击。

　　这些妖兵训练有素，虽然被偷袭损失惨重，但是几个呼吸就反应过来，比仙界的大军似乎还要精锐。

　　“哈哈哈。”黄正看到他们开始反击，纵声大笑，往后一跃，向东面逃去。

　　“追……追上去。”失去了金仙，一些天仙开始下令，追着黄正也向东而去。

　　在前面狂奔的黄正，回头一看，果然成功把这些妖族引向了东面。

　　就在他微微得意之时，半空中一股神念下来：“小子，你好大的胆子，敢偷袭我熊九的军队。”

　　呼，一座黑色的高山从天而落，对着黄正就镇压下去，落到一半，黑山变成了一只黑色的大爪子。

　　这是一只黑熊爪子，五指散发着寒光，爪子撕裂虚空，三亿玄仙的力量击向黄正。

　　这个熊九，和黄正遇到的白飞英实力似乎差不多。

　　黄正看着这只爪子落下，想也不想，抬手就抓。

　　“天地拿仙术！”

　　四亿仙气层层爆炸，黄正的手一伸，噼噼叭叭，空中连窜爆炸，力量凝聚一线，黄正的手指似乎在颤抖盘旋，虚空有种突然一暗，连头顶的月光都失去光彩的错觉。

　　他这天地拿仙术，调动了仙界的力量，真正拥有捉拿仙人的神通，对面的玄仙妖族马上就感觉到了这种威胁。

　　“不好。”熊九这时发现了，黄正的仙气还在他的上面：“你是谁？”

　　他听说过一个高手，仙气强横无比，但那个高手据说才是虚仙。

　　“我叫黄正。”黄正吱牙一笑，卡察，他的大手把熊爪死死的抓在手中，用力一捏，黑色熊爪当场崩碎。

　　“啊……原来你就是妖皇大人通缉的黄正？”熊九惨叫，惨叫的同时，眼中还有狂喜之色。

　　“熊王领域，镇压天地。”虚空中又一只熊爪抓了下来。

　　“镇你个头。”黄正当然知道他要使用领域，脚步一退，嗖，继续向东狂奔而去。

　　“黄正往东逃去了。”熊九的神念从四面八方传向整个妖族大军。

　　呜呜呜，从方圆千里开始，各种妖族用各种手段，把这个消息往妖族大营传递。

　　从东面开始，许多妖族中的玄仙高手开始向黄正围追堵截。

　　一股股强大的神念如同蛛丝长虹，在虚空穿梭不停，每个人都在找传说中的黄正。

　　那个妖皇大人亲口下令，一定要彻底杀死的黄正。

　　狂奔的黄正很快发现东面方向密密麻麻的高手往这边过来，金仙、玄仙多如牛毛，还好没有发现比玄仙更强的神念。

　　看样子这次的大战圣仙们没有参加。

　　圣仙在仙界，一般都是仙王的级别，封疆大吏，位高权重，很少亲自出马的。

　　“你们都想堵我，好，那我往南。”黄正身影一转，向南而去，南面是妖灵之地，黄正往南，他身后的紧追不舍的熊九马上各种神念传向四方，黄正逃向南面了。

　　一时间，妖族各路高手纷纷往妖灵之地追去。

　　黄正这一跑，足足跑了三个时辰，在他六亿仙气的力量下，速度也发挥到了极至，一般的妖族根本耗不过他。

　　仙界的空间本来就非常坚固，在人界虚仙都可以撕裂空间缩地成寸，但在仙界，走路都要耗费仙气，撕裂空间更是只有领悟到空间法则的玄仙才可以。

　　熊九连续撕裂几次空间都没追上黄正，反而因为功力消耗，被黄正越拉越远。

　　黄正的力量滚滚不息，就算在仙界逃上一亿年都不会消耗一点功力。

　　才两个时辰，熊九就被黄正彻底甩掉，连一点黄正的气息都扑捉不到。

　　此时，天色已经微微发亮，黄正的部队也估计在那边等黄正回去，继续逃命。

　　到了第三个时辰，连黄正都不知道自己到了那里，身后强大的气息越来越少，许多玄仙硬生重被他耗的追不上他。

　　黄正看看前方，有一片蓝色的丛林，虽然觉的奇怪，但他的狂奔的身影还在继续，总觉的那里不对劲，刚想停下来。

　　一头就冲进了这片丛林。

　　不对劲？黄正猛的想起来，领域之中，白色上面，就是蓝色。

　　“哈哈哈，黄正，你自投罗网。”轰，整个场面瞬息变化，丛林变成荒漠，天空化成蓝色。

　　黄正再抬头，发现自己已经到了一座方圆十里的领域之内。

　　领域越大，证明这人仙气越多，实力越强。

　　这是一个足足有四亿仙气的玄仙妖族。

　　“呜呜呜……”此时四周无数狂吼，一支妖兽大军也密密麻麻的出现，最少十万大军，把领域外面围的水泄不通。

　　我操，黄正一看，想都没想，一把抓出一个小人就往嘴巴里一塞。

　　真仙玄黄丹，当场吞下。


第635章 故伎重演

　　“咦”那玄仙妖族看着黄正一口吞下一个小人，看的眼珠子都差点掉了出来。

　　妈的，什么时候这些人族比我们妖族还凶残，吞食活人？还是小孩子？

　　“轰！”就在这时，领域上空一声雷响，雷云涌起，黄正吃丹，引起了天雷大劫。

　　作为仙界都最珍贵的仙丹之一，一粒真仙玄黄丹等于是一个仙人，被黄正从丹瓶中拿出来，真仙玄黄丹都要接受天劫。

　　如果黄正不吃他，并保护他渡过天劫，真仙玄黄丹也可能变成一个仙人，而且最低都是金仙境的仙人。

　　所以这天雷大劫，不是针对黄正，是针对黄正口中的仙丹，但因为有领域在上，而且仙丹被黄正吃下肚子，所以这雷云响了几下就在慢慢消散。

　　此时，这仙丹刚刚到了黄正肚子，哗啦啦，化成一股琼液流到了黄正的丹田。

　　这琼液之中，一个苍老的声音如同垂死挣扎的老者：“不，不，不能吃我。”

　　轰，一股神念冲进黄正的脑海，这是真仙玄仙丹的意志想夺取黄正的身体。

　　仙丹夺取服用者的身体，这在修仙的历史上不是没有，但是少之又少，非常罕见。

　　比如说，有人和黄正一样在吃丹的时候，遇到袭击，心神不定，才会被其落井下石。

　　现在这枚仙丹，就是看黄正被人包围，也想落井下石。

　　“我为仙丹，千秋万载。”

　　“我修练了几百万年才成仙丹，被关了无数亿年还没有死亡，你想跟我争？还是老老实实把你的身体给我，让我助你成就金仙，甚至玄仙圣仙……”

　　仙丹的意志不停的在冲击黄正的神念。

　　“天苍地穹，大苍茫剑！”

　　此时，那个玄仙妖族也出手了。

　　似乎知道黄正的凶猛，不但他出手，十万妖族同时出手。

　　轰隆，这玄仙妖族四亿仙气，加上十万妖族的仙气，足足超过二十亿，二十亿仙气的力量向黄正击杀而去。

　　领域之中，出现无数蓝色的长剑，这些剑苍桑古老，洞金穿石，每一击的力量可以斩碎一个玄仙高手。

　　黄正一下子陷入内外交困的局面，外有二十亿仙气，内有仙丹想夺体。

　　这是真正的危险时刻。

　　连他自己也没想过，吃仙丹还会遇到仙丹夺体的事。

　　也不能怪他，一来是他没吃过这种顶级仙丹，二来仙丹夺体的事，兆中无一，万万年难见，这仙丹也是看黄正被人包围才生出夺体之心，如果黄正在安安静静的修练中吃丹，他也会老老实实被练化。

　　危险降临，怎么办？

　　黄正的一符定印在领域中没有用作，诸天之镜需要时间。

　　电光火石之间，黄正狠狠一咬牙。

　　拼了。

　　呼，黄正的神念往恒古之剑中一躲。

　　就在这在危险时刻，黄正神念外放，舍弃身体，所有的神念躲进了恒古之剑中。

　　就这一刹那间，他的身体变成了行尸走肉，变成完全没有灵魂没有思想的僵尸，如果神念回不去，这具身体就会被别人夺去。

　　“好……”仙丹的意志大喜若狂，仙丹的琼液在奔腾不息，从琼液中无数的仙气向四周散发，无数的意志往黄正的脑海中汇合，然后凝成新的神念。

　　他在这时，助黄正的身体一举突破，然后用自己的意志占领黄正的身体，到时，黄正想进来都已经不可能了，因为他变成了主人，黄正变成了客人。

　　轰，黄正身体率先晋升。

　　在真仙玄黄丹的作用下，黄正直接晋升，刚刚晋升的天仙，一下子晋升到金仙。

　　黄正自己的神念此时是狠死真仙玄黄丹了，如果不是他临阵反水，以黄正的资质，气运，说不定会晋升玄仙，甚至圣仙。

　　但是黄正神念离体，身体被仙丹占据，仙丹的气运和资质只是让他晋升为金仙。

　　这真仙玄黄丹，一人一生只能吃一粒，从此以后，黄正就要靠自己的实力修练到玄仙了。

　　黄正晋升金仙，仙丹意志狂喜不已，他此时已经占据了黄正的身体，晋升了金仙，还没来的及享受这具身体。

　　轰，二十亿道仙气的力量重得的击在黄正的身体上。

　　卡察，绝品仙器骨骼瞬息破裂，黄正的肉身则完全粉碎。

　　还好他是绝品仙器骨骼，要不然就不是破裂，是破碎。

　　最怪的就是仙丹的意志，刚刚占据了身体，就遭到沉重的打击。

　　轰，那力量像无数道天雷凝成的威力重重的在他的意志之中爆裂。

　　“啊……”仙丹的意志惨叫，刚刚凝聚的意志被这一击打的几乎魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　如果黄正的神念没走，这一下也要被打的半死，最少要损失一半的神念，神念受损功力也受损，功力相当于仙气，黄正的仙气也要受损。

　　像前面的吴立身，被人打爆一次，神念受创，仙气损失了数万。

　　黄正如果没有绝品仙器的骨骼，这次也要被人打爆，损失仙气可能是亿来计算。

　　现在他借用仙丹意志代替自己硬接一击，可谓万古难见的妙招。

　　小小的仙丹，虽然生存了无数年亿，但是没有经历过世间的生存，他的灵智和三岁的小孩不相上下，那里算的过黄正。

　　“嗖”黄正此时神念立刻返回身体。

　　“哇吼！”他的神念如同一只只上古神魔，张开吞噬天地的嘴巴，把仙丹残存的神念全部吞噬。

　　“啊……”真仙玄黄丹，发出最后的惨叫，慢慢消失在黄正的体内。

　　黄正的白骨静静的躺在地上，到处都是伤口，到处都是裂纹。

　　没有以前的自我修复，一动不动，看上去就好像死了一样。

　　这是黄正故意不让自我修复，假扮死人，躺在那里。

　　“咦？”玄仙妖族一击之后，大为意外。

　　“竟然打不碎他的身体？”他神念一扫，嘶，脸色大变，接着就是满脸狂喜：“哈哈哈，妖王骨骼，妖王级别的骨骼，绝品仙器的级别啊，难怪打不破。”

　　“哈哈哈。”他伸手往下一抓，把黄正的白骨抓到手上。

　　没错，他也以为黄正死了。

　　黄正被二十亿仙气击中，就算是圣仙硬接也可能死亡，他实在不相信还有人在二十亿仙气之下能活下来。

　　“苍浪云，当心……”远处又一个声音惊恐的传递过来，原来这妖族叫苍浪云。

　　苍浪云此时已经抓到黄正在手，听到声音，神念一扫：“白飞英？怎么了，你也想分一杯羹？”

　　他以为白飞英也想要这具白骨。

　　连忙往自己的储物袋中一放。

　　刚来的妖族，正是和黄正交过手的白飞英。

　　“这个黄正，连妖皇大人都十分关注，可见他的神通强大，虚仙之时就有六亿仙气，比你我还要高近一半，现在他晋升了金仙，怎么可能这么容易被杀死？”

　　“快拿出来，别让他在你的储物袋中，查探一下，他还有没有神念复活。”

　　“哼，拿出来，你也想这具白骨吧？别说他是金仙就算是圣仙，不用法宝硬接二十仙气，所有的神念都要被击杀，就算他有妖王骨骼，现在神念一定重创崩溃，等会，我自会练化，不用你操心了。”

　　“而且我的储物袋，被我施展了小领域，就算他活着也逃不出来。”苍浪云十分自信。

　　“小领域有个屁用，我的领域曾经被他击破。”白飞英不停劝说苍浪云拿出来看看。

　　苍浪云当然不相信他。

　　也就在此时，黄正在储物袋中开启了他的神念。

　　苍浪云遥储物袋，除了一件中品仙器之外，还有许多极品仙器堆积如山，最有少数亿极品仙晶，除了极品，他还有几箱玄品。

　　大概有几百万玄品仙晶，另外杂七杂八的东西也堆在一个角落。

　　从这里可以看出，妖族们用的也是仙器具多，毕竟曾经仙族也是妖族出生，仙晶也是双方通用的。

　　黄正的神念一动，苍浪云马上就感觉到了。

　　“咦，真的没死？”苍浪云惊怒加交，刚要伸手对付储物袋中的黄正。

　　黄正的动作却是更快，大手一伸，啵，先把苍浪云所有的东西封印起来，接着往恒古之剑中一躲。

　　“爆！”

　　黄正在他的储物袋中自爆了一件中品神器。

　　在外面的领域中，因为领域有足足十几里，他自爆神器的威力不足以摧毁领域，何况那还是蓝色的领域。

　　如今在这小小的储物袋中自爆，而且是小型的领域空间，本来就没有外面的坚固，马上就起到了效果。

　　一个是装东西，一个是镇压敌人的，想都不想，这两种领域有不小的区别。

　　“轰！”

　　惊天爆炸，地动山摇，这是黄正第一次在仙界自爆法宝，在仙界的威力，法宝自爆远远比不上人界，必竟这里的一切都比人界坚固。

　　不过饶是如此，也是不玄仙苍浪云能承受的。

　　卡察，储物袋率先破裂。

　　“爆！”

　　黄正再爆一件中品神器。

　　他是知道一件爆不掉他，所以采用先后的顺序连爆两件。

　　“轰！”

　　这次储物袋直接粉碎，以苍浪云为中心四周十万妖族加上白飞英，全部被神器的自爆所淹没，一朵蘑菇云般的冲天波冲天而起，方圆千里之内人人都能看的清楚。

　　“砰，砰，砰。”虚仙妖族一片片粉碎，最少一万虚仙被炸成粉碎。

　　天仙以上还好一点，没有全部变成气团。

　　到了玄仙苍浪云这个境界，他们的身体已经和中品神器一模一样。

　　直把他和白飞英炸的在半空巅倒横飞，肢折破裂。


第636章 妖王出手

　　嗖，黄正一飞冲天，出现在白飞英的面前。

　　“霸甲千军！”

　　一拳打在白飞英的身上。

　　这一拳真正是六亿仙气的力量，此刻，他已经不在领域之中，全部六亿力量一拳打在白飞英身上，还要加上八荒石这件绝品仙器的力量。

　　“啊……”白飞英在惨叫中爆裂，“砰！”，空中一片血雨迷雾，几十道气团像四周亡命而逃。

　　“苍茫领域，浩瀚星空”苍浪云反应飞快，举手一翻，一片蓝色的领域从黄正头上镇压下来。

　　要是再被他领域镇压，就真的难逃一死了。

　　黄正考虑的时间都没有，退。

　　嗖，黄正瞬息狂退一百里，头都没时间回，神念向后一扫，那蓝色的领域还在后面紧紧的跟着黄正。

　　可惜啊？黄正看着那一万被爆的虚仙，还有被他打爆的白飞英。

　　无数气团在虚空惨叫，穿梭，这些对黄正来说都是大补之物。

　　可惜这里是仙界，虚仙以上，一旦被打爆就化成满天的气团，不及时封印、练化，过段时间又会练回来，所以自爆法宝一般没什么大用。

　　如果是人界的神境，被神器一爆全部都要死亡，所以仙界黄正打爆那么多人，却没杀掉多少。

　　这次，更是连封印一把的时间都没有，要不是拿了苍浪云储物袋中的东西，这下黄正要亏本亏死。

　　黄正想逃，后面的妖族却不想让他逃。

　　尤其是苍浪云一身的家当都被黄正毁了，简直和他不共戴天：“黄正，你往那里逃，给我回来。”

　　苍浪云一把撕开空间，刷，整个人当场消失，下一刻，直接在黄正前方的某处空间出现。

　　他这一下撕裂空间，瞬息而至，已经算是非常之快。

　　可惜黄正的虽然不能撕开空间但是速度一样飞快，苍浪云出现的刹那，黄正的身影正好从他出现的空间飞过。

　　只差一点点，就可以拦截到黄正。

　　“妈的。”苍浪云大爆粗口，嘶，再一次撕开空间追赶黄正。

　　此时黄正已经发现另一边，又有两股强大的玄仙神念压迫过来。

　　都想追我？黄正拿出八荒石演化的诸天之镜。

　　刷刷刷，镜中画面流转不停，黄正要借诸天之镜回到自己带领的八千仙军那里。

　　他的任务已经完成，成功的把诸多妖族高手引向妖灵之地，他下一步的打算，一定会让战无不胜的高莫平大吃一惊。

　　刷刷刷，镜中的画面变来变去，突然闪过一排闪亮的金钟。

　　画面变的很快，都是黄正曾经去过的地方，那排金钟异常奇怪，黄正心中一动，那是什么？

　　回去，他念头一动，画面倒退，速度更是慢了许多，诸天之镜的画面，只能放慢，不能加速，如果可以加速，那就和一符定印没什么区别了。

　　诸天之镜很快找到了那个地方。

　　那是黄正第一次带着燕语柔等人，挑衅妖族大军的地方，就是黄正惊天一击，引的妖族大军提前进攻。

　　此时在镜中，有差不多一百天仙妖族，一字排开，人人面前有一口巨大的金钟。

　　这金钟差不多有十丈高，三丈宽，嗡嗡嗡在半空响个不停，同时盘旋不止，金钟上面贴了各种符录，崩发着耀眼的金光。

　　在这些妖族的前面，另有一队队的妖族，排成长长的蛇字，每一队各有几百人不等，这些人每个人的手上都拿着一个布袋，布袋里不知装的什么，在动来动去，左右晃动。

　　“这是什么？”黄正连忙调动被他打爆的妖族记忆。

　　“原来是仙族俘虏？”黄正大惊失色。

　　战场之上，一击而死的人几乎没有，只有到了圣仙境界以上的高手，他们领悟空间法则，略微领悟一些时间法则，才可以举手之间可以把对方一把捏爆，然后瞬息练死。

　　就黄正要练化吸收一个虚仙妖族，也要静下心来花上半刻钟的样子。

　　圣仙以上的高手之所以能瞬息练化，不是他们练化的速度超快，而是他们有一点时间法则，把敌人抓到手上时，改变了手上的时间法则，平常的一瞬息，可能在他手上就是几百个呼吸，或者半刻钟。

　　到了仙君以上的高手，更是完全领悟时间法则，一个念头可以扭转小范围内的时间法则，一位玄仙被他抓到手上，刹那间就能完全练化，彻底练死。

　　所以说，战场上被打爆的两军将士怎么办？

　　双方激战的时候，被打爆的气团马上退回后方，过一会儿又可以组成军队卷土重来，如果被击败了，那么仙妖双方都会有专门的法宝和队伍来收取双方的气团。

　　仙界和妖族用的都是“聚灵袋”。

　　一种上品灵器，却能收取被打爆的气团。

　　现在诸天之镜中的画面，就是妖族负责打扫战场的队伍，来上交各种聚灵袋里收到的仙界大军。

　　黄正一边狂奔逃命，一边看着镜中的画面。

　　一个妖族手提着聚灵袋来到那金钟前面：“横扫营八队三十一组候动，抓到仙族五十四个半。”

　　他说半个，是因为有许多气团在战败之后都是倒处乱跑，未必是整团整团被他抓到。

　　金钟面前那天仙妖族神念一扫：“算五十五个。”接着好像拿起一块玉简记下了这人的名字。

　　那候动连忙举起手中的聚灵袋，往金钟底下一放。

　　“啊……”一声声惨叫涌起，一团团错综复杂的气团被金钟吸入底下，这些仙族被打爆后，化成无数团，有的人逃的快，还未必全部被抓到，只要逃走一点，将来就能练回身体，当然了，逃的越多，损失越小。

　　“嗡嗡嗡”那金钟吸收一批，马上飞快的盘转起来，上面的金光崩放的更加耀眼。

　　妖族候动连忙让开，后面又上来一个妖族提着聚灵袋，这个妖族袋中只有三十多人。

　　“我操。”透过诸天之镜看到的黄正，微微盘算了一下。

　　在场用金钟练化的就有一百妖族，每人面前排了几百个手持聚灵袋的，以六百均计，光拿聚灵袋的就有六万。

　　每个聚灵袋中以五十人均计，差不多已经有三百多万仙族被他们打爆并抓到了。

　　加上有的妖族会自己练化，不上交到军中。估计一下，仙族在战场崩溃才一天多的时间，就损失了近四百万人，而且，这样的场面，并不一定只有这里有，也许在别的地方，同样有一批人在负责练死这些仙族。

　　“快点，快点，动作快点。”负责金钟的人不停的崔促他们。

　　根据记忆，黄正知道，他们会在所有人装进金钟之后，一起练化。

　　这种金钟是上品仙器品质，但除了练死仙族，没有一点其他的功能。

　　这一百多金钟组成“焚雷炼仙阵”，是专业的屠仙大阵，仙界那边，改个名字“焚雷炼妖阵”，完全一模一样，也不知道是谁先发明的。

　　好，那就等等，黄正此时想到了什么，即然要等全部收进去后才开始，那我就等等你们。

　　他回头看了看，四周那些玄仙的气离他也越来越近。

　　“快，快点啊。”黄正看着画面中，妖族一点一点把仙族的俘虏扔到金钟中，也非常着急。

　　那些妖族个个都要报个名字，记录下来，真是浪费时间。

　　他边逃边等，就是等那边所有的聚灵袋都放到金钟里面，又怕后面追来，不一会功夫，黄正就感觉到后面已经有人能看到他了。

　　“你就是黄正？”此时，从北面方向传来惊天一喝。

　　狂逃中的黄正，和上次一样如遭雷击。

　　轰，整个脑中轰轰作响，手中的诸天之镜都差一点掉了。

　　“呼”一只滔天大手从北面抓了过来。

　　这只手上，一片红色，而且红中透紫，震憾人心。

　　“高手？”黄正一看，就觉的身上汗毛都快竖了起来。

　　这大手来的飞快，黄正第一眼看他还在千里之外，几个呼吸的功夫，就追到了黄正的身后。

　　“红中透紫？”黄正看这大手，明显是一个巨大无比的领域。

　　这领域不但大，能覆盖千里，而且红中透紫，无限接近领域的最高境界。

　　这要是给他的领域罩到，肯定是九死一生。

　　还好我的诸天之镜已经锁定了方位，黄正看着镜中的另一边，每排差不多有二三百人已经交完了聚灵袋，交完的人都转身离去，现场少了一半的人。

　　“不能再等了，再等的话，这红中透紫的领域就要罩下来了。”黄正此时甚至已经感觉到身后呼呼的劲风。

　　“刷！”他一步跨进诸天之镜中。

　　轰，这只大手也同时压下，方圆千里被他覆盖。

　　“咦……”大手的主人，在虚空传出一声惊叹。

　　他明明镇压到了黄正，却在领域中找不到一点气息。

　　“妖王大人，抓到黄正没有？”虚空中又响起另一个声音，听他的声音，这个出手的人竟然是个妖王。

　　不过，妖界的妖王分大小妖王，大妖王只有七个，也就是灭天、平天他们七大妖王，这个妖王应该是小妖王。

　　“竟然给他跑了？这小子的那件法宝真是厉害，我怎么觉的好像在那听过？瞬息传送，不知所踪……”说话的时候，这股神念也不停的向四面而去，但是方圆百里，千里，甚至万里，已经毫无黄正的气息。

　　“那妖王大人，还追不追他？”

　　“算了，听说夏州不但来了逆水仙王，还来了两个仙王，我还是要去前方看看，不然的话，仙王插手，我们的儿郎们也会抵挡不住。”

　　顿了一顿，这个妖王又道：“你马上传令下，这黄正神通玄妙，法宝出色，让玄仙境以上的儿郎们，至少要两人一组才能追杀黄正。”

　　“喏！”

　　“哼，暂时让他嚣张一下，等我击杀了逆水他们，再回来找他算帐。”


第637章 绝世名将

　　数千万里以外。

　　黄正曾经出现过的地方，妖族们一队一队把聚灵袋往金钟下面扔去，一批批仙族被吸收到“焚雷炼仙阵”中。

　　一百多个金钟盘旋不止，里面的数十万的仙族痛苦惨叫。

　　“哈哈哈，真是痛快，这些仙族自不量力，竟敢抵挡我们妖皇大人的军队。”负责指挥这一百多金钟的妖族天仙，站在阵中心听着四周的惨叫，洋洋得意。

　　就在此时。

　　嘶，他的头顶百丈外空间被撕裂开来。

　　一道白光从空间中穿透而出，接着从白光中飞出一点指甲大小的光华，这光华越飞越大，越来越大，到了这妖族头顶上方时，一座几千丈大小的高山出现在他的头顶上空。

　　八荒石变的巨大无比，狠狠的向他们镇压下去。

　　从空间撕裂到八荒石镇下，前后不到一个呼吸，场中的妖族都没来的及回过神来。

　　“这是什么？”那妖族惊叫失色。

　　轰隆，八荒石在现场砸出一个几千丈的深坑。

　　所有负责一百多个金钟的妖族被八荒石砸的粉身碎骨，前方还有一大片妖族，连人带聚灵袋统统被砸成粉碎。

　　一百多金钟像一百根金柱钉到了地底。

　　“啊……”许多聚灵袋被砸破，无数气团惨叫着狂涌出来，向四方逃窜。

　　“天地拿仙术！”黄正飞快伸手，左右开弓，两只滔天大手把一百多只金钟同时抓在手上，收进了八荒石中。

　　“快走，诸天之镜。”

　　刷刷刷，八荒石飞起，演变，诸天之镜的镜面不停的变化。

　　“敌袭，敌袭……”

　　妖族一片混乱，许多人甚至扔了手中的聚灵袋开始动用法宝。

　　“霸道无边！”

　　“霸杀四方！”

　　黄正跃入妖群，连出数招，横扫八方。

　　砰，砰，一片片妖族被他打爆，还有妖族的气团和仙族的气团纠缠到了一起。

　　但现场的妖族有好几万，前面走了近一半，还有二三万，就黄正这几拳的功夫，许多妖族都集成了大阵。

　　“霍，霍！”

　　有一队妖族，大概两千人，反应飞快，扔掉聚灵袋，霍，两千人同时出手。

　　数亿仙气的力量，对着黄正狂轰而去。

　　不远处更是有数十股强大的神念往这边横扫，驻守在这里的妖族高手、大军，都铺天盖地向这边扑来。

　　刷，一道白光冲天而起，黄正又一次消失。

　　从突然出现，到夺走金钟，黄正前后出现不到一个呼吸，速战速决，一击而退。

　　“是谁，倒底是谁？”妖族有一个怒吼珊珊来迟。

　　此时的黄正已经回到了千军百斩阵中。

　　八千仙兵都在等待黄正。

　　“刷！”一道白光之后，黄正出现了，他可以说成功完成任务，把妖族中的强敌都引向了东南方向，离他们越来越远。

　　“回来了，回来了。”

　　“周师兄，周师兄回来了。”

　　“啊……金仙了？”

　　燕语柔、吴立身、魏德刀、高莫平、许富典等人都围了过来，最震惊的就是最早认识黄正的燕语柔三人。

　　他们认识黄正才几天时间，黄正从虚仙，连跳两级变成了金仙。

　　“你……”燕语柔眼中全是震惊。

　　他们三人是知道黄正可以练化妖族和仙族的，你这是练化了多少妖族才晋升的金仙啊。

　　三人看着黄正，每个人的脸上好像写了四个大字“杀人魔王”。

　　“怎么样，我们可以出发了没？”高莫平看见黄正回来着急万分，本来他们八千人在这里就不安全，妖族随时都会找上来的。

　　昨天一个晚上，就遇到好几股妖族，不过还好，过来的都只有几十人的小队伍，境界又低，没等他们出手，就触动千军百斩阵，被阵法禁止所杀，到现在，这八千多人还是对黄正的阵法佩服万分。

　　“走，全军向北，目标金州。”黄正改变方向。

　　“什么？”高莫平给黄正搞的一愣一愣：“不是去灵州了？”

　　去灵州的话，可以通过金州，也可以不经过金州，以他们本来的规划，是不需要经过金州的，尤其现在妖族可能攻下了金州。

　　“先去金州。”黄正示意全军向金州出发。

　　这个命令下去，八千仙军并没有什么异议。

　　这些人跟着黄正，一大半是随波逐流的，一小半是形势所逼无处可去，并指望黄正保护，还有极少数和吴立身一样梦想着干一番事业。

　　无论那一种，黄正说去那，都没有什么意见。

　　“怎么又突然要去金州了？”路上，高莫平不解的问黄正。

　　“我不反对去金州，不过，你前面说过去灵州，突然又改变注意，真正的战场上，身为一军主帅，万万不可朝令夕改，这样很容易动摇军心，还有动摇你在军士中的威严，有时候，就算一个命令下错了，为了统帅的威严，也要执行下去。”

　　嗯，黄正点头，表示虚心接受。

　　八千大军，浩浩荡荡往北而去。

　　黄正坐镇中军，表面上看他跟着队伍在飞行，其实他在仔细体会这次晋升的效果。

　　这次晋升，可以说不是他晋升的，是真仙玄黄丹晋升了，本来这是他最好的机会，可以一举突破到圣仙，因为真仙玄黄丹关键时候反水，害的黄正只升到金仙。

　　仙界之中，所有古书中记载的仙丹，最好的仙丹，最好的机会，就是真仙玄黄丹，从此以后，黄正再也没有捷径可以走了。

　　从金仙开始，他要靠自己全力苦练。

　　回想从天帝大陆到现在，黄正除去在天地金砚中的三千多年，真实的年纪还不到三十岁，一路晋升，走了不知多少捷径。

　　进入仙界之后，真仙玄黄丹就是捷径的终点，从此以后，世上再也没有什么东西可以让人一步登天，直接晋级。

　　金仙以后，黄正一切都要依靠自己。

　　而仙界中，实力的多少，最重要的就是看仙气的多少。

　　黄正晋升金仙，除了神念有所加强，对天地的感悟，对时间和空间的领域有所增强之外，仙气没有任何的增加。

　　所以，在仙界只有时间越长，仙气越多，年纪越大，那才是高手的象征。

　　黄正估算了一下自己，以现在拥有的仙气来说，晋升玄仙勉强可以，但是从别的方面，神念、意识、领悟来看，恐怕不是杀上几千上万个金仙妖族可以弥补的。

　　就算现在给他杀一千个玄仙，吸收练化，他也未必能晋升玄仙。

　　以后，一切都要看自己的领悟，领悟时间法则，领悟空间法则，只有在这些方面有所突破，晋升玄仙才会水道渠成。

　　从这点看，人界的修练比仙界的修练容易了许多。

　　人界境界提升的同时，力量也相应的提升，而在仙界，提升境界的同时，还要修练仙气，黄正现在，任务艰巨，即要提升境界，又要增加仙气，两边都不能落下。

　　当然了，他被玄仙连连追杀，那么当下，提升到玄仙才是重中之重。

　　“空间法则，领悟空间法则，怎么才能创造出属于自己的领域？”黄正一路上不停的思索。

　　可惜他现在身边没有三大仙君在，要不然的话，可以向他们请教一下，他现在身边的人，八千多人，就他的境界最高。

　　八千多人里，有几百个金仙，但是没有一个领悟空间法则，最强的一个，领悟到一点皮毛，勉强可以不用材料制做一个小型的储物空间，而且半刻钟不到就会彻底消失。

　　像仙君高手们，挥手之间可以制出世界、星系、大陆一样大小的空间，经历几千几万甚至几百万年的而不消失。

　　仙帝级别的高手就更不用说了，开创妖界、佛界、龙界这样一个个真实的世界，那是对空间领悟到了极至才能完成的手段。

　　黄正一路思索，不知不觉，他的队伍越来越接近金州了。

　　出乎他们的意外，一路上遇到的妖族很少，更没有遇到大批的妖族部队。

　　高莫平第一时间找上黄正：“周师兄，我们一路向北，不但很少看到同门，更是难得看到妖族，这种情况只有两个可能。”

　　“一是妖族撒兵了，第二是妖族攻进了金州，金州的守军已经陷入苦战，或已经失守。”高莫平脸色暗淡：“照我看来，已经好几天时间了，金州肯定失守了。”

　　黄正问他：“妖族攻下金州，你说下一步会怎么走？”

　　“如果是以前的仙妖大战，他们会四处掠夺，大捞一笔后，退向妖灵之地，要不然就会被九五仙君的援军迎头痛击，因为以前，一百次的规模加起来都没有这次大。”

　　“但按这次的规模来看，妖族不再是和以前一样，进来狂捞一笔就走，他们是想真正占领仙界，不但会有源源不断的妖族大军进来，而且可能巩固后方，每打下一座城市都会巩固管理。”

　　“不错。”黄正点点头：“金州是九五仙君边界重城，仅次于夏州的重要，金州大营，南北两营加起来有一千三百万大军，除去一千二百多万普通仙人，有官职的大概接近五十万人，这么多人的开销，每个月的仙晶、丹药下发，全由金州负责，所有仓库都在金州。”

　　高莫平终于知道黄正想干什么了，他眼睛一下睁的老大：“但是，我军战败，一定会把所有的东西转移到夏州。”

　　“未必”黄正高深莫测的笑笑，看上去就像是一位智珠在握的绝世名将。


第638章 你才是名将

　　“战败？”黄正笑笑：“战败都是刹那间的事，刚才你在战场也看到了，对方天象一出，我军瞬息战败，然后全军崩溃，妖族一举杀了进来。”

　　“我明白了。”高莫平果然在世俗是一代名将，惊叫道：“金州上次被妖族攻破，是三十七次仙妖大战之前，一万年一次，就是三十七万年前的事，我想，以金州的负责人来说，可能妖族杀到金州城下，他都没想到前面会败的这么快。”

　　“而带走所有财物，需要金州军中的主官和金州城的主官两人联合，并上报夏州，这么短的时间他们根本来不及做出这种反应，所以，金州城的一切很可能落入妖族手中。”

　　高莫平越说越兴奋：“而妖族的大军，一定又逼向夏州，谁也没想到后方还有周师兄这个高手在，周师兄在妖族手中夺到仙晶丹药，名正言顺，可以拿为已用？”

　　高莫平举一反三，把黄正所想全部都说了出来。

　　“果然是名将。”黄正微微动容。

　　“周师兄，你才是一代名将，高某汗颜了。”高莫平惭愧摇头，这可是黄正先想出来，说了几句他才猜到的，所以他觉的黄正的谋略远远超过自己。

　　嘿嘿，黄正很享受他崇拜的目光，可惜你都说错了，老子之所以知道，是因为我打爆了妖族吸收到了他们的记忆。

　　从那被他打爆的白飞英那里，黄正知道了妖族已经攻下金州，并劫获了所有仙族来不及转移的财物。

　　当然了，这个秘密他是永远不会告诉高莫平的。

　　“走吧，如果我没猜错，金州现在没多少守军，妖族所有的大部队都在外围清剿和拦截我们这些战败的溃军。”黄正依然是那种高深莫测的样子。

　　高莫平暗暗点头：“这位周师兄，看来在飞升之前，一定也是曾领兵沙场，做过绝世名将，能运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

　　不知是仙界实在太大，人口密度太小，还是金州大营的军队在这两天被妖族清剿一空了，他们又往前四个时辰都没有遇到过大规模的仙族和妖族。

　　一路过去，他们又接收了好几批小队的仙族，有的单人独马，有的三三两两，最多的一批才十三个人，都是同一组的。

　　队伍的规模也越来越大，逐渐向九千人马逼近。

　　眼看离金州还有不到十万里路，突然远处不知多少里外，轰，一声惊天巨响，一道百丈粗的光华中天而起，一直飞到虚空几千丈高的地方，砰，像烟火一样向四方分散，天空一片艳色，方圆万里都几乎能看到这种变化。

　　“召集令？”吴立身和高莫平等人霍然看去。

　　“黄……慌什么，大家不要慌，……有周师兄在……”吴立身差点叫错了，还好反应飞快又改了过来：“周师兄，好像是金州军中的召集令，那边可能有我军同仁被妖族所困。”

　　“当心有诈。”高莫平对黄正摇头：“派人过去查看一下，我们这么多人，逼的近了，很容易被妖族高手神念扫到。”

　　“要是军中同仁被困怎么办？高莫平，你贪生怕死，让我们过去。”一名本土仙丁，表示对高莫平的不服。

　　“就是，我们都是被周师兄所救，自然也要相救别人，怎么可以贪生怕死……”有人附合。

　　“而且军中有令，见召集令不集中，就是大罪。”

　　黄正身边，诸多金仙天仙围在那里，好几个金仙对天仙高莫平，屁巅屁巅跟着黄正，有点不满，马上出言反对。

　　高莫平这天仙，跟着黄正后，借用黄正的名义对他们指手划脚分配阵型，领统三军，他们这些金仙怎么服气。

　　“行了。”黄正也看出这个苗头，他让高莫平统领，是因为高莫平的确是个统兵的大将，在他的安排下，各路散军都井井有序的整合起来，比起以前仙界的配置还要合适。

　　高莫平是他提起来的，他当然要支持高莫平。

　　“高莫平说的对，战场上面，什么手段使不出，一切要小心点好，不过你们救人心切，我也能理会，大家就一起去看看吧。”

　　“你，你，你……”黄正点了几个不服高莫平的金仙：“你们带你们的人先去打探一下，我们紧跟其后。”

　　“……是……喏……”那几个金仙先是愣了下，最后点头答应。

　　双方前后保持了近五百里的距离，五百里的距离，在人界，虚仙一个神念都能扫到。

　　在仙界，空间不同，最少也要金仙才能扫到，这样的距离，即在那些金仙之内，又在黄正的视力之中。

　　黄正的视力本来可以看到一千里外，这次晋升金仙，仙气没加，视力翻倍，现在可以看到两千里外。

　　双方用这种阵型向前一会儿，黄正就看到了二千里外的一幕。

　　一座白色的光幕把一片白雾迷漫的丛林罩住，这片白色的光幕大概有十里大小，因为这丛林中有一种“云雾树”，能不断散发出满天白雾，白雾和白光结合在一起，很难看清。

　　黄正因为站的远，远在二千里外，一眼就看出这白光和白雾的不同。

　　因为他的眼力可以看透到白雾之中，但是却看不透这白光。

　　这是领域，这是一个和白飞英那种级别的玄仙领域。

　　他的领域只有十里左右，白色光幕，还好，还好，这是玄仙境的初级。

　　黄正再往四周看去，淡淡的妖气隐藏的很深，都是利用领域和白雾来掩盖这些妖气。

　　果然是个陷井，黄正四面寻找那个玄仙妖族。

　　他眼睛看着前方在转个不停，边上燕语柔奇怪道：“黄正，你是什么眼睛，能看出多少里外？”

　　“啊……没有啊，我就是人眼，什么什么眼睛？”黄正觉的这女人真是敏感的不得了。

　　“上次你挑衅妖族大军，隔着好几百里吧？”燕语柔不信了，闪动着她美丽的大眼睛：“我们仙族，有天赋的都已经消失在历史的长河中，仙君的眼睛才看到百万里外，一般的金仙最多看到二十里之外，而且有树木遮拦的话，根本看不穿，一切都要靠神念。”

　　“我知道妖族中有一种千里鸟，可以看出千里之外，你不会是千里鸟吧？”燕语柔上下打量黄正。

　　“我是妖族，第一个把你练化。”黄正恶狠狠的吓唬燕语柔。

　　黄正当然不会告诉她，我已经看到了，而且不打算通知前面的金仙。

　　此时，那三个金仙，正带着十五个天仙虚仙，慢慢的在接近那白色领域。

　　黄正，却在寻找隐藏的玄仙。

　　这是唯一可以对他有一定威胁的高手。

　　那三个金仙，都是本土的仙人，战败之后四处逃窜，被黄正救下，此刻一边接近那白色领域，三人一边还在神念交流。

　　“朱师兄，我们难道一直跟着这飞升土著？妈的，仗着有点神通，对我们指手划脚。”

　　“就是，听说刚飞升上没几天，毛都没长齐就开始命令我们……”

　　“大家忍一忍，现在四周都是妖族，离开大部队，非常危险，等到了金州，如果金州没被破，我们就逃进金州，如果金州被攻破，再作打算。”

　　“依我看，金州可能坚持不了多少时间。”

　　“都怪这土著，半路上还要我们停了一夜，要不然早就到了金州。”

　　“听说他之前还要去妖灵之地的，后来又转向金州。”

　　“他以为他是一军主帅啊，境界这么低，官威倒是不小。”

　　“算了，这些事不说也罢，不过这小子晋升这么快，我觉的有点问题，如果能回到大军中，一定要举报他。”

　　“那是，那是。”

　　他们三人一边交流，一边向前，几个起落就来到了白色丛林之前。

　　包括他们带着的十五个人，一共十八人，嗖的落下，站在白雾之前。

　　“咦，这地方我好像以前来过，金州外围有名的？”

　　“云雾峡谷，盛产云雾树，看来我们离金州越来越近了。”

　　三人的话音刚落，呼，面前一道白光从头往下，直接镇压。

　　“轰！”峡谷中发出惊天的动荡。

　　“不好，玄仙领域？”

　　“上当了，是妖族发出的召集令。”

　　“快发召集令。”

　　他们之前和黄正说好，如果是假的就要再发召集令，通知黄正。

　　“不要发，等他们来救我们。”那朱姓师兄最为阴险，不让另一个人发召集令通知，还想等着黄正来救。

　　“谁来救你们？哈哈哈。”一声狂笑，白色领域中出现一只巨大无比，长满黑毛的大手。

　　“黑豹之击！”

　　砰，首当其冲的朱师兄一点还手的机会都没有，直接被黑色大手打爆当场。

　　“啊……”

　　朱师兄惊天惨叫，几乎在惨叫的同时，看到身边的同仁，砰，砰，砰一人个相继被这玄仙打爆。

　　他们远远不如黄正，进入对方的领域，如跳进了别人的陷井，举手投足就被这玄仙击爆。

　　“哈哈，愚蠢的仙族，还敢自称诸天第一族，真是蠢笨不堪，我们妖族才是整个诸天各界的第一种族。”

　　这个玄仙一举打爆十几人，得意的在那纵声狂笑。

　　就在他狂笑的同时，刷，一把飞剑在空是掠起一道耀眼的红光，越过千里，千里剌杀向他袭来。

　　“哼，雕虫小技。”玄仙妖族的脸上满脸不屑。

　　抬起手来伸手一抓，就把这柄红色的长剑抓在手中。


第639章 空间法则

　　不过，他瞬间就发现不对劲了。

　　这把剑抓在手上，柔软无比，那里像是一把剑，简直就像是抓到一个人。

　　“不好。”妖族大惊失色，手上猛的用力一捏。

　　若是普通的仙族，这下就要被他直接捏爆化成气团，可惜他捏到的是黄正的仙君骨骼。

　　“人皇霸世！”

　　剑尖突然化成一只铁拳，然后妖族的眼中看到一个巨大的身影，宛如上古人皇，高高在上，统领天下。

　　“砰！”玄仙妖族被黄正一拳打爆。

　　黄正的拳头顺势变化，化拳为掌，龙帝大封印。

　　啵，这妖族被他当场封印。

　　这下突袭，有迅雷不及掩耳之势，黄正事先全部计算好了，一拳打爆，立刻封印，前后加起来最多一个瞬息，被他打爆的妖族连是谁打的都没看清。

　　“哇呜……”云雾林中，妖族惊吼，妖气冲天，诸多妖族出现在黄正的面前。

　　林中竟然还有一千多天仙境，虚仙境的妖族军队。

　　仙界的大军，规模越大，越有杀伤力，现在才一千多人，黄正根本不用再逃。

　　这一千多妖族也是悍不畏死，看到首领被打爆，哇呜，齐齐一声狂吼，就向黄正冲来。

　　黄正身子一纵，霸主通天拳横扫一片。

　　“霸道无边！”

　　“霸绝八荒！”

　　“霸杀四方！”

　　砰，砰，砰，妖族一队队的粉碎。

　　在黄正的铁拳面前，没有一个妖族是一回之敌，黄正简直就像一座钢铁高山，碾压到那里，那里的妖族就化成飞灰。

　　这次黄正不用再跑，每击杀一批，还能腾出手来，直接封印，五个呼吸之后，全场妖族被他清扫一空。

　　此时，后面的八千大军刚刚追上来，众人赶到现场，只看到一片血雨碎肉。

　　“是谁，你是谁，快放我出去，我是恨天妖王的大弟子，我师父都亲自来到金州，你想自找死路吗？快放了我，放了我……”

　　这个玄仙境的妖族原来是妖界有名的小妖王恨天妖王的弟子。

　　恨天妖王，虽然是小妖王，那是因为他的辈份低，据说已经是仙君境界，比起之前用大手捉拿黄正的小妖王不知强了多少倍。

　　真的假的，这样的高手也来金州了？看来这次妖族真的是拼命了？

　　不知道妖界有没有被灭天妖皇统一。

　　她不统一妖界，怎么敢大举入侵仙界？

　　黄正站在那里几个念头转过，这个妖族还以为他害怕了。

　　“快放了我，等我师父到了，可以放你一条生路，如果你愿意，以你的天资还可以去妖界发展，肯定是前途无量……”

　　“前途无量……嘿嘿”黄正冷笑，一把捏起这个封印水泡：“高莫平你带着大家继续往前。”

　　黄正躲进了八荒石中，八荒石静悄悄的停在燕语柔的手心。

　　奇重无比的八荒石，在燕语柔手上就和一粒小石子没有区别。

　　燕语柔拿着八荒石，左看右看，眼中闪过一丝光华：“这好像是……”

　　“听我号令，全军向北，继续前行。”高莫平此时气势高昂，他说对了，可能是陷井，而且黄正还挺了他。

　　现在，边上被打爆的那几个金仙，一个个沉默不语，埋头恢复身体，要不是黄正来的快，这几个人都要给这玄仙活活练化，不知他们此时心里是什么感觉。

　　而八荒石中，黄正准备第一次练化玄仙。

　　一尊玄仙，领悟了空间法则，这是对黄正最大的帮助。

　　只有领悟空间法则，他才能晋升玄仙，有了领域，他才可以抵挡玄仙和圣仙。

　　“你，你竟然想练化吸收我？哈哈哈哈。”那妖族看到黄正的动作，哈哈大笑：“你找死，你找死，你是仙，我是妖，你想练化我？你是金仙，我是玄仙，你敢练化我？”

　　妖族根本不相信黄正敢练化他。

　　仙妖之间相互练化吸收，很容易变成仙不仙妖不妖，因为仙人体内的是仙气，练化吸收了妖气，两种力量会相互冲突破，轻者被妖化，失去神智，重者会爆体而亡，反过来妖族练化仙族也是一样。

　　一般他们说的练化，是练化杀死，而黄正的动作，明显是想练化吸收。

　　“你胆大包天，你胆大包天。”妖族对着黄正怒吼：“就算我死了，我师父恨天妖王，一定会找到我的气息，天上地下，都不会放过你……”

　　“废话少说，你现在求饶都没有用。”黄正翻手一镇，神魔无极功和霸主通天功一起开始奔腾起来。

　　“啊……”玄仙境的妖族顿时惨叫连连。

　　这一团团的气团，像是开水被黄正练的沸腾，蒸发，然后化成一道道妖气进入黄正的体内，再转成仙气，这个玄仙本身有三亿左右的仙气，被黄正打爆后，损失惨重，只留下二亿五千万。

　　现在黄正练化他，并不能得到这么多，更多的将被他练的蒸发，消失。

　　嘶，嘶，气团一点点的蒸发，妖族鬼哭狼嚎的惨叫不停的在黄正四周盘旋，黄正充耳不闻，一刻不停的练化，他面前的气团也越来越小。

　　也不知过了多久，黄正突然发现，在他面前的半空中出现一点晶晶闪亮的光芒，这些光芒像水晶微粒，随着妖族的消失，这水晶微粒也越来越大。

　　等到这玄仙境妖族彻底死亡之后，一个如指甲大小的水晶片出现在黄正的面前。

　　这是什么东西？黄正练化过无数高手，玄仙王怒仙也曾练化过，还从来没有见过有水晶片出现。

　　他的神念往里面一扫。

　　轰，宛如一下子坠入了无尽的深渊，小小的水晶片被切割成许多位面、层层空间，而且棱角分明，层次有序，每一层每一个位面都好像有几千几万里的大小。

　　黄正的神念一进去，就感觉到自己的体内神器品质，水晶微粒也在隐隐发生着莫名的变化。

　　这是？这是什么？

　　黄正仔细收索着这个玄仙妖族的记忆。

　　“啊，原来是空间法则。”

　　原来是这妖族的空间法则，玄仙以上的高手死亡，有一定机率会被练出空间法则，机率很少，一万个里面也未必会出现一个，这种空间法则如果得到，再练化下去，对自己领悟空间法则有很大的帮助。

　　黄正看见了这空间法则，马上就感觉到自己也隐隐有点变化，这就是他感受到了空间法则的秘密，身体之中也在自然形成。

　　当然这种形成不是一天两天可以的，长年累月下去，他就会凝练出自己的空间法则。

　　发现了空间法则，黄正觉的自己运气真是不错，而且这空间法则非常坚韧，黄正又用了好一会功夫，才把这空间法则单独练化。

　　这些法则被练化之后，黄正就可以感觉到自己体内的一粒粒水晶微粒，有的已经在形成空间，一粒微粒，小如尘埃，但是神念入内，另有天地。

　　同时，他再感应仙界的空间，已经有种鱼水交融的亲切感，仙界空间对他的影响也微微降低，打个比方，如果说以前要用五百道仙气才能飞行，那么现在估计只要用四百道仙气，这就是对仙界空间的领悟。

　　这次练化一个玄仙，对黄正帮助不小，除了凭添了一万多道仙气，更得到一些空间法则。

　　仙气还是小事，现在黄正仙气足够晋升圣仙，但是空间法则，可遇而不可求，如果要自己修练出来，最少要在仙界呆上一万年以上，天天涌通仙界的一切，了解仙界的空间气息，得到仙界空间的认可，这才可能修练出自己的空间法则。

　　就在黄正沾沾自喜之时，外面的燕语柔用神念叫他。

　　“黄正，黄正，快出来。”

　　什么事？黄正离开八荒石回到大军中。

　　“轰！”他刚出来，听到远处一声轰响，天空再次如烟花四散。

　　草，又是召集令？黄正郁闷无比。

　　“周师兄，前面又有召集令，我们还要不要去？”一个金仙，不知是本土还飞升的，脸上微微带着一点恭敬在问黄正。

　　黄正以金仙打爆拥有领域的玄仙，在场金仙个个是吓的半死。

　　在仙界，虚仙打爆天仙不算什么，虚仙越两级打爆金仙也比较常见，但是玄仙以下，能打爆拥有领域的玄仙实在是太吓人。

　　虽然大家都知道黄正是偷袭，但是，谁要敢说不服，有本事你去偷袭试试？

　　黄正看向刚刚力主救援同门的三个金仙，看到黄正看过去，他们三个刚刚练回身体，连忙低下头。

　　高莫平暗暗好笑，只好站出来：“即然是同仁军中的召集令，总要去看一看，我还是原来的想法，要当心有诈，最好派一个机灵一点的去打探一下。”

　　“不用了。”黄正挥挥手：“我们都快接近金州了，你们看前面，妖气冲天，乌云遮日，估计金州城都被妖族占领了，不管那是不是陷井，都不要去了，大家小心一点，不要让妖族偷袭，我们越来越接近妖族的大军。”

　　黄正直接否定，在场似乎没有人有异议，经过前面的事，也没有人想去做这个探子。

　　对大多数人来说，能保住自己最重要。

　　“我去，周师兄，我去探探看，我的法宝，速度飞快，就算有什么不妥，逃回来也是可能的。”黄正语音刚落，一个金仙站了出来。

　　这个金仙看上去三十出头，脸上一片果断刚烈。

　　吴立身一看，马上悄悄神念传给黄正：“这个人叫杨度，本土仙族，北大营十八都的统领，受封仙官，为人正直，对飞升和本土仙族向来一视同仁，很受军中同仁爱戴。”


第640章 面见仙司

　　“杨度是吧？”黄正听到吴立身的解释心中也就有数了，这也算是一个良将，可以好好招览一番。

　　黄正伸手，手中出现一枝笔，众仙之笔凌空而作，刷刷刷，最后一笔收工，出现一张淡金色的符录。

　　“这张护身符，你拿好了，遇到高手直接捏碎，然后回头狂奔，一刻不要停留，只要不是圣仙出手，只要你没有进入对方的领域，就能保住你的性命。”

　　“多谢周师兄。”杨度满脸的感谢。

　　四周众人各有异色，不但惊讶黄正的符录之术，更对黄正关心下属颇为惊诧。

　　平常仙界军中，有多少上级能够关心下级，只要自己没事，谁会管下面人的死活。

　　一边刚刚被打爆的三位金仙一个个看的咬牙切齿，这个周复波，刚才不给我们符录，害的我们被妖族打爆，损失惨重，可恶，真是可恶。

　　黄正决没想到，自己画一张符，不但引起一些人的佩服，同样引起另一批人的憎恨。

　　杨度拿了符录转身就去，他的法宝是一件中品仙器，像巅峰之舟专业飞行，速度果然很快，嗖的一下就消失在众人眼中。

　　他去的快，回来的也快，不到半刻钟，嗖，两道光华来到大军中。

　　杨度带着一个天仙境的仙族回来了。

　　这个天仙境，身穿金色长袍，是和杨度金色战袍一样的级别，代表的是仙官。

　　天仙仙官，就是和当初去恒古学院一样的天才人物，延仙官那样的级别。

　　他是长袍不是战袍，代表的是金州府中的文职官员，不是战场上的军官。

　　“你们这里，谁是头？”那天仙境的仙官一来，就大大咧咧，老气横秋的看看四周几百个金仙。

　　所有金仙不约而同看向黄正。

　　杨度连忙道：“周师兄，这位祁仙官，是金州仙督属下的官员，从金州城撤退到这里的。”

　　他口上说撤退，在场所有人都知道，恐怕是金州城被攻破，逃出来的。

　　“你是头？”祁仙官脸上一皱看着黄正，黄正虽然是金仙，到现在还穿着仙人的衣服，连仙丁都不是，一点官职也没有。

　　“是这样的……”边上的高莫平连忙道：“前方我军战败，各营同仁纷纷撤退，周师兄神通盖世，一路上多次斩杀强敌，把我们各营兄弟整合在一起，大家都非常尊重周师兄。”

　　高莫平的意思，告诉了他黄正神通厉害，而且我们都很尊重他，希望仙官大人，你也不要这么骄傲。

　　谁知这祁仙官一听，脸色就沉了下来：“混帐，军中上下有序，恒古一至，仙候战死，仙将指挥，仙将阵亡仙司替补，逐层弥补……”

　　他眼光恨恨扫过全场所有仙官、仙吏，怒道：“你们这么多仙官、仙吏不作主，让这小小的仙人做主？”

　　说罢他不顾四周众人的脸色，对着其中一个金仙一指：“你，现在这里你指挥，所有人和我去面见金州仙督……”

　　仙督是个文官的另一个称呼，就和吴立身是仙吏，却在军中称为组长一样，仙督在仙界，是一州的文官之长，世俗人界称为总督，他们就称仙督，一般是玄仙境的高手，在九五仙君的座下，领仙司或仙候的薪水俸禄。

　　仙督、统领、队长和仙候、仙司、仙吏的区别，就和现在军长、师长、团长与少将、大校、上校的区别一样。

　　一个是实职，一个是级别。

　　在仙界，级别不是很重要，实职最重要。

　　同样的仙司，有的一点事也没有，有的管理一州，那就是位高权重，油水多多。

　　听到要面见仙督（仙司），四周众人神色各异，那个被他点到名的金仙却一脸苦相。

　　你妹的，倒底是你指挥还是我指挥？

　　被他指到的金仙叫何斩，是个飞升仙族，祁仙官说他指挥，却又叫所有人跟着祁仙官走，简直就是变成了祁仙官指挥。

　　何斩当然不理他，只好转过头当没看见，同时眼光不停的看向黄正。

　　“你……”祁仙官一看何斩不理他，恼羞成怒，再看向其他在场的最高级官员，那些仙官们不是抬头看天，就是低头数脚趾，反正没人正视他。

　　只有那刚刚被打爆的三个金仙，相视一笑，还悄悄往前移了两步。

　　“你，你，你……”祁仙官指了指那三个金仙：“你们三人，整合一下部队，金州仙督大人就在前方，带领部队和我一起去拜见仙督。”

　　“喏……”一个金仙连忙答应，脸上一片得意。

　　“原来仙司大人在前面，我们马上就去马上就去。”

　　“高莫平，快，命令下去，所有人都给我打起精神，我们马上要面见仙司。”他们双方一个叫仙督，一个叫仙司。

　　那金仙在和高莫平说话，却发现高莫平转过头在和吴立身说话，两人还在不停的点头，不知道在说什么。

　　“高莫平，听到没有？”这金仙怒了。

　　“走，我们去面见仙司。”黄正终于发话了，他一开口高莫平连忙回应：“喏。”

　　边上的燕语柔、吴立身、魏德刀立马对视一眼，凭他们的了解，黄正发火还好，黄正不发火，这么阴阴的说话，将来这个仙官又要倒霉了。

　　“哼”那祁仙官把一切看在眼里，眼中闪过一丝怒色，小小的仙人，连仙丁的官位都没有，胆大包天，指挥一支八千多人的军队，这是要造反吗？

　　听到黄正神通盖世，他也不动声色，前面带路，全军跟着他向西北方向前去。

　　一路上，众人也知道了金州的大概。

　　妖族被黄正挑衅，索性提前进攻，连金州都没想到这次妖族大战不但提前，而且进来的妖族比以前多了不知多少倍。

　　他们攻势如潮，势如破竹半个时辰不倒就击溃了金州外围的部队，然后兵分两路，一路四方围剿黄正他们这样的败兵，一路直逼金州。

　　金州仙司，玄仙境的高手赵峥，都没来的及组织抵挡，就被妖族一击而溃。

　　赵峥一看形势不好，本来想往夏州撤退，没想到妖族抢先一步，有高手堵住了夏州方向的路。

　　最后逼的他带着一队金州溃败的军队逃向这边。

　　他们现在，一共有二万多人，有两名玄仙，数百名金仙，藏身的方向是金州外面的一个已经荒废很多年的仙晶矿洞。

　　那矿洞有禁止阵法保护，他们倚仗矿洞躲过了妖族的清剿部队，昨天派出各路探子，四下打探，发现方圆十万里之内已经没有妖族的大部队，只有零散的妖族小分队和许多仙族战败的军队。

　　于是，赵峥发出召集令，不但想召集附近万里之内的残部，也是把附近妖族都一一引来全部斩杀。

　　他们用一天功夫，就清出一块百万里的安全之地。

　　“安全之地？”黄正听了，转头看向高莫平，此时高莫平也正好看向黄正。

　　两人对视一眼，高莫平觉的黄正与自己又想到一起去了，不愧是绝世名将啊，眼中一片崇拜之色，他连忙神念传音证明自己的能力：“周师兄，这，恐怕是妖族的诡计，故意让我们往这里集合，集合的越多，到时他们就可以一举击溃？我们要不要去？”

　　从妖灵之地到金州，中间的所有仙族的部队都已经被击败，妖族还在不停清剿，怎么可能留下安全之地？

　　就算是安全之地，也要加上“暂时”这两个字，妖族，一定还会找到这里。

　　黄正深以为然点点头，他示意杨度问那祁仙官：“仙官大人，我们四周都是妖族，难保他们不会再次找到你们矿洞，难道你们打算常年盘踞在此？”

　　“当然不是，到了那里，你们就知道，我们有办法离开这里，直接逃向夏州。”祁仙官胸有成竹。

　　众人各有不解，继续向前，不一会儿，他们赶到召集令发射的地方。

　　不过这地方不是赵峥藏身之处，为了安全，他们远离大部队，找另外的地方发射召集令，这里只有几十个金仙。

　　这几十金仙，负责把引到这里的仙族带回他们矿洞基地，引到这里的妖族斩杀当场。

　　他们都还以祁仙官马首是瞻，明显这祁仙官是赵峥手下的亲信人马。

　　“好了，我先带他们回去，你们在这里看着，如果有妖族被引来，继续斩杀，有仙族的话，就收编了。”

　　“喏！”

　　祁仙官吩咐一声，带着黄正等人继续往前。

　　这次他一个人带回去八千人，赵峥一定会大大赞赏，自己的地位也越来稳固。

　　祁仙官想的前景一片美好。

　　数个时辰后，天色刚刚有点阴黑，他们就来到一片荒芜的沙漠中。

　　这沙漠中，曾经有一个巨大的仙晶矿，盛产极品仙晶，金州发动百万仙人百姓，挖了足足一百多万年才全部挖完。

　　后来就一直荒废，这次赵峥情急之下，就想到这个地方，仙晶矿隐蔽又有禁止保护，终于让他们逃过一劫。

　　八千多人站在沙漠边上，祁仙官回头看看他们的脸色，都是满脸不解，心中有点得意：“看到没有，站在这里看，就是沙漠，妖族的军队飞过，没有阵法高手，也看不出其中的破绽。”

　　他说话，拿出一块玉简，微微一捏，刷，一道光芒从玉简中射出，此时，众人都看见，面前的空间突然开始涌动，空间像水波一样，上下翻滚，波浪滔滔，接着出现一道巨大的浪花之门。

　　“走”祁仙官带头一步，众人连忙跟上。

　　所有人觉的眼前一变，一座座荒山出现在他们面前。

　　因为黄正、高莫平等人走在最前，直接出现在一道数百丈宽的平整大道上，这大道直通向前，千丈之外，有座一眼看不到头的高山，高山脚下幽黑的深洞也能清楚看见。

　　原来禁止后面就是矿山，一步一世界，跨过禁止，场景就完全不同。


第641章 人可敌国

　　“祁仙官回来了。”前面矿山上有人叫了起来。

　　接着嗖嗖嗖，数十道人影从天而落。

　　“祁师兄，哈哈，这次带了这么多人回来？了不起了不起？”

　　“八千多人啊？够了吧，这下应该够了吧？”

　　“来人，把他们先带下去。”

　　“不要，八千多人，应该够了，快通知两位仙司。”

　　这些人有金仙，有天仙，你一言我一语，马上有人匆匆而去。

　　黄正他们站在矿洞之前四下打量，周围全是矿山，一座连着一座，他们所站的广场非常大，可能是以前矿洞的入口。

　　就在他们四下打量的时候，前面的矿洞中，一大批人影慢慢出现，藏在这里的二万多人鱼贯而出。

　　这时他们可以看清楚了，这二万多人里面，只有一大半是军队的军士，还有一小半全是金州的普通百姓，估计有一些是里面官员、军士的家属。

　　仙界普通百姓，生下就是虚仙，如果不修练神通，不运用法宝，一辈子都可能是虚仙，在战场上，不会神通，没有仙术，没有法宝，对上其他虚仙，就和世俗凡人没什么区别。

　　当然了，如果他们下界对上神境高手，就算什么也不会，就虚仙的力量，他们出生带着的仙气都可以击败这些神境。

　　不过在仙界，这些百姓真是没什么用。

　　两边人马相见，大家都没说什么，有些有熟人的打了个招呼，然后就等着所谓的仙司，金州主官赵峥。

　　不一会儿，虚空中传来哈哈大笑：“哈哈哈，好，好，祁正东，你做的不错，竟然带回来这么多人。”

　　随着这声大笑，两股不同的，但又同样强大的神念，示威似的，呼，从黄正他们头上呼啸而过。

　　八千多人，被这神念一压，人人都是觉的眼前一暗。

　　我操，魏德刀看向吴立身，暗暗和他神念交流：“妈的，示威啊，有种去和妖族示威啊？”

　　吴立身苦笑，没有言语。

　　“来，来，我来介绍，在下是金州主官赵峥，受仙帝御封，领仙司职，你们也可以叫赵仙督，或赵仙司。”

　　“这位……”他又指了指边上一个玄仙，一个白面书生，面无表情：“这是我们金州城的主官，同领仙司的，祁正楠。”

　　黄正他们一听这名字，就知道祁仙官和这人肯定有亲戚关系。

　　他们两人，一个相当于世俗的一省巡抚，一个相当于省城的知府，都是主政一方的大员。

　　说受仙帝御封，因为仙司以上的级别，仙君都不能封赏，要上报仙帝，得仙帝的诏书，当然了，现在仙界，许多封赏都是仙君直接就代劳了。

　　“金州军北大营赵楷……”

　　“阮飞惊！”

　　“宋山海！”

　　“拜见两位仙司大人。”前面三个被打爆的金仙，连忙率先向他们献媚，一个个弯腰低头，表情恭敬。

　　“好，好，免礼，金州大战，你们能苦战到现在，真是不容易啊。”赵峥装腔作势，安慰几句：“以后，你们就把这里当作军营，暂时，这里还是很安全，不用再每天担心受怕，很快，我们就能离开这里。”

　　赵峥的话刚说完，边上的祁正楠脸色阴沉：“即来之，则安之，到了这里，不管你们是那个营的，什么级别，一切都要听从我们的分配，外面四处烽火，我们难得有点安宁，谁要想改变这里的安宁，别怪我对他不客气。”

　　他的话阴气逼人，杀意浓浓，明显是和赵峥一个唱白脸，一个唱黑脸，说到最后，刷，眼光看向了黄正。

　　“你，站出来。”祁正楠指名道姓点到黄正。

　　另一边的祁仙官，祁正东，此时满脸微笑，得意之极。

　　没错，这两人正是兄弟，虽然一个天仙，一个玄仙差了两级，不过，两人还真是亲兄弟。

　　祁正东一回来，就告了黄正的状。

　　不杀黄正，这支八千人的部队都要听黄正的。

　　黄正笑吟吟上前一步：“祁仙司好……”

　　“你叫周复波？听说你不日前，偷袭妖族，击爆玄仙？”

　　“是的。”黄正神态恭敬异常。

　　他越恭敬，燕语柔、魏德刀这些人越觉的恐怖。

　　“你把当日的事，再说一遍。”祁正楠也在微笑。

　　“当日的事，我们知道……”那三个被打爆的难兄难弟，阮飞惊率先说了出来。

　　祁正楠和四周的人静静的听，听完之后，祁正楠还在微笑：“这么说，你变成一柄长剑，剌到玄仙妖族面前，他不知晓，把你当剑抓住？然后你一拳打爆？是不是这样？”

　　“是，就是这样。”黄正重重的点头。

　　“哼，你在骗谁？”祁正楠微笑的脸上猛的沉了一来。

　　“神境开始就能变化，不过，变来变去也就是变化成别人，要变成其他东西，只有到了仙君，完全领悟空间和时间的法则，从而真正千变万化，可以变成花草树木，世间万物，而且，这样的变化不但有时间，对手神念一扫很容易看穿。”

　　“你变成长剑？你是仙君高手？”

　　“就算你是仙君高手？那玄仙妖族的神念感觉不到你是仙族变的？”

　　“玄仙身体如同中品仙器，你什么拳头一拳把他打爆？”

　　“你一拳打爆我试试？”

　　祁正楠一句接一句，语气越来越重，说到后面，简直是声色俱厉，怒目而瞪。

　　他强大的神念也是如滚滚浪潮淹没天地，黄正站在那里都能感觉到一阵阵惊天海浪几乎要把自己席卷吞没。

　　祁正楠，这是要杀鸡儆猴镇压这批新来的八千人啊？杨度等人都觉的祁正楠是想对刚来的新人立威。

　　无论在那里，无论做什么事，接受一批新人时，总要有个立威的事件发生。

　　祁正楠的话，让黄正几乎要狂笑出来，他定了定神，看着祁正楠：“你刚才说什么？”

　　“嗯？”黄正的话，让赵峥，祁正楠同时眼皮一跳。

　　黄正又说：“你刚才最后一句说什么？”

　　混帐，祁正楠爆跳如雷，厉声而喝：“畜牲，我说你有种一拳打爆我试……”

　　第二个试字还没出口，黄正人在原地，一声狂喝：“好，试试就试试。”

　　“通天之道！”

　　黄正身体动都没动，施展出刚学的新的霸主通天拳。

　　这一招通天之道，代表了霸主的神通，打破苍穹，通向诸天的不朽意志。

　　轰，一只拳头如同天梯，跨越千古，连接诸天，拳术崩发天意，拳头代表诸界；诸天意志，通天之道，还有雄霸八方的气势，几乎和利剑一样锋锐逼人。

　　这一拳，差点真的打破仙界的天空，通向无尽的未来。

　　对面的祁正楠，马上就看出这一拳威力不可硬接。

　　他万万没想到，在这禁止之中，自己的主场，黄正这小小金仙，真的敢对他出手。

　　“畜牲……”祁正楠惊天怒吼。

　　但是，他也就这么一吼。

　　因为他之前，根本没想到黄正会出手。

　　两人的距离不到十丈。

　　黄正现在都是能千里杀敌，十丈的距离根本可以无视。

　　祁正楠连领域都没有来的及施展，反应都没有，畜牲这两个字，畜字出口，就被黄正击中，牲字说出，早已粉身碎骨。

　　“砰！”玄仙祁正楠被黄正一拳打爆。

　　“啊……”祁正楠惨叫，整个人化成无数的气团。

　　“嘶……”全场同时失色动容。

　　许多人简直是呆若木鸡，变成痴呆。

　　“周复波，你想造反了？”祁正东祁仙官失声那个惊叫啊，叫声无比的凄惨，叫到后面，喉咙里只听到：“呃……呃……哇……”的惨叫。

　　因为他的喉咙已经被黄正一把捏住，黄正捏着他的喉咙，高高举起，像提着一只可怜的小鸡：“你算什么东西？对我的人指手划脚？小小天仙，在我眼中，猪狗都不如的人物，也敢对我喝叱？”

　　“叭！”黄正一个耳光打的他牙齿都掉了一排，然后重重一甩，扑通，祁正东像死狗一样摔到在地。

　　震惊，所有人都震惊了。

　　当着赵峥的面，打爆了祁正楠，打趴祁正东。

　　“畜牲啊……赵峥，杀了他，杀了他……这是造反，不听号令，殴打上司，条条都是死罪……”

　　那祁正楠还在重聚身体，一边重聚，一边嘶声惨叫。

　　赵峥的脸上变化几个来回，似乎在考虑评估黄正的战力，猛然间霍的一股蓝色的光幕从黄正头下镇压下去：“周复波，你好大的胆子……”

　　领域之威，当头镇压，赵峥直接出手。

　　可惜了，黄正之所以抢先出手，就是怕被两人先手镇压，他从祁正楠的话中就看出，这人先喝叱几句，接下来肯定要动手。

　　他先动手，不如我先动手，所谓“近在咫尺，人可敌国。”

　　黄正离他们两大玄仙不足十丈，这就是他的优势。

　　“刷！”白光速杀刀一闪而过，这一刀的速度奇快无比，这把以光芒炼制的法宝，速度几乎超过光芒。

　　在人界某些星系传说中，当绝对的速度超过光芒的速度，就会出现时间逆转的异象，打开回到过去的奥秘。

　　黄正这一刀，斩在十丈之中，以光芒的速度连万分之一个刹那都不要。

　　“扑哧……”赵峥大好的头颅冲天而起。

　　此时，他的领域刚刚出现在黄正的上空，领域都没来的及落下，黄正的刀已经斩掉了他的脑袋。

　　接着两只手同时伸出，龙帝大封印，啵，啵，赵峥和祁正楠被黄正齐齐封印。

　　如果是虚仙，黄正一刀下去，斩掉他的脑袋后，刀上的余劲要把虚仙当场爆碎。

　　不过这是玄仙，赵峥脑袋一掉，气息顿泻，刚出现的领域立刻消失。

　　看在大部人眼中，黄正是先突然打爆祁正楠，然后赵峥想出手，接着黄正一刀斩掉了赵峥的头。

　　只有几个功力深厚，资质老到的金仙可以看出端倪。

　　其实是黄正突然出手，在打爆祁正楠的同时，拔刀斩向赵峥。

　　赵峥的反应速度也算很快，但是还是慢了黄正一步。

　　两人距离又近，所以被黄正一刀两断。


第642章 仙君特使

　　什么叫近在咫尺，人可敌国。

　　赵峥手下有一万多能战之士，如果提前和黄正交手，黄正带着八千多人，也只能逃之夭夭。

　　但是两人面对相向，不足十丈，就算赵峥手下有百万，千万大军也没有用。

　　同样的，如果让一个世俗凡人拿一把剑，走近帝王的一丈之内，即便帝王坐拥皇朝一国，也要对你害怕恐惧。

　　这就是近在咫尺，人可敌国。

　　黄正之前遇到的玄仙妖族，都是用玄仙的强大神念提前发现黄正，然后远远的领域就罩了下来，黄正只有亡命而逃。

　　现在这赵峥、祁正楠两人，敢这么近靠近黄正，黄正当然不给他们施出领域的机会。

　　说到底，他怕玄仙，不是怕他们的人，是怕他们的领域。

　　黄正这下突然出手，连爆两大玄仙，不但震惊了那边二万多人，更是让这边八千多人目瞪口呆。

　　这真的算造反了？这要不算造反，简直是天理难容啊。

　　祁正东一个翻滚从地上跳了起来，一连后退数步大叫：“周复波造反了，造反了，所有人听令，大家一起上，杀了他，杀了他。”

　　“谁敢……”吴立身、魏德刀两人铮，祭出了各自的法宝。

　　铮，铮，铮，这边八千人中，最少有一千人条件反射祭出法宝。

　　铮，铮，铮，那边二万多人里，也有一千多能战之士，同样有人祭出法宝。

　　双方大军剑拔弩张，一触即发，场面顿时紧张起来。

　　“大家镇定，镇定，不要自相残杀，周师兄有话说，有话说……”高莫平站在中间向两边挥手。

　　杨度向对面一个金仙叫道：“谢师兄，你我同乡多年，信不信杨某，等周师兄说几句话。”

　　“大家镇定，外面妖族虎视眈眈，我们千万不要自相残杀。”燕语柔向两边不停的挥手。

　　“快，放了两位仙司，高复波，放了他们，有什么话，放了他们我们再说。”赵峥祁正楠的死党金仙，包括赵楷他们三个都在大叫。

　　“对面的兄弟，这周复波想造反了，你们不要被他连累，快和我们……啊……”

　　一个金仙还想对黄正这边的人马大叫，叫到一半，嗖，黄正大手一伸，包括他在内，他身边六个已经祭出法宝的金仙被黄正一把统统抓在手上。

　　“砰，砰”空中一阵血腥味，六个金仙被黄正一把捏爆。

　　凶残，真是凶残。

　　就算是燕语柔、吴立身这些跟着他最早的人，都被黄正吓的半死。

　　金仙高手，在他手上真和阿猫阿猫一样。

　　“谁敢动手？我是九五仙君派下的特使，你们谁敢动手？”黄正大言不惭，一声厉喝，震动九宵。

　　一句九五仙君派下的特使把全场轰的晕天晕地，外焦里嫩，一片迷糊。

　　魏德刀来劲了，马上跳起来跟着起哄：“特使有话说，你们敢动手，不怕仙君诛你们九族？”，他们这一叫，还真是唬住了对方。

　　身为金仙神通盖世，胆大包天，打爆玄仙，除了仙君的特使，谁敢这么做？

　　全场陷入一片短暂的安静。

　　有人一看，不对劲啊，连忙跳出来：“特使，你说特使就特使，你有什么证……”刚逃出生天的祁正东又跳出来了。

　　“找死。”黄正眼睛对他一瞪，神念魔的力量，一念生死。

　　“砰！”祁正东当场爆碎：“啊……啊……”叫到两下就被黄正长袖一甩，包裹起来，收到法宝之中。

　　嘶，众人齐齐失色，一个天仙，就这么被人说两个字，瞪一眼睁瞪死了，这是什么神通？

　　从太古到现在，还没听说过有说话能说死人的神通。

　　难道真是仙君的特使？

　　黄正雷霆手段，连杀数人，加上自称仙君特使，终于暂时镇住了全场。

　　祁正楠想杀他，也就是想快速立威，收编这八千人，但黄正何尝不想收编他们二万多人。

　　黄正即然要做，当然就要做的果断，一点犹豫也不能有，雷霆万钧连爆两个玄仙，六个金仙，这一下，就算有人想带头起哄闹事，也要考虑会不会被黄正一把先捏死。

　　尤其黄正还不是一个人，身后还站着八千多战场上撤退下来的仙军。

　　这些仙军也许肯帮助黄正的不到千人，但是现在站在那里，也没人知道他们会不会帮忙。

　　衡量一下双方的实力对比，金州守军没有人再强出头了。

　　“祁正楠、赵峥，你们两人，我只给一个人机会，你们谁先说，要怎么样才能离开这里到达夏州？”

　　黄正一手一个，抓着赵峥和祁正楠的气团，他打爆祁正楠已经知道他们想怎么离开。

　　“畜牲，你假扮特使，胆大包天，扇动同仁，以下犯上，作乱造反，这才是真正诛灭九族的大辈？”

　　“大家不要信他，一起了手，把他斩杀，我看这畜牲很可能是妖族假扮，迷惑我们……啊……”

　　“冥顽不灵，自寻死路。”

　　黄正站在原地，双目微闭，双手同时施展神通，当着三万多人的面，就要练化吸收这两个玄仙。

　　不过他肯定不会说是吸收，只会说是练化，如果说吸收，在众人眼中就有点像邪魔歪道，妖魔蛮族。

　　“看来只有你们完全练死，你们才会醒悟……”黄正大庭广众之下，悍然练化两位玄仙。

　　“啊……畜牲，畜牲啊……”

　　“啊……不要……不要……”

　　两位玄仙几乎同时惨叫，而祁正村似乎能忍一点，仍然不停的对黄正破口大骂。

　　另一个赵峥，却是率先求饶。

　　到了这时，一切都为了保住性命，虽然身为仙司，赵峥都顾不得脸面，当着在场数万人，先活下来再说。

　　“不要，不要……，我说，我说，里面有个传送阵，是以前收取仙晶的管理人员所用，一次只能通过一人，直接可以传送到‘银州’，每次传送需要一百亿上品仙晶。”

　　“继续说。”黄正不再练化赵峥，另一只手依然在不停的练化祁正楠，祁正楠的惨叫，连绵不断，听的四周众人个个脸色大变。

　　这可是当着他们的面，活练玄仙，非常的震憾。

　　被练化的祁正楠，散发着连续不断的惨叫，深深的剌激着赵峥。

　　“说啊，告诉四周的人，那传送阵只能用上品仙晶，告诉他们，你们现在有多少上品仙晶？告诉他们，你们是不是打算把在场所有人的上品仙晶全部收走，然后给你和亲信们传送逃走？说啊？”

　　黄正声音越来越大，说到最后手上一用力，用练化来吓唬赵峥。

　　“是，是，是的，啊啊，不要练化了，是的，是的……”赵峥这仙司，死到临头，吓的惊惶失措，语无论次。

　　四周所有人都听明白了。

　　不但明白，他们也知道了。

　　仙晶矿里，一般都有传送阵，而且传送阵每一次起动要百亿上品仙晶。

　　而在仙界，上品仙晶最不值钱，也少见，最通用的是极品，要想在一个人身上找到一百亿上品仙晶也不容易，除非这个人是刚飞升上来的。

　　而且在仙界，练化一块上品仙晶和一块极品仙晶需要的时间是一样，但是前者只增加一道仙气，后者增加十道。

　　市场上，一百块上品仙晶才能找到一块极品，就这样价钱，大家还拼命的换。

　　除非实在没钱，实在换不到极品仙晶的人，才用上品仙晶修练。

　　各路仙君在人界每百年的时候派人下去收一次仙晶，都是收回来练成极品和玄品。

　　在圣仙手上，上品仙晶可以一百比一，练成极品，在仙君手上，极品仙晶一百比一，可以练成圣品仙晶。

　　所以，要想在外面凑点上品仙晶真心不容易。

　　到了祁正楠、赵峥这种级别的，身上放个几百万几千万上品仙晶备用一下已经算是多了，怎么可能带一百亿。

　　根据他们原先的计划，至少要凑到一千亿，提供十个人离开的上品仙晶。

　　二万多人，先后被收了上品仙晶，说是可以带他们发动传送离开。

　　可惜，他们金州守军基本是本土仙族，怎么可能有这么多上品仙晶，所以怎么凑也凑不到一千亿，在看到黄正带来的八千多人时，祁正楠和赵峥大喜。

　　金州大营里，飞升仙族占了十分之一，飞升上来的肯定个个都有上品仙晶。

　　“现在你们明白了？今天在场三万多人，能用那传送阵走的只有十个，而且还要把所有人的上品仙晶加起来？”

　　黄正说话之时，被练的半死的祁正楠，和赵峥被他同时收起。

　　“妈的，他们骗我们，想自己跑掉，把我们留在这里经妖族屠杀？”

　　“练死他们，练死他们。”对面人群，早有对这两个仙司不满的人叫了起来。

　　这两人准备带走八个，那其他人都是他们放弃的对象，这时，谁还来帮他们。

　　“周复波，你说过放了我的，你要言而有信啊。”赵峥被黄正收起，吓的魂飞天外，还以为他要食言：“我都说了，比祁正楠还早啊。”

　　“不要求他，他屠杀同门，练经吸收仙族，拥兵自重，假冒特使，条条都是死罪，啊……总有天，会被制罪，啊……”祁正楠在黄正的法宝中，都能感觉到黄正用法宝慢慢的练化吸收他。

　　“我什么时候说放过你的？我说给你一个机会，一个效忠我的机会。”黄正嘿嘿一笑，即然你怕死，那就最好不过。

　　霸主意旨，砰，一个烙印紧紧的盖在了赵峥的身上。

　　“啊……这是什么，这是什么？”赵峥感觉到冥冥中自己的一切都好像被黄正所掌控着，非常的恐怖。

　　“这是什么？从此以后，你就是我的奴人，专心为我做事，不然的话，我念头一动，要你死就死，要你爆就爆。”

　　说完黄正念头一动，赵峥感觉到好像有人在自己耳边说了什么似的，马上眼前一黑，有种死亡来临的恐怖。

　　“不要……呜呜”赵峥害怕了。


第643章 初具规模

　　上品仙晶，黄正有的是，几十万兆上品仙晶，足以把眼前所有人都一个个传送走。

　　不过，他可能做这种事吗？他将来要来返仙界和人界，动用的仙晶更不知要以什么来计算。

　　而且眼下这三万多人，有多少真心想跟着他的都能数出来。

　　他站在当场，环看四周，和身边的高莫平等人交流几句，赵峥就被他收的服服帖帖。

　　“出来吧，即然赵仙司知错了，回到九五仙君那里，我一定会为你求情。”黄正放出了赵峥。

　　“多谢特使，多谢特使，赵峥一定会改，赵峥对不起大家，不过，特使大人，这个主意是祁正楠想出来的啊，他们祁家是金州本土世家，现在军中祁家的人就有好几个，传送阵的秘密他们最先知道，是他们祁家想率先逃跑。”

　　赵峥出来，低头认错，跌了四周一地的眼镜。

　　然后，他还要指证祁家的人。

　　人群中马上有人害怕了：“赵峥，你这胆小鬼。”

　　嗖，两个金仙飞起半空。

　　嗖，嗖，几个天仙虚仙也往四周八方而去。

　　赵峥一开口，大军中最少飞出七个人想逃之夭夭。

　　“想逃？回来。”黄正看着往四面逃走的诸人，左右开弓双手齐抓。

　　天地拿仙术。

　　轰，两只足以覆盖虚空的大手一左一右，把矿山前面死死的遮住。

　　他以为祁家就这么七个人，以为个个都是怕死想逃。

　　却没想到就在他出手一刹那，离开十几丈外的人群里，一个白衣少年，眼中杀意一闪。

　　近在咫尺，人可敌国。

　　少年称黄正双手齐抓的时候，嗖，整个人飞扑到黄正前，一柄细长的长刀，像月下的柔光，从天而落。

　　这一刀的速度比起黄正的白光速杀剑也差不了多少。

　　你偷袭我们祁家家主，我也要偷袭你。

　　少年沉着冷静，拼死一刀，这次轮到黄正来不及反应。

　　这一刀正中黄正的眉心。

　　此时，黄正的天地拿仙术，千里拿仙，捉捏天地，已经把七个狂奔的人抓到手中，然后就结结实实挨了一刀。

　　“崩！”少年的刀，重重落下，狠狠的反弹。

　　好像这一刀斩的根本不是一个人，而是一件绝品仙器的法宝。

　　“你……”少年提着他的中品仙器，话都没说出口。

　　黄正依然是神念魔的力量，淡淡的看了少年一眼：“爆”。

　　砰，少年当场爆碎。

　　嘶，四周再一次安静。

　　一片异常恐怖的眼神看着黄正。

　　黄正的神念杀敌，在大家的看来，几乎就是吐字杀敌。

　　说一个爆，就当场爆，这简直是无敌的神通啊？

　　黄正身边的燕语柔又在闪动大眼睛了，脑海中翻来翻去不知想什么，如果黄正现在能听到她的心声，就可以听到燕语柔又在喃喃自语：“这……这好像是远古一种神魔的神通吧？我们仙妖两族从来没有这种神通？对了，好像佛门有一种高深莫测的神通，一念一世界，一念杀一人？这个黄正，一身是密啊。”

　　黄正今天，打爆玄仙，捏碎金仙，说死天仙，连番杀手，深深镇住了四周众人。

　　三万多仙族吓的大气也不敢喘，一个个目瞪口呆看着黄正。

　　边上高莫平一看，这气氛不对啊，大家都是害怕你，不是敬重你。

　　他连忙上前一步：“周师兄，没想到这祁家的人，自私怕死，只想着自己逃走，不顾这里三万多同仁，实在是可误，杀的好，杀的好。”

　　吴立身也不笨，紧接着跟上：“周师兄为我们大家出了一口恶气，没有周师兄，这祁家十口，独自先逃，我们可就欲哭无泪了。”

　　这两人一唱一和，祁家的人马上被打下地狱变成贪生怕死的小人，黄正摇身一变，成为拯救大家的恩人。

　　四周众人听着两人的话，微微有点反应过来，神色也好看了许多。

　　妈的，果然即便是最英明的帝王身边，一定也会汇聚各种弄臣。

　　黄正暗暗好笑，吴立身和高莫平其实不算是弄臣，不过两人也都是混迹很久，精通人情事故。

　　这番配合，在旁人看来很像是溜须拍马的弄臣，但真的帮黄正缓解了气氛。

　　让所有人从黄正凶残杀人的映像中，转变为黄正其实在为他们作主斩杀宵小。

　　此时，黄正感触颇深，仅凭一个人，终究是成不了帝王伟业，每一个霸主帝王的身边，一定要有诸多贤臣辅助。

　　自己以前一贯单打独斗，最高的成就，就是一个四方害怕的星际大盗，杀人魔王。

　　无论是天帝大陆，还是恒古大陆，他单人匹马纵横八方，最后走时，留给天下人的记忆就是一个大盗魔王。

　　这套做法，在仙界已经不合适了。

　　就算自己真的是仙帝，纵横诸天没有敌手，也不可能靠一个人横扫天下，以力服人为霸，以德服人为王，这真是千古不变的真理。

　　“赵峥，你给我介绍一下，你们那边都是些什么人？”黄正和颜悦色和赵峥交流。

　　赵峥不愧是做过一州主官，很快就报出一组数字。

　　这次从金州城带出二万六千四百人，其中普通百姓七千三百，其余都是金州守军。

　　后来陆续在这里收笼一些前方败退的军士，在黄正他们过来之前，总人数已经达到二万九千。

　　现在百姓不算，能战的人接近三万。

　　黄正和他一合计，现在他们有玄仙一个，就是赵峥，幸好是被黄正斩断一次，没有打爆，损失不大。

　　另外军队中，金仙有五百多人，天仙二千多人，其余都是虚仙。

　　百姓中，大都是虚仙，有少数天仙，学过一些简单的仙术，比如运用水火，凌空拿物，如果这些人上战场，炮灰送死的命。

　　“高莫平……”

　　“在！”

　　“除了百姓，所有能战之人重新分组，你在世俗当过将军，就用世俗的军队来改造他们。”黄正不管三七二十一，先把他们当成自己的军队再说。

　　“喏。”高莫平大喜，又可以大献身手了：“周师兄，即然是三万人，就分三个军，一万人为一个军，每个军分五都，一都两千人，每都五营，一营四百，每营四队，一队一百，每队五甲，一甲二十人，各级都有正副，如正副甲长，队长，营正，都统，指挥使。”

　　高莫平倒背如流，很快就把三万人的队伍从上到下，连统兵官的称谓都想好了。

　　他越说越熟，也越有劲，似乎回到了人界世俗统兵之时：“而且可以把我们八千多人和他们人打乱配制，我们来自南北两大营，以北大营居多，飞升仙族为主，金州守军全是本土仙族，只有打乱配制，加强他们的团队意识，将来才能凝成战力……”

　　他洋洋洒洒还要说下去，黄正听的头大，连忙挥手：“行了，训练给你，对付高手就交给我……”

　　“但是这三军主官……”

　　“赵峥任第一军，你任第二军，吴立身你任第三军。”黄正微微想了下：“其他都统以下，你们三个指挥使自己挑选。”

　　“杨度。”

　　“在。”杨度也上前一步。

　　“你挑一百个金仙，以后跟着我。”黄正想到世俗军中，身主帅通常都有亲兵，进出之时保护在身，非常气派，于是就选杨度当了亲兵队长。

　　就这一会功夫，他这草头王的班底初具规模，转眼间成了统兵三军的大元帅。

　　妈的，黄正事后想想，这仙界的元帅真是不值钱，太容易当了。

　　军队的事暂时搞定，后面重组的事都交给高莫平他们，但是，怎么离开呢？

　　黄正等他们把都统都选好。

　　赵峥手下五个都统都是选的金州守军中的老部下，高莫平手下有许富典、沈远飞一批和他一起遇到黄正的人。

　　吴立身手下的都统自然有魏德刀、燕语柔在。

　　魏德刀还好，他是虚仙，境界级别实力都不行，靠了跟黄正早得了个二千个都统，不知恨死了多少金仙天仙。

　　燕语柔这小虚仙还不服气，嘟着嘴，不停的怪黄正没有给她一个指挥使干干。

　　之前还怕黄正造反的燕语柔，看到有官做了，可以领兵了，也是一头的劲。

　　等他们三个军指挥吏，十五个都统、七十五个营正全部选好了，黄正大手一挥，带着他们和自己的亲兵卫队，走向地底仙晶矿中。

　　一边走，他一边和这么多人道：“现在两军刚合，肯定各有心思，但我相信，大家最关心的还是能不能离开这里，你们放心，我周复波若走，一定会想办法带你们走。”

　　众人深入地底，来到一座巨大的传送阵前。

　　“一般的传送阵都是双向传送，我们这边有，银州也会有，不过，这是矿山中的传送阵，肯定是单向的，只能出不能进。”黄正站在传送阵前面，众人不知道黄正想表达什么意思。

　　“我现在给你们证明一下，我是可以带你们离开的。”黄正朝赵峥看了看：“等我过去之后，马上击毁传送阵，最多十个呼吸，我就会回来。”

　　“什么？”击毁传送阵已经让人震惊了，这有种兵书上破釜沉舟的决心，没想到他还能回来？

　　众人面面相觑，要不是黄正凶威在前，有的人都要以为黄正先逃了。

　　看大家的表情，黄正摇头苦笑：“行了，等我回来，再砸传送阵吧，要不然，你们还以为我要一个人逃了。”

　　说罢，一百亿上品仙晶扔了进去，嗡嗡嗡传送阵散发白光，黄正一步跨入。


第644章 进入金州

　　等到黄正眼睛一亮，发现自己已经站在一座高山上面，抬头向前看去，山脚下都是农田，一种足足超过两人高的水稻散发着淡淡的清香，站在高山上的黄正闻一下，有种练化仙晶的感觉。

　　据黄正打爆祁正楠的记忆，传送阵的这头是银州。

　　银州是银须仙王的古乡，仙王亲自坐镇，相当于一个诸候的国都，这种水稻种植之前，把大量上品仙晶碾压粉碎，埋在土地之中，水稻每次浇的水，要是被人界世俗凡人喝一口，能增加十年的寿命。

　　收割之后，米粒饱满，晶莹闪银，一粒有半个小手指大，叫做“银仙玉指米”，仙族常年吃这种米，不但能增加寿命，提高力量，更可能和修练一样增加仙气。

　　这种米非常昂贵，只有仙司和仙司以上级别的人，才能得到银须仙王的赏赐，而且整个仙界各处，只有仙王才能种植，仙王以下都不准种植。

　　黄正随意看一下，山下脚最少有几十万亩这样的稻田，以他的眼光再往前看，一千五百里外，有一座巨大的城市，仙气遍地，光华冲天，那里应该就是银州的州府，银须仙王所在的银仙城。

　　原来这传送阵是直接传到银州的中心银仙城，黄正眼光可以看到二千里内，把四周看个清楚，发现也就正前方有银仙城，其余方位，二千里内都是田地。

　　走了，黄正飞快了看了下地形，拿出诸天之镜。

　　矿洞中的传送阵前，刷，一道白光闪过，接着黄正从这白光里一步跨出。

　　咦，真的回来了，全场众人又惊又喜。

　　那边没有传送阵，黄正也不是从传送阵中出来的，他能回来，就证明，没有传送阵他也能过去。

　　这一刻，所有人都有点相信黄正。

　　那燕语柔此时两只眼睛又在闪光了，这次，她脑海中翻来覆去，看不出黄正用的是什么神通，什么法宝过来的。

　　虽然到了玄仙之后领悟空间法则，可以撕裂空间，但是每一次都是有距离限制的，他们这里到银州，隔了最少十个大州，以玄仙的力量，要横跨一州，最少要撕裂一万次。

　　一般的玄仙，撕裂空间飞行的话，最多连续几百次就要功力耗尽，停下来恢复，所以，黄正怎么可能在刹那间从银州撕裂空间回来。

　　除非他是仙君还差不多。

　　“行了，我还有一点事处理，高莫平，把传送阵毁了，所有人叫进来，一天之后，我们离开。”

　　“喏”高莫平应了一声，又弱弱的问：“要是妖族在这一天内进攻过来怎么办？”

　　“顶住，也许我不用一天，但是你们一定要顶住，这里本来就有禁止，我会再布下两座大阵，只要没有强大的玄仙，加上赵峥，你们顶一天绝对没有问题，真的顶不住，我会提前带你们走。”

　　高莫平没再说话，默默的去安排了，他知道黄正要去干什么，潜入金州掠夺仙晶和丹药。

　　“赵峥……”黄正支开别人，叫过赵峥。

　　“你们出来，金州的仓库可有处理？”

　　“金州有两个大仓库，一个是储备兵器铠甲，兵器是军队的制式兵器，都是下品仙器配发给军队，同时，所有新兵，收来的仙器也会保存在其中，所以，还是有不少中品，甚至上品仙器，神器。”

　　哦，黄正眼睛一亮：“那仓库怎么样了？”

　　“这仓库上面有极强的禁止大阵，每次要有一玄仙境的高手才能打开，妖族来的快，当时仓库只有守卫，没有玄仙境的高手，来不及拿其中的东西，现在估计落在妖族手中了。”

　　“另一个大仓库的禁止更强，里面都是极品仙晶和玄天丹，用来下发金州仙丁以上的官员俸禄，要我和金州军中主管的符印一起才能打开，我撤走时，想强行打开，可惜还没有成功妖族就杀了进去，我只好匆忙撤退，应该也入了妖族手中。”

　　赵峥满脸黯然，不知道是可惜这些财物，还是想到自己现在变成了别人的奴人。

　　“以你估计，一天时间妖族打的开这仓库吗？”黄正最关心的是第二个仓库，前面的兵器什么他并不感兴趣，他自己就能源源不断的练制神器，只不过现在没有什么材料了。

　　赵峥想了想：“仓库设计的时候就防备别人来抢夺，你也知道，修仙的人个个都有储物袋，再多的东西，一个人就能带走，所以，各州放置丹药仙晶这最重要的仓库都会有管理各州的仙王亲自施展禁止，一般别说玄仙，就是圣仙也很难强开，尤其我们金州是边锤重镇，凭我的估计，妖族就算有圣仙级别的高手，短时间也未必打的开。”

　　他顿了顿：“而且，妖族以前是抢一笔就跑，肯定会想尽办法开启，这次明显是打算囤居占领，也可能不会很急。”

　　赵峥其实也算是个人才，黄正刚问他话，他马上伸手在半空中画出金州城的大概相貌，并把两个仓库的位置给黄正标注出来。

　　最后道：“兵器仓库可以用强力硬破，丹药仓库如果触动禁止，强行打破，里面有仙王的空间法则，会把所有仙晶和丹药挤压粉碎，变的一无所有。”

　　他知道黄正的打算，所以清清楚楚提醒黄正。

　　“行了，我明白了，我出去之后，你和高莫平负责这里的管理，等我回来。”

　　黄正说完，拿出笔来，刷刷刷，一连画出两道阵符，他曾在天地金砚用了好多年的时间学习阵法，对于阵符越来越熟练，这两道阵符画出来，最后出现在他手上的就是两块巴掌大的阵图。

　　黄正递给赵峥：“这两张阵图，一张叫‘千军百斩’阵，你神念入内，就可以看到阵图的奥妙，然后捏碎就能在这附近布下大阵。”

　　“另一张叫‘霸主通天阵’，以我的力量，只能抵挡金仙，击杀天仙，在你的手上，可以抵挡玄仙，击杀金仙，这一张阵图，耗我百万道的仙气，非常珍贵，两张阵图你先拿着，没有妖族来攻就不要捏碎。”

　　“喏”赵峥和黄正有几亿仙气还不觉的，但是他知道有的人穷其一生都练不到百万道仙气，的确是珍贵无比。

　　黄正又把高莫平叫来交待一番后，刷，一道白光破空而起，消失在矿洞之中。

　　半个时辰之后，黄正来到金州城的附近。

　　被妖族攻下的金州，并没有人界战争的悲惨，站在远处虚空中，黄正高高在上，仅凭眼力就可以看进金州城内。

　　城墙上是来回巡逻队的妖族军队，城里面有点宁静，但还是可以看见一些仙族百姓，他们脸色慌张，走在大街也是匆匆忙忙。

　　仙妖大战，一般双方不会和人界战争一样出现屠城的事情，因为仙界有百姓，妖界也有百姓，今天妖界能杀入仙界，明天说不定仙界也能杀进妖界。

　　而且妖族人口远远不如仙界，他们还需要仙族的百姓将来为他们挖矿做苦力，所以金州虽然被攻下，没来的及逃走的百姓大部分还是很安全的。

　　这金州城，东西长三十八万里，在仙界还算是小型的城市，而黄正以前在天帝大陆，一个皇朝都没有三十万八里长。

　　这么长的城墙在他面前，看上去还是比较震憾，尤其城墙越长，证明妖族的军队越多。

　　黄正粗略看了下，眼前百里之内，每一里城墙就有五个妖族，大部份是虚仙，极少数是天仙。

　　如果整段墙城都是这样，光墙头上，就有一百多万妖族大军。

　　要是被这一百多万妖族围住，那我就是玄仙都有点危险了，怎么能做到不惊动他们，而进城呢。黄正在想办法。

　　仙界可不比人界，仙界一个虚仙的神念都能覆盖几十里，但是他们一里之内就有五个虚仙，都几乎不用巡逻，坐在原地神念来回覆盖，一只苍蝇都飞不进去，而且他们的眼睛，一里之内，墙头上到处看的清清楚楚，从金州城上空进去，几乎不可能。

　　要想偷偷进去，只有两种办法。

　　一是从地底，一是从半空。

　　要么地底钻进去，要么飞到足够高的半空，然后飞到金州城中，再落下去。

　　这两种办法，只要躲过对方的神念，从墙头上过，还要躲过对方的眼光。

　　黄正有隐气藏神丹，可以掩盖虚仙天仙的覆盖，只要不遇到神念强大的金仙以上高手，一般是不会发现他。

　　他吃下一粒隐气藏神丹，嗖，一头钻到地底。

　　巅峰之舟化成微粒拼命开路，不一会儿就下潜到一千里下。

　　他的眼睛，可以看到二千里内，但是在地底，他发现最多看到一千五百里。

　　仙穷的层层岩石，品质可以练制仙器，阻挡着黄正的千里神眼。

　　先去丹药仓库看看，黄正从地底寻找金州城的丹药仓库。

　　据说各州的丹药仙晶，每一年从上头的仙王那里领一次，现在仙界是三月份，全金州仙族的仙晶丹药才发了三个月的，还有三个月的储存在仓库。

　　黄正一边小心寻找，一边防备着玄仙高手的神念，精明的玄仙，镇守一城时，一定会不时的用神念收寻一下地面。

　　这金州城巨大无比，一个城市比天帝大陆一个皇朝还要巨大，要不是有赵峥事先画了地图，黄正找丹药仓库都要找上许久。

　　如今有了地图，他也是花了一个半时辰后，终于来到一片连绵的大殿下面，黄正慢慢向上升去，在接近地面五百丈时。

　　“咦”黄正看见前面地底有一片白光覆盖。

　　有禁止？我操，仓库地下也有禁止？赵峥那混蛋也不和我说，差点就撞上去了？


第645章 黄雀在后

　　要不是黄正谨慎，仙界的地底又结实，换在人界，等黄正反应好，以他的速度都撞上去了。

　　这怎么办？黄正看着这禁止，明显也是一种阵法禁止，保护着这座储藏仓库。

　　再回去问赵峥？不对，黄正想了想，以赵峥的精明绝对不可能不说，要么他想害自己，要么他不知道。

　　害自己，他也没好处，他是看到我瞬息来去的神通了，我就是撞上禁止，也未必有人抓的到我，最多我失败逃回去。

　　那么，他也不知道的禁止，就是妖族后来加的？

　　妈的，这是什么阵法？黄正开始盘旋自己学到的霸主阵图。

　　就在这时，呼，一股神念从上而下，覆盖过来。

　　高手？我变，黄正连忙变成地底的一块岩石，然后憋气宁神深深隐藏，他的身体连心脏五脏都没有，只有骨骼和密密麻麻的水晶微粒。

　　霸主通天功、隐气藏息术、隐神符、封神大遁法、闭息功、玄冥静心术，他一生击杀无数敌人，从敌人那里学到的各种隐藏气息的功法，各种手段全部都运转起来。

　　现在的黄正，看上去就是一块普通的石头。

　　除非玄仙以上的高手知道有人躲在这里，用神念仔细寻找，就会发现这块石头的不同。

　　果然，这股神念应该是每天例行公式的寻找，飞快的掠过黄正身上，停顿也没有，很快消失。

　　黄正抬头，刷，竟然可以透过禁止看到大殿中的一切。

　　这禁止可以看透过去，黄正一边看着大殿，一边寻找霸主记载的阵图禁止中，有那里可以眼光看透的。

　　此时，大殿之中，有三个妖族，化成人形站在当中。

　　四周的墙壁金碧辉煌，装饰的异常华丽，正对大门方向的墙壁上，有一副画着龙头的图案，龙嘴上面两个圆环，一看就有点像大门的把手。

　　这个位置应该就是赵峥所说的丹药仓库，这三个妖族是什么境界？

　　黄正神念又不动用，只能凭眼光看，怎么看这三人，都看不出境界，不过刚才那股神念覆盖下来，最少也是金仙，很可能是玄仙，如果是这三个妖族中的一个，那看他们三人的站势，态度，应该是平级。

　　那就是三个玄仙境妖族。

　　就在这时，一个声音传进黄正的耳朵。

　　“黑水，你也打不开？你不是自称黑水蛇族最擅长阵图的高手？”三人里面最中间的那个妖族说话了。

　　这妖族看上去是个四十多岁的大汉，脖子上面隐隐还有一些像鱼鳞一样的东西，应该是水中妖族。

　　“没办法，这阵图应该是管理金州的银须仙王布置，银须仙王精通阵图，我又不敢乱来，万一触动禁止，仓库中所有的东西都要化成飞灰。”

　　地底五百丈下的黄正大喜啊，这大殿外面的禁止连声音都不隔绝？还好，还好，他又可以缩小范围，寻找不会隔绝声音的阵图。

　　不隔绝视力，不隔绝声音，这是什么阵图禁止？刷刷刷，霸主所有的阵法在黄正脑海中翻过，并飞快的删除不符合条件的阵图。

　　几个呼吸后，就有一百二十一种禁止阵图出现在黄正的面前。

　　黄正在看这是什么阵图，上面继续在说话。

　　“现在这里不是归明月仙王管辖了？”

　　“很多年前是归银须的，后来划给明月，明月一定是看这阵图厉害，没有改动。”

　　“黑樱什么时候来？”最右边一直没说话的妖族，是一个皮肤有点黑的青年。

　　“我让疾风营传迅回去，如果有疾风营带她的话，最晚今天晚上，就会到了。”

　　“黑樱能打开不？”

　　“不能肯定，不过，她跟了灭天妖皇大人多年，妖皇大人手下有个小妖王才是真正的阵法大家，比起我来强了不止多少倍。”

　　“行了，那就只能等黑樱了，不过你们也不要大意，仙族撤的仓促，说不定会卷土重来掠走这里的财富，一定要小心看守。”

　　“不错，以仙族的贯例，金州一年的供给都在这里，现在是三月份，最少还有八九个月的，仙族人口亿万倍于我们，一个金州人口抵我们不知多少个州，这下要发大财了。”

　　“发什么财，仙族不是和我们一样个个都有份，他们只有仙丁以上，得到仙职的人才有，你以个个都有？”

　　“什么？这么小气？难怪这么多百姓，不堪一击。”

　　“徐牛，你放心，我已经在大殿上面，布下‘灵动空虚阵’，肉眼不可看见，神念比我低的也不能扫到，一有人触及，我马上就能感应……”

　　“四周我们还布下三十万大军，谁敢来抢，就算是来一批玄仙，我们都让他有来无回。”

　　“灵动空虚阵”？黄正此时，刚刚看到一种禁阵，名字就叫“灵动空虚阵”。

　　我操，害我找了半天，你早说啊。

　　霸主的阵图中果然有“灵动空虚阵”，这种阵法布下，神念没有施阵强的人，神念也扫不到，但是肉眼也是看不见的，为什么我能看见？

　　黄正终于发现自己的眼睛不同寻常了，不但能看到二千里内，不但能穿透地下重重岩石，竟然还能看到别人肉眼不能看到的“灵动空虚阵”。

　　真是好险，要不是我肉眼能看到，换个别的人来，就要惊动他们。

　　黄正仔细的观看这“灵动空虚阵”。

　　在霸主的记载中，这还真是妖族高手所创，布阵之时，要动用一种罕见的妖族，“空灵双翼鸟”的羽毛，这“空灵双翼鸟”全身的颜色和清澈的水晶一样，飞在半空，可以透过他的身体看见他的内脏。

　　经过一种阵法秘术加工之后，用他羽毛布下的灵动空虚阵，一般人看上去其实就和透明的一样，所以会出现看不见的状况。

　　原来这么容易破解？黄正看霸主最后注明，只要能看到这种大阵，只要有人进去的时候，也跟着进去，就行了。

　　他们说还有一个叫黑樱的人来，他来的话，一定也要先过这禁止再进大殿，到时我也可以称机穿过禁止，那就不会惊动他们。

　　黄正看了几遍确认无误，心中大定，就变成一块石头，在原地静静的等他们。

　　上面三个妖族，一直是在聊天的，目前的战事，各自击爆多少个对手。

　　没一会儿，突然虚空又出现一个声音：“妈的，憋不住了，岂有此理，你们在这聊天，我一句话都不能说。”

　　随着这话音，一只全身雪白的老虎，从大殿的虚空中慢慢爬了出来，接着摇身一变，变成人形。

　　“我操，幽灵虎。”黄正认得这种妖族。

　　在天帝大陆，他就曾经击杀过幽灵虎，擅长隐身，神不知鬼不觉。

　　不过他在天帝大陆遇到的幽灵虎连化成人形都不会，与这个幽灵虎不知差了多少距离。

　　好险，好险，这些妖族真是阴险，边上还埋着伏兵。

　　黄正这才回过神来，前面仙妖大战，妖族就有好几种会隐身的妖兽，当时黄正还没注意，也没放在心上，今天看到这幽灵虎，想起在天帝大陆，差点被幽灵虎杀死。

　　这会隐身的妖兽，实在是凶险。

　　以前都是和人族交手，以后要和妖族交手，千万要小心了。

　　“阮小虎，你干什么？神念和我们交流不就行了，躲好了，万一有仙族来劫药呢？”

　　“行了，让我说一会话，闷死了闷死了。”阮小虎左右迈步，虎步龙威很是得意：“你不是说有什么灵空虚空阵的，怕什么，先让我休息一会，一直隐身，浪费我的妖气。”

　　黄正嘴角抽了一下，妈的，谁说仙族最阴险，这妖族有过之而无不及啊。

　　他四周再看，生怕还有什么会隐身的妖族藏在这大殿中。

　　“黑鳞，外面战事怎么样了？”阮小虎大摇大摆和那脖子上有鱼鳞的大汉说话。

　　“现在不清楚，一个时辰的战报，我看过，我们前锋大军向前推进了七百万里，最多后天，可能会进入夏州境内。”

　　“这么快？”

　　“势如破竹啊，仙族的军队一败，那些百姓有什么？”

　　“我是说，我们这么快，后面的兄弟们跟不跟的上。”

　　“放心，妖皇大人，已经降伏了六大妖王，整个妖界都会全力支持我们，源源不断的军队会从妖界过来。”

　　“怕就怕那六人口服心不服，听说这六个妖王，还有几个想找以前的妖皇，依我看，妖皇大人最好把他们斩杀练化，统一妖界，才能令行如一。”

　　“这不可能，短时间肯定不可能，他们七大妖王在妖界经营了不知多少亿年，就算杀了七大妖王，下面只会乱成一团，到时仙界没攻打我们，我们就要先乱了。”

　　“正是，正是，现在仙界乱，我们才能进攻，如果我们乱，仙界就要反攻我们，只要他们服了就好，不管心服口服，只要服了，就要听妖皇的命令，叫他们出兵，就要出兵，叫他们出钱，就要出钱。”

　　这些人在那里大声交流，黄正在下面听的清清楚楚。

　　听到六大妖王都被折服，心中也是暗暗吓了一跳。

　　其实他最想听的是灭天和几位仙君的大战谁胜谁负，还有对自己的态度是什么样。

　　是铁了心要先斩杀自己，还是以进攻仙界为主。

　　黄正听了半天，也没说到自己和妖皇的事。

　　等到外面天色暗淡下来，刷，一道光华落在大殿外面。

　　“来了，黑樱来了。”大殿中的人同时一喜，那幽灵虎阮小虎连忙化成幽灵虎，脚步一移消失不见。

　　黄正死死的记好了他隐身的位置，然后看向大殿外面。

　　好机会，可以进入这禁止，然后等他们拿出财富，我来个黄雀在后。


第646章 黑樱

　　黑樱是个绝色的美女妖族。

　　她落下来的时候就是人形，皮肤微黑，身穿一件紧身长裙，展现出无比玲珑的曼妙身材，加上高耸的胸脯，大大的眼睛，无论气质还是身材，黄正的女人中只有曾经的杜紫希能和她比一下。

　　后来的杜苏苏，到了恒古大陆和仙界，因为没有了天帝大陆点剑派长老的地位，境界高了，气势风度反而不如以前。

　　就连躲在地下的黄正，看着黑樱风姿飒飒的身影，都觉的眼前一亮。

　　真是英气逼人，美艳无双。

　　等到黑樱举步向前，黄正才想起要和她一起进入禁止阵中。

　　“水三哥，鳞二哥。”黑樱向黑水、黑鳞展颜一笑，一步跨入禁止中。

　　几乎在她跨步的同时，黄正也是悄悄冲过禁止，嗡嗡，整个大殿的禁止动荡了一下，无数光华从四面八方向虚空飞射，这种异像，坚持了两个呼吸后就消失了。

　　如果黄正先硬闯了，就这道禁止发动，能让半个金州城的人都看的清楚。

　　如今是他们自己人进入，那些光华刚飞到几丈高，那叫黑水的妖族神念一动，所有光华瞬息消失。

　　果然成功了，同一时间，黄正也进入了禁止，来到了大殿的底下，神念一扫，还好，这大殿是普通的仙界材料，虽然接近于下品仙器，不过他有信心一拳在底下打个洞来。

　　“樱儿，来给你介绍一下，这位徐牛徐大哥，荒牛一族的高手，如今在妖皇手下，负责镇守金州，将来要学仙人族，受封一州总督的。”

　　“徐牛，这是我们族中第一美女，妖皇身边的红人，黑樱姑娘。”

　　那黑樱一边和他们进入殿中，一边浅笑，眼角微眯，凭添了几分娇艳：“见过徐大哥，鳞二哥您说笑了，樱儿只是妖皇大人的侍女，那里算的上红人，到是徐大哥，身为统兵大将，镇守一方，他们人族怎么说来着，封疆大吏，国之栋柱……”

　　“哈哈哈，樱姑娘真是嘴甜，难怪这么得妖皇大人的欢心，我们同为妖皇大人做事，可不要再这么相互谦逊了。”

　　众妖几句话的功夫，全部进入大殿中。

　　“樱儿，你看看，这是什么禁止，能不能打开？你要当心，里面放的是丹药和仙晶，触动禁止，就会烟消云散。”

　　“樱儿尽力就是。”黑樱走上前去，站在那龙头不远处，左看右看，小眉头一会皱着，一会展开，看起来非常俏皮，这时别说三位妖族，就是黄正也看的差点忘了自己的事。

　　约莫过了半刻钟，黑樱手心一摊，出现五面黑色的小旗，左右看看，先走到大殿之中，甩手一扔，一面小旗就坚在半空。

　　她一面插下五面小旗，一面道：“银须仙王是龙族的后裔？”

　　“不错，听说他的祖先就是逃出仙界，开创龙界的八爪金龙属下，后来仙帝没有怪罪他们，他们一直留在仙界，传到现在，银须仙王已经是半人半龙，不过他的神通还有许多有龙族特性。”

　　“那就没错了，这叫‘群龙无首阵’，群龙无首会怎么样？就会大乱，所以门把上面有两个龙头，一旦触动禁止，龙头就会爆炸，杀伤力足以击杀一般的金仙，对我们玄仙没什么作用，不过，群龙没有了头，宝库中就会出现群龙乱舞的局面，把所有宝物绞成灰烬。”

　　黑樱说完，已经插好了五面小旗。

　　她虽然没说能不能打开，但是三人看她插旗，就知道八成有戏。

　　“好，樱儿，听说你和玄机妖王学了不少东西，果然是真的。”黑鳞脸色大喜。

　　“呵呵。”黑樱娇笑，声音甜到人的心里，有点像黄正以前认识的小苏苏。

　　“哪里，我能学到玄机大人的万分之一，就心满意足了。”此时，她拿出一块罗盘状的法宝，上品仙器。

　　拿在手上，这罗盘上面的指针就开始不停的盘旋，大殿中，只听到嗡嗡嗡，指针盘旋的声音。

　　“现在，我用玄机大人所创的‘大破乾机阵术’来破他，玄机大人号称妖界第一智妖，这门阵法厉害无比，据大人说，能破尽诸天各界九成的阵法禁止……”

　　“乾机八卦，河洛去水，大破诸阵，万图自然……”随着黑樱甜美的声音，在她面前的半空中，一副山水画像凭空而现，风水龙说，地穴王印，各种奇异的画面在其中变化来去，四周五杆旗子开始不停的震动飞扬。

　　哗哗哗，旗面如同被劲风吹动了一样，旗身不停的颤动，一道道光波从五面旗杆中飞射出来，先在罗盘上面汇合，接着刷的一下照到大门的两个龙头上面。

　　包括黄正在内，都睁大了眼睛看的眨也不眨。

　　对黄正来说，虽然他拥有霸主的一生阵法心得，不过，他从来没有仔细看过，上次扭转时间就是为了学习几种有杀伤力的禁止大阵，霸主传下的阵图，黄正连千分之一都没有看完，摆阵都只会几个，更别说破阵。

　　这时，大殿中间终于有了动静。

　　这光芒照到龙头之上，龙头上的眼睛突然盘转起来，五个呼吸之后“哇吼！”门上的龙头竟然发出一声长长的龙吟，刷，两条一丈长的小飞龙从墙壁大门外飞了出来。

　　墙壁大门上，一道道符光冲天而起，每一道符光的消失，代表了禁止大阵力量的消弱。

　　而那两条小龙，他们高声长鸣，在半空几个盘旋之后，又刷的一下钻进了大门里面。

　　接着大门里面，开始传出一阵阵的龙吟。

　　前后足足好一会功夫，突然“轰！”大殿震动了一下。

　　“好。”黑樱大喜，露出两排整齐的白牙：“龙头归位，万龙俯首。”

　　轰隆，一扇沉重的大门，在她的话音中慢慢打开。

　　呼，浓浓的仙气，无数的光华从那门中传递出来。

　　就算是在大殿之外，地底深处的黄正，都几乎能闻到仙界玄天丹的味道。

　　“好大啊。”黑樱眼睛睁的圆圆。

　　原来大门一开，她神念就渗入其中，以她玄仙的神念，微微一扫竟然没有扫到尽头。

　　看着小小的大殿，小小的仓库，大门一开，宛如另一个世界，这就是仙王用空间法则凝练出的空间仓库。

　　“哈哈哈，黑水，你们黑水蛇族这次立下大功了。”徐牛大喜，带着三位妖族举步入内。

　　就在这时。

　　砰，整个大殿轰然而响，靠近宝库大门的地面，被黄正一拳打开，轰隆隆，大殿通体摇晃起来，几个妖族还没来的及走近，就见扑面无数碎石沙灰。

　　铮，铮，铮，最少一万道刀光，夹杂在无数的碎石中激射这四位妖族。

　　“我操……”黑鳞等妖简直就是惊天狂怒。

　　竟然真有人杀进来了。

　　那徐牛更是涛天的大怒：“混帐。”

　　怒吼中，他伸手一抓，一道青色的领域直接把这一万道刀光全部镇压。

　　领域镇下，把地面破碎的洞口也堵住，但是四位妖族，没有一个看到有敌人。

　　“咦？人呢？”

　　四大玄仙高手，同时神念一扫，四周却是什么也没有，地底深处更是了无踪影。

　　就在众人惊讶之时，刚刚开启的大门。“哇吼！”两条飞龙嗖的一下又飞了出来，大门以比刚才快了十倍的速度，轰，重重的关上。

　　两个龙头又出现在门上，刚刚被打开的宝库又关上了。

　　前后不到两个呼吸，众妖都没从被人偷袭的震惊中回过神来，宝库大门再次关上。

　　“我操。”刚刚雍容华贵，气质脱俗的黑樱一句我操，震惊全场。

　　“黑水，你的‘灵动空虚阵’？你的‘灵动空虚阵’就是这么强大，这个仙族是怎么进来的？”徐牛那个怒啊。

　　“我……”黑水哑口无言。

　　“一定是和我一起进来的，这个仙族一定也精通阵道，知道‘灵动空虚阵’的弱点，和我一起进来，等我打开，竟然还能重新关上，这个仙族一定也学过这门阵图。”小姑娘黑樱气的贝牙咬个不停，高耸的胸脯起伏波动。

　　她连说几个“一定”，估计把黄正狠之入骨。

　　也难怪她，一个大美女，辛苦差不多半刻钟，好不容易打开，还被这仙族抢了先，你说她气不气。

　　“樱儿，你还能打开吗？”

　　“当然可以，不过这大阵上次打开要半刻钟，同一天内再打开，就要时间翻倍，如果同一天打开第三次，时间还要翻倍。”

　　“我操，那不是要一刻钟？”

　　“妈的，黄花菜都凉了，一刻钟，东西都被他抢光了。”

　　“他不是在里面，打破禁止，让禁止把他绞的灰飞烟灭。”

　　“等下。”徐牛惨叫啊，像死了兄弟一样：“妈的，小虎进去了，我操，我操。”

　　没错，他们放在边上偷袭敌人的阮小虎，原来和黄正一前一后进去了。

　　“不要乱动，樱儿你还是按刚才的打开，触动禁止，会把小虎杀死。”

　　“不知道仙族是什么级别的高手，如果不是玄仙，以小虎的实力就可以把他斩杀，就怕是圣仙高手……”

　　黑樱眉头皱了下，开始重新插旗：“依我看，不会是圣仙高手，甚至不是玄仙，是圣仙玄仙的话，刚才一出来就出领域把我们镇住，他有的是时间去拿丹药仙晶。”

　　“好，那就是好，亏我们放了一个偷袭的，这下小虎要立大功了，快，快开门。”

　　几位妖族心情微微有点兴奋，连忙开始重新破阵。

　　只有黑水在那似乎喃喃自语，为什么没看见这人？这人动作再快，就算快如光速，以我们玄仙的眼光也能看见他？为什么？他是怎么进去的？能逃过我们的眼光和神念，会是金仙天仙？


第647章 进入宝库

　　黄正是怎么不知不觉进去的呢，为什么没有人看见他？

　　黄正一拳打破地面，砰，无数碎石向四方飞溅，他选的地方就在宝库门口，紧紧相邻，如果打的远了，怕来不及进去，打的近了会触动宝库的禁止。

　　地面破碎的同时，他变化成无数碎石中的一块，叭，悄悄的落在宝库之中。

　　他知道了这宝库大门是什么阵时，就已经从霸主的“上古阵图录”中找到了破解之术，虽然他现在不会也不能破解，但是他可以马上用神念把大门关上。

　　轰，大门沉重的关上，但是黄正和身边无数碎石一样，静静的躺在地上。

　　他怕，他怕幽灵虎在。

　　这个会隐身的妖族，能藏于九地之下，据说练到仙君的幽灵虎，就算是仙帝都很难发现。

　　四周顿时变的一片寂静。

　　也没有强大的神念在搜寻黄正。

　　如果幽灵虎进来，证明这个幽灵虎很有耐心。

　　黄正看了下自己的法宝中，祁正楠还没有被完全练化，几团气团在那里不停的咒骂，被打爆的金仙气团也在那里，现在身边没有一个可以拿出去做替死鬼的人。

　　刷刷，黄正的神念在自己的法宝中寻找，突然就看见十几个人，这是。

　　这不是活人啊？

　　这是死人，这是傀儡。

　　这是以前放在霸王金印中的傀儡，黄正留下道器，道器各部件中的东西基本都被他移到八荒石中。

　　就在这时，黄正想起以前，第一次在霸王金印中见到天霸，天霸和自己所说的话：“霸王金印里面，是霸主最得意的傀儡术代表，你在这里会学到霸主一生最骄傲的傀儡术，看到没有，这里一万大军，满朝文武，全是霸主练制的傀儡……”

　　“将来，你还可以带着亿万傀儡，横扫诸天各界……”

　　傀儡术，是霸主一生最得意的奇技，但是黄正之前从来没有重视过。

　　他以前单枪匹马，纵横四方，还有分身可以替死，一直没有重视过傀儡。

　　就是后来能打开霸主法宝第五层时，他都因为时间关系，加上霸主法宝太多，都忘了霸王金印，没有去霸王金印的第五层看看，诸多霸主的法宝，只有霸王金印第五层他没有去，而且之后还忘了这件事。

　　霸主即然能练傀儡，为什么没有练出亿万傀儡大军？还是练出的大军被仙界斩杀了？

　　黄正这时终于想到傀儡的好处。

　　一千大军都未必能令行禁止，但是一千亿傀儡可以行动如一。

　　“出去。”黄正扔出去一个傀儡。

　　砰，一个神境傀儡出现在外面，这是黄正身上最高级的傀儡。

　　这个傀儡穿着像世俗的将军，真是黄正当年在霸王金印的大殿上看到的文武百官之中的一个。

　　为了不让幽灵虎反应的时间，傀儡一出现，嗖，身子一纵，在黄正的意志下，往前狂掠而去。

　　这个宝库巨大无比，里面的世界被银须仙王用空间法则改造过，明明在一堵墙上，宝库纵深却有近二千里左右。

　　二千里的纵深，正好在黄正的视线中。

　　傀儡前面不远处，全是整箱整箱的仙晶，别小看这些箱子，这些箱子都是储物空间，每一个箱子一尺长宽，半尺厚，却装了足足一亿极品仙晶。

　　这就是仙界与人界的不同，仙晶整理有序，发到下面，也就很有规则，一箱一亿，下发的时候非常方便。

　　而且这箱子还有别的用处。

　　一座座高山般的箱子堆积在傀儡面前，这傀儡看上去和真人没有区别，只是身上有一种死亡的气息比较恐怖。

　　看到满地的箱子，傀儡在黄正的命令下，张开喉咙“呜”发出一声怪叫，伸手一抓，叭，最少十箱，足足十亿极品仙晶被他抓在手中。

　　然后就往白光速杀刀中一放。

　　没错，这傀儡还提着白光速杀刀。

　　为了防止别人掠夺仙晶，这些仙晶都是放在一箱箱特制的空间箱子中，箱子包括空间法则，是不能放入同样有空间法则的储物袋中。

　　只有储物袋，能放到箱子中。因为箱子高级，储物袋低级，所以低级的可以放到高级，高级的放不到低级。

　　只有这样，让闯进宝库的人，没办法把一个个箱子放到储物袋中，只有放到法宝里面。

　　这其中就有区别了，储物袋迎风一扬，可以大批大批的收取，而放到法宝，需要人一把一把的抓起来，然后再放进去，速度差了不知多少。

　　这就是箱子的另一种用处，防打劫。

　　黄正的傀儡在打劫，幽灵虎在边上看的差点眼珠都掉了出来。

　　尼妈的，仙界还有神境的？

　　飞升仙界，虚仙以下都过不了仙界大门，就算是虚仙的分身，不到虚仙也飞升不了，你妈的开玩笑吧，给老子面前出一个神境？

　　这幽灵虎没经历过上古霸主的大战，更没见过傀儡，竟然认不出这是一具傀儡，躲在边上想了半天要不要出手。

　　他当然没想到，这傀儡其实是死人，所以飞升仙界的时候，仙界大门是当他不存在的，死了的人，怎么算是人呢？

　　好，你还在忍，我看你忍多久，黄正一声令下，继续抓。

　　他其实还有好多傀儡，不过放第二个，怕幽灵虎看出不是闯进来的人，所以让这傀儡继续抓。

　　那傀儡得到命令，抓的不亦乐呼，呼呼，一箱一箱很快就把面前小山一堆的给全收了。

　　可惜黄正没教过他天地拿仙术，不然一把一把抓的更多。

　　这一堆收完，大概有一千箱，也就是一千亿极品仙晶，傀儡向前一看。

　　又是一堆，这一堆有二千箱，不过，这二千箱离这里足足有一千丈。

　　为什么摆这么开？

　　还是防抢劫。

　　让进来的人，就算学了黄正的天地拿仙术这样的神通，也不能一把抓上几千上万箱。

　　所以这个空间有二千里纵深，二千里宽，所有的东西都摆的很开。

　　再往里面，还有一堆五千箱，一万箱，七千箱，各种堆放。

　　外面全是极品仙晶，玄品仙晶和玄天丹都在里面。

　　不行，时间不够，先抓玄品。

　　黄正算着时间，外面那小丫头随时会再次打开大门，黄正就想关上，他们四个妖族一定会冲进来几个。

　　嗖嗖，傀儡开始向后狂奔，二千里在神境脚下也用不了多久，一会功夫就跑到了最后。

　　哇，傀儡要是会说话，就要和黄正一样惊叹了。

　　后面一堆足足五千丈高，最少十万箱，全是玄品仙晶，宝库中所有的玄品仙晶都在这堆里。

　　大概是一般的人看不到二千里，神念也没有二千里，所以宝库把所有的玄品仙晶都堆在这里。

　　如果每箱一亿，那就是十兆玄品仙晶。

　　发财了，这下我的仙气又可以练起来了，黄正狂喜啊，自从用光了玄品，他的仙气很久没有长进了。

　　我抓，我抓，我抓抓抓，傀儡快乐的抓了起来。

　　我操，我操，我操草草，幽灵虎看的快哭了，这是我们的仙晶啊。

　　“哇吼！”幽灵虎终于忍不住了。

　　幽灵虎现身，一声狂吼中，一只蓝色的虎爪对着傀儡头上就罩了下去。

　　这是领域之手，幽灵虎阮小虎一出现，先用领域把傀儡罩住。

　　对方是个神境，在他这玄仙眼中，是小的不能再小的小蚂蚁，但是一个神境能在他们千军万马中突入到这里，他也不敢小看。

　　先用领域罩住再说。

　　这玄仙虎爪拍下，小小的神境傀儡那里能抵挡，虎爪还没落下，玄仙的威严如同重重高山，直接把傀儡碾压粉碎。

　　砰，空中一片血肉粉碎，傀佃当场消失。

　　当，白光速杀剑掉落在地。

　　我操，阮小虎再次目瞪口呆。

　　这也太简单了？震惊过后的阮小虎马上反应过来，这不是闯进来的人，这一定是他的分身或什么，那里会这么容易就击爆了。

　　此时，他这幽灵虎以为对方也会隐身，想也不想，身子向后一退，阮小虎再次隐身。

　　这个阮小虎，连地上的上品仙器都不捡，再次隐身。

　　这次，他是打定注意，不见真人，决不现身，看谁耗的过谁，马上，黑樱可能又要进来。

　　蓝色领域，大小五里。

　　这时，远处的黄正把这阮小虎的实力看了清清楚楚。

　　比起他前面见过的玄仙，阮小虎简直是最差的一个，仙气只有九千万道。

　　一亿都没有。

　　仙界一万起步虚仙，十万起步天仙，百万起步金仙，千万起步玄仙，以阮小虎的仙气来看，算是起步玄仙，玄仙中最差的。

　　看来除了隐身，他也没什么本事？

　　嗖，黄正现身，一边向前狂奔，一边开口。

　　“阮小虎，我知道你在边上，你蓝色领域，九千万仙气，远远不是我的对手，我现在就要拿这些仙晶，丹药，你敢阻我，别怪我对你不客气。”

　　“比你强大数倍的白飞英被我打爆，恨天妖王的弟子被我杀死，阮小虎，我要是你，就乖乖的躲在边上当个乖宝宝，这里是我们仙族的仙界，我拿仙族的仙晶，你没未必拿命来和我赌赌。”

　　黄正威胁阮小虎，一个金仙威胁玄仙，把阮小虎气的半死。

　　不过，他还真覆盖过来一个神念：“什么？你就是击杀恨天弟子，打爆白飞英的仙族？你是黄正？妖皇下令杀死的黄正？”

　　“没错，知道我的威名就好，我的名字，你们灭天妖皇听了，也是寝食难安，你小小玄仙，千万不要自不量力。”黄正继续吓唬他。

　　天地拿仙术。

　　呼，黄正一把抓下，十万玄品仙晶最少被他抓了两万，地上的白光速杀剑，嗖的飞到他的体内。

　　嘶，阮小虎在边上看的眼珠都要出血。


第648章 杀虎

　　“你我和平共处，边上的仙晶丹药，你也可以拿，你自己拿，总比让徐牛拿好？”黄正说话间，再抓，这次是三万又被他抓了起来。

　　“徐牛拿了你们全军分配，你自己拿了，是你自己的，等会他们进来，我会和你激战，然后杀出血路，妖族之中谁会怀疑你。”黄正继续，边说边抓。

　　说的阮小虎心中大动。

　　是啊，自己拿总比徐牛拿好吧？

　　两人都有忌惮，黄正忌惮他会隐身，有领域，虽然自己仙气远远超过他，但是他隐身起来，黄正不知道他的方位，白光速杀剑再快，也切不到他，万一被领域所镇，短时间打不破，只有狼狈的逃回去。

　　阮小虎也怕，恨天妖王的弟子被人击杀，惊动妖族大营，白飞英被黄正打爆，所有玄仙都知道，军中还有下令，两个以上的玄仙才能对抗黄正。

　　阮小虎的实力远远不及他们，可不想步白飞英的后尘。

　　阮小虎还在思考，黄正再抓，又是三万，十万箱极品仙晶被抓的只有两万箱了。

　　“你还抓，过去一点，余下的给我。”阮小虎神念爆怒，他也聪明，不敢离黄正太近，叫黄正离远点。

　　“呵呵，好好，和气生财和气生财。”死老虎很聪明嘛，黄正眼光一转，看到数里外的有一箱相的丹药，浓浓的仙气就是从那里传出的。

　　玄天丹。

　　嗖，黄正依依不舍看了看另两万箱玄品仙晶，一个飞步来到丹药之处。

　　天地拿仙术。

　　砰，他第一把只抓了一千箱，捏碎了其中的一箱，一箱之中，果然也是一亿粒玄天丹，呼，满室生香，仙气滚滚，玄天丹的药力让人飘飘欲仙，这一粒丹药让人增加一道仙气，其中的力量比起仙晶不知强了多少。

　　仙晶要练化许久，这可是一吃就增加，可惜啊，每人每天只能吃一粒。

　　黄正看这一堆最少也有一万箱，远处，隔着数里外，又是一堆两万箱的。

　　抓，我再抓，黄正开始正式扫荡，一路走过去，不管是玄天丹还是极品仙晶，能抓的拼命往法宝中装。

　　此时，幽灵虎面前的玄品仙晶也越来越少，他很小心，没有现出身体，隐身在抓，隐身的时候，他必须是本身幽灵虎，所以不能像黄正那么强大的神通一把抓多少，两万箱玄品仙晶被他全部抓走。

　　阮小虎一面抓，一面眼看八方，我操，离我近的仙晶丹药全被黄正这王八蛋抓了。

　　急啊，现在两人都在拼命赶时间拿好处，阮小虎因为怕现出真身，速度远远不如黄正，他再把两万箱玄品仙晶抓完，黄正已经把百里之内的东西清扫一空。

　　妈的，你是蝗虫啊。阮小虎看的几乎吐血。

　　面前仙晶被他抓完，嗖，他飞身而起，连续几个起落越过一百多里，神念一扫，夷，还有玄品仙晶。

　　前面五里外，在数堆极品仙晶之中，还有一堆玄品仙晶，只有一千箱。

　　蚊子小也是肉，这一千箱比的上一万箱极品仙晶。

　　阮小虎刚要去抓，等下，他猛的想起，会不会黄正使诈，神念再扫，草，黄正果然不在神念中了？

　　他又隐身了？小王蛋啊，想偷袭我？言而无信。

　　阮小虎是非常小心的，黄正威名在外，上头要两个玄仙才能让他们对付黄正，他这小玄仙，玄仙中的低级人物当然要小心点了。

　　就在他隐身四处寻找时，呼，他的神念又扫到一堆二千箱的玄品仙晶，呼，那仙晶边一只大手举起，一把将这两千箱统统抓了进去。

　　“哈哈，这里还有。”黄正的声音也传了过来。

　　阮小虎飞到半空一看，十几里外黄正的身影正的在那边。

　　只能看见，神念不能扫到，看来，他是用了某种神通秘术或用了什么符录。

　　阮小虎心中大定，转过头看了下，你在那这，我到这边。

　　阮小虎朝黄正的另一面过去，同时心中想着，先让你抓，等他们进来，要是你抵挡不住，我不落井下石，不给你说话的机会，彻底杀死你，要是你抵挡的住，我再放水，让你离去。

　　阮小虎想的好好，能杀黄正，一定要杀，不能杀的话，就不要得罪他，省的说出自己的秘密。

　　他一面想，一面先抓了身前一千箱玄品仙晶，再往前几百丈，又是一堆一万箱的极品仙晶，我抓，阮小虎心中那个爽啊，今天要发财了，今天要发财了，哈哈哈。

　　别说他的玄仙妖族，就是在仙界，所有的仙晶丹药都出自仙君，然后仙君分配给下属的仙王，然后仙王再下派到各大州官府和军营。

　　平民百姓是没份的，仙王自己也是领俸禄的，仙王比其他人好一点，就是他们可以在自己的诸候都城做生意，收税，所以除了俸禄，还有另外的收入，仙王以下的人，就算也是圣仙，没有受封仙王也不能有自己的领地更不能做生意，收税，如果你这么做了，那就是朝庭的逆贼，要被称为散仙，受到通缉。

　　妖族还没有仙族正规，他们的资源在妖王的管理下，全族共享，能拿多少看妖王的气量心情。

　　同样玄仙境，阮小虎的还比不上一个仙界有仙司职的玄仙。

　　今天拿的东西如果不上交，阮小虎将成为妖族史上最富有的玄仙妖族。

　　哈哈哈，发财了，发财了。

　　阮小虎越想越开心，朝黄正的反方向一路抓去，和黄正一样，无论是丹药还是仙晶统统抓起来。

　　“咦，又有玄品仙晶。”阮小虎抓的开心，突然又看到一堆玄品仙晶，这一堆足足一万箱。

　　吗呀，阮小虎狂冲而上，快抓，快抓，万一被黄正先发现，就没我的份了。

　　刷，阮小虎情急之下现出真身，玄仙高手大手擒拿日月，一只滔天大手把这一万箱玄品仙晶统统拿住。

　　就在他拿出这一堆仙晶之时。

　　其中的一箱，突然变化。

　　轰，一只巨大的拳头像一朵绽放的鲜花在他面前盛开。

　　“霸王花开！”

　　黄正出现了，他变化成这一箱仙晶，等着阮小虎出手。

　　这一拳突然袭击，霸王花开，万花凋谢，天地虚空黯然失色，拳头的力量，狂涌奔腾在空中引起一阵阵的空间波涛，空中哧哧作响，有种空间崩溃的感觉。

　　“不好。”黄正这才想起，因为这是在宝库之中，他的力量又太过强大，很可能把宝库的禁止打的崩溃，一旦崩溃，里面的东西全部要化成飞灰，两人也要受到伤害，黄正只有用诸天之镜才能逃走。

　　他这一拳如果是在外面，绝对是把阮小虎一拳打爆，如今是在里面，他马上发现这一拳不能这样打上去，阮小虎被爆了，宝库也要崩溃。

　　这一拳打到阮小虎面前，黄正最少收了两亿的力量。

　　本来三亿力量变成了一亿。

　　“砰！”

　　巨大的拳头重重的打在阮小虎的胸口。

　　扑哧，卡察，阮小虎胸口骨折声清清楚楚，整个胸腔被打的沉陷下去。

　　还好他是妖族身体比仙族强坚，换成飞升的人族，绝对是一拳打爆。

　　“畜牲……哇扑”阮小虎是畜牲，却在怒骂黄正是畜牧。

　　两个字说出来，一口鲜血吐的满天。

　　嗖，他的身体被黄正一拳打的倒飞出去，还在半空之是，铮，黄正指间一闪，一道刀光迎空一扫。

　　白光速杀刀，以极限的速度追着他的身体而去。

　　阮小虎的反应也不慢。

　　突然遭袭，第一个反应就是隐身。

　　隐身是他保命的最好本领。

　　他人在半空就开始隐身，等到黄正的刀光斩到，哧，阮小虎觉的肩膀一痛，然后他就消失了。

　　哇呜，幽灵虎成功隐身，连忙转移方位，躲到一堆极品仙晶后面，扭头一看，肩膀上面已被的出一道伤口。

　　“咦，这伤口上面是什么？黑黑的墨汁？”

　　哧哧，他的伤口像被火热了一样触化。

　　“呜呜……”幽灵虎惨叫，一只前爪想拔掉肩上的墨汁，但是手爪刚触上，哧，手爪上面也像被火烧了一样。

　　“厄运毒汁，啊……”幽灵虎又惊又惧：“畜牲，小人，无耻……啊……”

　　他这些想说的话都没来的及说出来，黄正已经成功的找到了他隐身之地。

　　他用厄运毒汁，就是为了在幽灵虎肩上留下创作，哧哧之声，和触化的气息让黄正可以锁定他的位置。

　　“刷！”白光速杀刀一闪而没。

　　正在剧痛中的幽灵虎，觉的身上一凉，整个虎身被黄正一刀两断。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正凌空一抓，啵，幽灵虎阮小虎，被他封印。

　　这可怜的幽灵虎，从头到尾，连最厉害的领域都没有使出来。

　　怪就怪在他太小心，他怕死，一直想着用隐身天赋来保命，结果连最厉害，对黄正最有危险的领域都没有用。

　　现在被黄正封印，所有的一切，抓到的仙晶丹药，统统归了黄正。

　　也就在黄正封印幽灵虎的同时，轰轰，整个空间开始震动，刷刷刷，无数飞龙的影在里面四处飞扬，一道道禁止崩发光芒。

　　大门打开了，他们要进来了？

　　这里面的东西，我可才抓了不到十分之一。

　　虽然大头玄品仙晶，都被我抓了，还有这么多极品和丹药啊？走还是不走？

　　“畜牲，畜牲，你骗我，骗我……”幽灵虎的还在他的法宝中对他怒吼狂叫。

　　“骗？”

　　黄正灵机一动，看着大门要开，甩手一扔，嗖嗖嗖，空中出现四个傀儡，他自己摇身一变变成了幽灵虎阮小虎。

　　我操，阮小虎的心都看的冷下去了。


第649章 全部收取

　　外面的四人也很着急，原本一刻钟，黑樱超常发挥，提前了好一会。

　　仓库禁止一开，大门才打开一点点，嗖嗖四人同时一步冲了进去。

　　“啊……”迎面听到一声惨叫，幽灵虎阮小虎，从半空飞坠而下，落向他们的面前，远处，嗖嗖四个身影同时厉喝。

　　刷，空中四件下品神器，像利箭一样追着幽灵虎坠落的身影而去。

　　妈的，四打一？

　　原来里面有四个人？

　　四大妖族玄仙，连那四个人是什么境界都没来的及用神念去扫，同时暴喝：“小虎。”

　　黑水一步如箭，人在半空单手一甩，一枝长枪剌到半空，轰，空间的禁止猛的一阵，他这才想起，在宝库中不能动用全力。

　　这一枪硬生生留了一半的力量，就是这一半的力量，摧枯拉朽，扑哧，对面一个身影被他一枪洞穿。

　　不是吧，这么弱小的人物，不堪一击，还打的阮小虎飞出去。

　　黑鳞也是一样，他的一招神通，鬼斧神工，天地共鸣，半空直接出现一把六丈长的巨斧，这一斧本来是想斩向对面四个身影。

　　但是马上就发现自己的力量不能太大，太大的话，这个简单的空间法则会崩溃的。

　　他收力，巨斧变小，“扑哧！”一声，把其中的另一个傀儡一斧的成粉碎。

　　另一面的徐牛最是厉害，看到四个傀儡四把下品神器飞至，双眼一睁，嘴巴一张“哞”，一道音波一样的劲气激射而出，如同四枝强弓射出的利箭。

　　铮，铮，铮，四件下品神器都在半空被他击断。

　　他这门神通，不用法宝，以气化箭，击破神器，真的是威力惊人。

　　而且其中一道劲气，击断神器之后，扑的一下没入一个傀儡身中，砰，傀儡当场灰飞烟灭。

　　离阮小虎最近的是黑樱。

　　黑樱毕竟是女人，冲进去第一件事不是杀敌，飞身一跃，就把黄正变化的幽灵虎抱在身上。

　　“小虎？”黑樱紧张的不得了：“你没事吧？”她抱幽灵虎的同时，甩手一扔，一道符文阵图般的东西，飞向一个傀儡，噼叭，空中电光火石般的光芒闪起，一种小型的阵图把那傀儡包围，阵图的力量往中间一绞，卡察，傀儡被绞成粉碎。

　　这是黄正第一次见到有人用阵图来杀敌。

　　此时，他正躺在黑樱的怀中，脑袋枕在一堆高高软软的东西上面，鼻中扑鼻而来都是女人的体香。

　　“嘻嘻”黄正抬头对着黑樱微微一笑：“小虎没事，你有事了。”

　　说话之前，黄正的脑海中也是翻来覆去的考虑，原本他是想落到谁的身边就打爆谁，然后拿来当人质，却没想到会落在唯一的美女黑樱身边。

　　深渊锁敌、龙帝大封印、八荒擒龙手，叭，叭，叭，“啵”黄正各种神通符录，不要命不要钱的往黑樱身上砸去。

　　抱着黄正的黑樱再也没想到黄正是假的阮小虎。

　　“咛”黑樱一声痛叫，刹那间身上最少被黄正贴了十种符录，下了五种神通，全身妖气和力量被他瞬息封闭。

　　什么神通法宝和领域，根本来不及使出来。

　　最后，啵的一声，被封印成一个小小的水泡落到黄正的手中。

　　“阮小虎？”黑鳞怒吼。

　　“他不是小虎。”徐牛狂怒。

　　“杀了他。”黑水手印一翻，一道蓝色的领域如同一道天雷向黄正而去。

　　“谁敢动手？我马上捏爆了她？然后带到绝品仙器中练化杀死。”黄正祭出八荒石，嗡嗡嗡，像一堵高墙围在自己身前。

　　“动手好了，这里禁止一破，所有东西化成粉碎，你们也要通通躲到法宝中去，我有绝品仙器，你们不想想自己，也要想想这样的美人？”

　　黄正捏着黑樱，水泡像个玩具，在他手中游来游去。

　　“杀了他，杀了这个仙族，不要管我。”黑樱又羞又怒。

　　自己竟然抱了一个仙族，而且这仙族在我身上不知拍了摸了多少下。

　　“不要乱来。”黑水着急了，领域使到一半，收了起来。

　　黑鳞、徐牛，左右封堵，先把宝库大门堵中，脑海中拼命的想着解救办法。

　　他们都没有绝品仙器，黄正手持绝品仙器，只要往法宝里一躲，有的是时间练化杀死黑樱。

　　“你是谁，你想干什么？”黑水和徐牛、黑鳞三大玄仙，把黄正往宝库的路堵的严严实实。

　　“我想干什么？”黄正眼珠一转，嗖变成了严森的模样：“我叫严森，九五仙君座下明月仙王是我家老家，这里的仙晶和丹药，都是我们金州的，我当然要全部带走……”

　　“想都别想……”徐牛大怒，我堂堂玄仙，被你暗算，还想当着我的面拿走无尽的财富？

　　“那就试试，打碎禁止，一拍两散，我拿不到东西，这女人也是死。”黄正才不怕他们，尤其是看黑水和黑鳞，这两个都与黑樱一族的，肯定关心的不得了。

　　“阮小虎呢？”徐牛似乎更关心阮小虎，一双火红的眼睛几乎就要冲上来拍死黄正。

　　“阮小虎也在我手中，我只来求财，你们让开，让我把这里的东西拿走，这是我们仙族的东西，你们不想他们和这些财富同归于尽吧？”黄正一次一次提醒他们，这本来是仙族的东西，这样的话，估计他们心理可以承受一些。

　　如果这是妖族的东西，这些人怕担失职之罪，也许宁可留下黄正，不要东西，如今黄正不断提醒他们是仙族的东西，那就没必要和黄正死磕了。

　　“你拿了东西，不放我们的人怎么办？”黑鳞不信仙族。

　　“我放了人，你们不让我走怎么办？你们都有领域，挥手之间就把我镇压，我就是有绝品仙器，顶的住你们，也顶不住圣仙。”黄正当然也不信他们。

　　“那你想怎么样？”徐牛那个恨啊，三个玄仙，被一个金仙戏弄。

　　“即然你们怕让开之后，我会逃走，那你们就站在门口，等我收完这里所有的东西，我放下他们，你们让开大门，大家有点诚意同时进行，不要耍什么手段。”

　　三位妖族对视一眼：“好，不要耍手段，和气生财，我们只要我们的兄妹平安，你拿你的仙晶丹药。”

　　说话的同时，三妖神念不停的交流：“等他交人后，一定要杀了他。”

　　“这个仙族非常聪明，一切要小心应付，今天不杀他，明天就是我们金州的大敌，我防守金州寝食难安。”

　　“等会你们在门口挡住我的身形，我会在身后布下禁止大阵，保证我们就算让开，他也离不开这里。”

　　“好！”

　　三妖几下商议，心中微微安定，同时向后退了退，徐牛和黑鳞在前，黑水在两人身后，三妖把宝库大门堵的严严实实。

　　现在三人的神念，都是来回不停的覆盖，如果黄正再和刚才那样变成一粒小石子，也要被他们看的无所遁形。

　　嘿嘿，黄正一看这架势，你们三个王八蛋，肯定是不想让我走。

　　好，先拿了再说。

　　嗖，他纵身一跃向后而去，心中爽到家了，哈哈哈，当着三位玄仙可以放手收刮。

　　我抓，我抓。黄正抓的不亦乐呼，成箱成箱的仙晶丹药被他收入囊中，看的后面的三大妖族眼中在不停的喷火。

　　如果眼光可以杀人，黄正这一刻不知死了多少回了。

　　“九州严家，果然名不虚传，你叫严森是吧，好大的胆子。”徐牛看着黄正，似乎要把黄正的样子永远的记在脑海中。

　　可是，他若是知道这是真正严森的模样，恐怕又要吐血了。

　　“严森，就算你今天逃的出去，将来我们妖皇大军，横扫仙界，杀到九州，你们严家上下，统统要被我们斩杀。”

　　“严森，其实你们严家，明月仙王也是我们妖皇大人看中的人物，我们攻占仙界，仙界地大物博，需要大量的仙族中人来帮我们管理，你放了他们，我们也许可以交个朋友。”

　　这三妖，也是老奸巨滑之辈，一边和黄正聊天，解除他的戒备之心，一面还在想着怎么收拾他。

　　黄正那里不知道他们的心思，他在拼命的抓，同时也不忘剌激他们一下：“哼，我家老祖，一生最恨就是妖族，曾在九五仙君面前发誓，有生之年，见妖就杀，誓把妖族诛杀干净。”

　　我操，三大妖族气的哇哇大叫。

　　黄正还在继续：“这次我们严家，派出以我四叔为首的十大高手，专门赶赴前线斩杀妖族，你们的妖族不知有多少死在我们严家手中。”

　　我操，我操，三大妖族牙齿都咬的格格作响。

　　严家，严家，九州严家，妈的，等我们攻下九州，九五仙君座下其他仙王可以投降，你们明月仙王，全家都要诛杀。

　　三大妖族把那严家记在脑海，记的死死。

　　等到黄正终于把最后一箱收到法宝中，整个宝库被黄正收刮一空。

　　黄正心满意足，神念一扫。

　　共计极品仙晶二百四十万箱，以每箱一亿计，也才二百多兆。

　　玄品仙晶十五万箱，每箱竟然有十亿，一共一百五十兆。

　　玄天丹二百四十万箱，每箱也是一亿，二百多兆。

　　虽然离黄正预想的还有点距离，不过这是整个金州文武官员一年的俸禄，可见做为仙君，一年要花费多少来养部队。


第650章 黑樱的美臀

　　黄正当时想了想，以九五仙君为例，手下有十大仙王，是实力最强封地最多的仙王，其他的仙王最少也有几十个。

　　以一百个仙王算，每个仙王管三到十个州不等，总计三百六十五州。

　　一个州一年就要这么多消耗，身为仙君，这个老板真不好做，一年下发薪水都是吓死人的数字。

　　遇到打仗，做事，还要各种奖励，一个仙君就这样了，要是仙帝还得了？

　　做仙帝，没钱还真不行啊？

　　黄正想想，就算有实力做仙帝，发不出钱来，下面也养不住部队属下。

　　前途漫漫啊。钱途漫漫啊。

　　他在想赚钱的事，三大妖族已经在那恨的咬牙切齿。

　　“严森，都收完了吧，把人交出来吧，数一二三，你放在一个地方，我们三人同时离开门口，让你出去。”徐牛、黑鳞、黑水三人一字并肩站在门口。

　　“啵！”黄正拿出黑樱，捏碎封印，恢复成人大小的黑樱挡在了黄正面前。

　　黑樱因为全身被封禁，失去神通妖气，四肢无力，软绵绵的躺着黄正怀中，看上去，两人就是一对情到浓处的情侣，相互依偎。

　　“岂有此理。”后面的黑水看的要吐血了。

　　黑樱是他们黑水蛇中的第一美女，万千同族心中的女神，黑水和她认识了不知多少万年，连她的手都没的摸过，现在竟然躺在一个敌人怀中。

　　更可恨的是，那个贱男的手，公然在她娇躯上摸索来回，气的黑水差点背过气去。

　　“严森，严森，我与你誓不两立，誓要杀你严家全下，把你们严家所有的女人，变成我的奴隶。”黑水心中不停的发誓赌咒。

　　“虽然打爆一次不会死，不过黑樱姑娘这么美丽，你们可千万不要冲动，一不小心，被我打爆，损失的修为几千年都练不回来。”黄正提着黑樱慢慢前进，逼进三个妖族面前。

　　“不要管我，这个仙族下流无耻，我黑水蛇族的荣耀都被他沾污，你们今天，一定要留下他，杀了他。”黑樱气啊，连阮小虎都顾不上了。

　　黄正一只手从她胸前怀抱，一手托着她的屁股，把她当盾牌一样挡在前面。

　　而且两只手，一只在前面在挤她胸，一只在后面在摸她屁股，摸的黑樱身上鸡皮疙瘩都掉了一地，她是羞愤交加，死的心都有了。

　　“黑樱妹妹，你虽然不怕死，也要照顾一下阮小虎，看阮小虎好像刚刚晋升玄仙，年轻尚轻，人生，不，妖生的路还很漫长，你怎么忍心让他陪你一起被我练死？”黄正说话间，后面的大手对着她动人的屁股上用力一捏。

　　嘶，果然是充满弹性，无论手感、弧线都是一流的美臀啊。

　　“住手。”黑水忍不住了：“你怎么这么无耻，亏你还是仙族，号称人族之师，高高在上的仙族。”

　　“你住口。”黄正也是大怒。

　　他听战败的兄弟说过，仙族军中女子也占了许多，必竟这是仙界，不是人界只有男子能当兵，仙界军队中女子也是和男子一样。

　　每次仙界战败，被妖族蹂躏的仙族女子不知有多少，还有许多被抓去妖界，当成女奴。

　　妖族比起仙族凶残了不知多少倍，就算是普通的百姓，如果长的漂亮，也会遭殃。

　　“你们妖族这次在金州城蹂躏的仙族女子还少？给我装好妖？我就摸她，你又怎么样？”黄正说话，索性动作越来越大，叭，一个手掌当着三妖的面覆盖到黑樱高耸的胸口上。

　　双手用力一揉，那堆高耸在他的手上变化着各种形状。

　　黑樱顿时觉的生不如死。

　　“嘶……”三大玄仙看的目瞪口呆。

　　“你……你……”徐牛指着黄正，话都说不出来。

　　他们仙妖大战，在战场上真刀明枪，玄仙对玄仙，军队对军队，就算是打仗也要讲规矩，你偷袭宝库不说，还当众凌辱女子，你可还有修仙之士的仙风道骨？仙族品格？

　　此时，黄正已经离他们很近，双方就在宝库大门五丈之处相对而立。

　　“让开。”徐牛终于一声令下，三位妖族向后一退，同时离开宝库。

　　宝库的外面，就是大殿，到了大殿，只要没有领域，就能一飞冲天，以我的速度，只要开始拉开距离，他们就别想追上。

　　黄正提着黑樱也往外一步，就在他提起黑樱往外踏入的时候，他余光一扫看见黑樱眼角露出一丝窃喜之色。

　　“妈的，外面有古怪？”这个念头刚刚响起。

　　他已经站到了外面，轰，面前突然惊天动地的爆炸起来。

　　大殿中的空间像是被扔进了无数恒古大陆的仙晶炮弹，一波一波，连环反应。

　　轰，轰，一道道冲击波在他面前爆炸出来，冲击波的力量，把黄正和黑樱炸的当场分离。

　　“啊……”黑樱被炸的脱离了黄正的控制，整个身体向东飞去。

　　而黄正，被炸的手上只抓着黑樱破碎的衣服，整个身体向西激射。

　　这个阵图，是黑水所布，引人入阵，在中心爆炸，有强烈的冲击波，把中心的人向四周分散。

　　黄正措手不及，被炸的把黑樱都搞丢了。

　　“杀！”徐牛率先脸色一沉，伸手一抓，他的领域就出现在黄正的头顶上空，把黄正打破大殿，飞出虚空的后路先封住。

　　这一刻，他们再也顾不得阮小虎了，原来阮小虎对他们来说，根本不是很重要，一百个阮小虎都不如一个黑樱，只要能救出黑樱换失一个小虎也没什么区别。

　　前面之所以关心阮小虎，一切都是为了现在在铺垫，让黄正产生一种，阮小虎才比较重要的映象，这样他们就可以在关键时候，舍弃阮小虎，只救黑樱。

　　但是，被炸的往后西狂飞的黄正，人在半空，千变万化，同时伸手一点，一点诛魔刀，铮，铮，最少十万把刀，激射出来，把整个大殿覆盖的密密麻麻。

　　边上的黑水，正在准备出手：“黑蛇狂舞。”他的屁股后面，刷的一下，舞出一条长长蛇尾，这蛇尾横扫有力，堪比仙器，在半空一卷，轰隆隆，像一条长鞭抽在虚空发出有力的震荡，这时黄正如果要想飞走，空间一震，黄正也要落下来。

　　可黑水突然觉的人影一闪，黑鳞到了他的面前。

　　不对，刚才黑鳞不是这个位置，是，是那严森吧？黑水顿时愣了一下。

　　“是我……”黄正说话了，说话的声音明显不是黑鳞。

　　“霸海无涯”黄正说话的同时，一拳击出，拳头掀起重重旋涡，猛烈的击到黑水面前。

　　“砰！”黑水面前一道光波涌起，黄正惊天一拳打在了黑水的领域上。

　　原来黑水比较小心，先用领域把自己罩住。

　　“小子，找死。”黑水狞笑，身上一道绿色的光芒涌起。

　　这个黑水竟然是绿色的领域。是诸位妖族中领域最强的一个。

　　他先护住自己，然后领域向前一移，呼，两蓝一绿，足足三道领域，一道包着一道，把黄正死死的镇在大殿中。

　　轰隆，黄正觉的自己眼前一暗，头顶有如无数泰山压下，上次要动用一亿仙气来抵挡领域，这次最少要动用三亿仙气。

　　也就是说，就算要在领域中走一步，都要化三亿仙气的力量，更别说举手投足，有什么动作。

　　看来，领域还有叠加的作用，一个加一个，领域的力量加倍的增长。

　　黄正再次见识了领域的威力。

　　“跑，看你还往那里跑？”此时，黄正身前不远处，一个浑身血迹，狼狈不堪的女子，连身上的衣服都破破烂烂，正是和黄正一起被炸飞的黑樱。

　　她终于被黑水从黄正手上救了出来，此时正在死死的盯着黄正，说话的时候，双手嗖嗖在面前不知用什么手段，一道淡紫色的阵图慢慢出现在她身前。

　　糟了，被困了？被四大玄仙困住了？

　　黄正拿出诸天之镜，高高举起，镜中的光面嗖嗖嗖开始盘旋不停。

　　“阮小虎就在这镜中，你们不要乱来，谁敢乱来，我马上练死他。”

　　镜中？四大妖族抬头看向诸天之镜，神念一扫，嘶，又是一件绝品仙器？行了，今天要是能把他杀了，那就要大大的赚一笔。

　　“杀吧，阮小虎技不如人，也没办法，你就算躲到绝品仙器中，我们也会把你交给戮杀妖王，到时，连你的仙器一起练化。”

　　“一起出手，杀了他。”徐牛怒吼。

　　“血牛之击”徐牛人没有变，大手却在空中变化，一只巨大的牛爪，一片血色，在领域中呼啸而来，目标就是黄正的脑袋。

　　他很想一巴掌拍碎黄正的脑海。

　　“蛇扫天下”黑水的尾巴横扫天下，砰，如长鞭一般抽到了黄正的头顶，顿时空中出现一道道的裂痕，从这点足以看出，长鞭的力量，可以击开坚固的仙界空间，打到黄正身上，肉体全部粉碎也是很有可能。

　　“诛仙之阵”黑樱贝齿暗咬，双手一挥，刷，一张阵图破空而来，刷刷刷，这阵图在虚空崩发光芒，每一道光芒像是一根缠绵的情丝，要把黄正牢牢的缠住。

　　几乎在黄正被镇压的同时，四大妖族玄仙，同时出手。

　　领域的仙气不算，最少相当于十亿以上的仙气力量击到了黄正身前。


第651章 又被抓了

　　十亿道仙气是什么概念，以仙界最低标准算，一万虚仙，十万天仙，百万金仙，千万玄仙，一亿圣仙，十亿为仙君。

　　十亿道仙气可以凝聚出接近最差仙君的力量。

　　这下要是黄正被打个正着，估计比上次还要惨，很可能仙君骨骼都被当场打断。

　　面对这样的攻击，黄正只有躲进法宝中。

　　但是，他知道，这四大妖族就是逼他入法宝，只要他入了法宝，以这四大妖族的各种神通阵图，一定把他的八荒石死死的镇住，然后交到妖族高层的手上，到时，自己就更惨，真的可能被人活活练死。

　　怎么办？是躲还是硬接？

　　这几个混蛋，竟然不顾阮小虎的死活，黄正本来的打算，直接被他们四个全盘打破。

　　他抬头，看见自己诸天之镜的画面都变慢了，赵峥他们的矿洞还没找到。

　　看来这四大玄仙不但改变了空间，还影响到了时间，这四妖中，一定有一个天才绝世的高手，触摸到了一丝时间法则。

　　就算慢一分一毫，都可以影响胜负。

　　黄正再也没有时间考虑了，算你们狠，嗖，他一步消失，躲进了八荒石中。

　　轰，数门神通重重的击在八荒石上，卡吱，绝品仙器八荒石传出了破裂的声音，整块八荒石的上面了现数道幽黑的裂痕。

　　虽然绝品仙器可以自我修复，但是黄正这次真是心痛死了。

　　外表破碎还是小事，可法宝里面的禁止也被击碎了许多，如果八荒石和天地金砚一样有自我的世界，那这个世界现在就是支离破碎，天崩地裂，混乱一片。

　　黄正身为法宝的主人，更是如遭重击，眼前一黑：“哇扑！”一口鲜血狂吐而出，整个人宛如世俗凡人生了一场大病。

　　他还没来的及回过神来。

　　叭，黑樱扔出的阵图覆盖到了黄正的八荒石上。

　　这阵图往上一落，刷刷刷，无数道肉眼不能看见的丝网把八荒石缠绕的密不透风，时同这丝网不停的在空中旋转，那力量还相当强大，带动着八荒石也在空中盘旋。

　　黄正在八荒石中，甚至可以感觉到八荒石在丝网的压力下，不断变小。

　　“封印阵图？”黄正有点惊讶，这是和龙帝大封印一样效果的阵图。

　　龙帝大封印把人封印之后，就变成指甲大小的水泡，这黑樱的阵图，竟然也能把法宝封印。

　　在不到一个呼吸的时间里，巨大的八荒石越转越小，最后变成巴掌大小停在半空。

　　现在再看八荒石的四周，已经全部被那阵图团团围住，甚至遮盖了八荒石这绝品仙器的光芒。

　　“不好。”黄正觉的自己有种被人当水包一样捏在手心的感觉。

　　也许那些被我封印的人，和我现在是同一个想法。

　　黄正努力定了定神，神念一扫，八荒石的外表已经开始自我修复，并且很快修复，只有内部破碎的禁止需要他亲自修复。

　　“八荒仙石，玲珑八方……”黄正几个法决连续使用，开始平息八荒石中的风波。

　　也就在此时，外面有人哈哈大笑：“抓住了，抓住了，这个该死的严森，终于被抓出了。”

　　“黑樱，你没受伤吧，刚才的阵图禁止，伤到你没？”

　　“我没事，快把这小子的法宝，送到戮杀妖王手上，现在进入仙界的，恐怕只有戮杀妖王才有能力，从别人手上夺过绝品仙器，练死仙器中的敌人。”

　　“你的‘封印图’能镇住他多久？”

　　“看他刚才制住我的仙气，非常恐怖，仙气之多可能还在我之上，最多一天就会封印不住，不过，没关系，我可以不停的补上封印，而且你们也可以用领域把他镇住，就算他脱开我的封印，还在你们的领域中。”

　　“一直要用领域，这个很伤元气啊？”

　　“不管了，黑水，我们之中，你的领域最强，你和黑樱马不停蹄，追赶戮杀妖王大人，让他一定练死这小子，为小虎报仇，为黑樱报仇。”

　　说到为黑樱报仇，黑樱脸上一红，黑水眼角一跳，怒火攻心。

　　“走，樱儿，我们马上走。”黑水恨不能现在就追向夏州，找到戮杀妖王。

　　“徐大哥，鳞二哥，樱儿和黑水哥先走了。”

　　“去吧去吧，路上小心，遇到仙族的玄仙，不要硬战，这是在仙界，他们有仙界的力量加恃，你没有‘群妖之力’大阵相辅，千万要小心。”

　　“是。”

　　嗖，嗖，两道光华冲出金州。

　　黑水、黑樱匆匆忙忙赶赴夏州。

　　金州离夏州不知有多少亿里，如果和妖族大军一起过去，那是最安全的，不过速度肯定要慢许多，所以两人只有单独上路。

　　两人依然是变做人形的模样，从这点可以看出，妖族境界越高，越喜欢变成人形，境界越低的，越不喜欢变成人形。

　　一路上，两人也不顾黄正在场，不停的用言语交流。

　　“黑樱，戮杀妖王现在在夏州吗？”

　　“是的，他比我进仙界，不过听说他在路上遇到那个妖皇下令斩杀的黄正，亲自出手都让他跑了。”

　　“什么？那个黄正这么厉害？”黑水沉默了一下：“仙界看来也是人才济济，这个严森，那个黄正，一个个都是天才少年，所以我们攻入仙界，千万不能大意。”

　　“不怕，我们妖界马上也要有个绝世的天才过来，到时定要让仙界的那些所谓天才人人震动。”黑樱语气无比激动。

　　“哦，是谁？……难道是，是妖皇大人的女儿？她出关了？”

　　“是的，大小姐在妖皇的相助下，闭关一年，抵我们修练几百万年，已经成功晋升圣仙出关，实力直追仙君。”

　　“妖皇大人还给她下了命令，要她越级杀敌，斩杀九五仙君。”

　　“可是九五仙君是老牌仙君，实力雄厚，就算是妖皇大人要斩杀他也要废一番手脚。”

　　“听说妖皇大人把自己的无上法宝‘灭天玄镜’都传授给她，我听传言，妖皇已经把这件法宝练成了道器，威力镇压诸天，就是靠这道器，制服了其余六位妖王。”

　　这两妖族，好像当黄正不存在一样，不但没用神念，而且肆无忌惮，一路上不停的交流，飞快赶向夏州。

　　黄正也没闲着。

　　事到如今，先把自己的实力再提升一点，一会再想办法出去，试着在领域中能不能击败他们。

　　面对四个玄仙他是肯定不敌，如今面对两个，还是有机会拼上一拼。

　　“阮小虎，你也别怪我，你刚才都听到看到了，他们三人只想救黑樱，现在，我只能把你练化增强我的实力。”

　　黄正盘腿坐下，开始练化阮小虎。

　　“不要，不要，我投隆，我愿投降……”阮小虎又惊又怒，又是失望，尤其是刚才的一幕，那几个妖族明显是想放弃他的。

　　“黑樱是妖皇大人的侍女，他们不敢让她被你杀死，却不顾我的死活，我真的愿降啊，不要不要杀我……啊……”

　　阮小虎开始惨叫，挣扎，但无论他怎么挣扎，都无济于事。

　　他的身体一点一点消失，全身精华触化成黄正的力量。

　　“哇吼……”也就在黄正练化他的同时，黄正的脑海中，出现一只像黑熊大小的神魔。

　　“隐形魔，擅隐身，神出鬼没，神仙难寻。”

　　以前他在天帝大陆，杀过几十只幽灵虎，隐形魔都是一闪而过。

　　如今，随着他练化这玄仙境的幽灵虎，他脑海中隐形魔的外貌越来越清晰，隐形魔生动的在他脑海中走来走去，每走一步，或消失，或出现，一步一闪，隐形闪烁，每当他消失时，连黄正都感觉不到他的存在。

　　“哇吼……哇呜呜……”隐形魔看向黄正，眼光中隐隐有些期待，好像很期待黄正把他召唤出来。

　　自从黄正有了神魔之门，他已经知道，他击杀敌人，吸收召唤出的神魔，应该不是真正的召唤，而是凝聚。

　　比如说他击杀无数幽灵虎，就会用吸收的幽灵虎开赋，凝聚出一只上古隐形魔。

　　当然，这样的吸收需要很多很多，他第一次凝聚出通天猿魔，不知杀了多少和通天神魔相似的各路高手、恶魔。

　　神魔世界各有强弱，像通天猿魔大都俱是神境高手，是神魔世界的弱者，所以黄正第一个就凝练出来。

　　如果隐形魔的境界没有超过玄仙（五级魔王）的，那么黄正练化幽灵虎，就很可能直接成功。

　　“出来吧隐形魔，然后加恃我身，让我可以和幽灵虎一样，隐身遁形，神仙难寻。”黄正心中再也没有一点犹豫，拼命的练化阮小虎。

　　“啊……啊……你这混蛋，竟然还吸收我的力量……你要被彻底妖化，变成妖物……啊……啊！”

　　随着阮小虎声音越来越弱，黄正脑海中的隐形魔也离他越来越近。

　　从他双脚开始，一点一点，和以前天帝大陆一般慢慢隐形消失。

　　当年，他在天帝大陆杀了几十只神力炼骨的幽灵虎，就能双脚隐形，如今击杀玄仙，简直有亿万倍的差距。

　　他从脚开始，一路到头，最后全身隐形，足足花了一个时辰。

　　“成了？”黄正低头一看，先是大喜，接着大惊。


第652章 再见隐形魔

　　他全身都隐形了，丹田处却还有拳头大小露在外面。

　　从人界神力境开始，丹田处一直是玄士的要害，神境高手的神境种子也都在丹田之中，到了仙界，仙族已经没有种子的概念，但是丹田依然是最重要的地方之一。

　　他们吃下丹药，练化仙晶，进入体内的仙气，第一个要逗留的地方就是丹田，然后才向四周分散，遍布全身。

　　丹田就像是一个仓库物流中心，聚集仙气，再发往各处，所以他的需求也是最多，黄正隐去了其他地方，丹田却还露在外面。

　　如果黄正脱光了，就是一个肚眼露在空气中，非常的明显。

　　这怎么搞？

　　黄正郁闷半天，全部隐形就花了一个时辰，遇到高手，还来的及隐身？要提前一个时辰才能隐。

　　不过隐了之后，再吃上隐气藏神丹，行动的时候注意一点，真的就是神不知鬼不觉。

　　“哇呜……”此时黄正脑海中，隐形魔长鸣狂吼，也在慢慢隐身，他隐身本来是很快的，不知是为了让黄正看清楚还是怎么，一点一点的隐去，最后同样留下了丹田在外面。

　　我明白了，黄正恍然大悟，还差一点，还差一点，还要杀个幽灵虎才好，隐形魔还没凝出。

　　隐形魔的隐身，号称神仙难寻，和幽灵虎比不知强了多少倍。

　　幽灵虎隐身之后，动作还要小心，行动太快，掠起空中的劲风声，都会引起别人的注意，黄正如果是圣仙，神念一扫，更能扫到阮小虎这样的玄仙境。

　　但是隐形魔隐身之后，再强大的神念都难以搜索，据说除了仙帝，仙君都难以找出隐形魔的踪迹，当年仙魔大战，仙族在魔界被隐形魔偷袭也是损失惨重。

　　隐形魔的大名，简直是让仙族闻名失色。

　　隐形魔刚才用动作向黄正表示，还差一点，没有成功，还需要杀死幽灵虎这种会隐身的妖族。

　　黄正的脑海中刷刷刷，开始搜索阮小虎的记忆。

　　妖族中，会隐身和类似隐身的有八种，其中幽灵虎是最自然最好的一种，另外还有变色龙，变色龙，不是龙族，但是他走到哪里，就可以和哪里的环境融为一体，肉眼根本不能分辩，一定要用神念才能区分。

　　五行猴，精通五行，善长利用水、木、土、火，在有水、木、土、火、金的地方很容易隐藏起来，而且神念不容易找到他，一定要用肉眼，并走近之后才能区分。

　　赤沙狼，沙漠中的隐形者，能与风沙融成一体，到了沙漠中，圣仙都难以寻找他们，不过离开沙漠就不怎么厉害。

　　透明豹，身体如水，透明洁白，平常可以通过他的身体看见他的内脏血脉，战时，他能使用天赋，把内脏血脉一起变成透明，那时，就和幽灵虎一样，完全隐形。

　　这次大战，透明豹和幽灵虎都有参加，五行候是妖族的斥候部队，变色龙极为少见，黄正如果想凝出真正的隐形魔，至少要再击杀一个玄仙境的幽灵虎或透明豹。

　　黄正恢复原样，开始想着怎么对付外面两个玄仙。

　　才过了一个多时辰，离夏州尚远，要对付黑水两人，一定要在到夏州之前。

　　尤其现在他们没有与军队同行，这就是一个极好的机会。

　　黄正抬头试着看向外面，但是这黑樱的阵图禁止确是厉害，连他的目光都不能看穿阵图，到外面。

　　除了目光，连神念都穿透不了。

　　什么阵图这么厉害？连我的绝品仙器都能围困？大，大，大，黄正把八荒石越变越大。

　　“咦”外面的黑樱马上觉察到了。

　　“这小子想出来？哼……”她的手心上的八荒石在不停的震动，但是那万千丝网也在不停的变动，任凭八荒石变的多大，永远像一块小石头一样在她的手上。

　　她是玄仙，领悟了空间法则，而且这阵图也包含着空间，专门就是针对各种法宝。

　　在黄正的脑海中，自己的八荒石已经变的巨大无比，但是在黑樱的手上，八荒石永远是这么小。

　　他变来变去，都在这阵图中的空间禁止之内。

　　黄正很快就发现没用了，只要摇头，再想别的办法。

　　“他终于老实了，哼，等到了夏州，就是这小子的死期。”黑樱想起刚才的事，都是满脸羞愤，浑身发软。

　　“樱儿，这夏州也是受明月仙王管理，你要和戮杀妖王大人说下，严森这畜牲无法无天，我们要把夏州所有严家的人，全部斩尽杀绝，才能消我们心头之怒。”

　　“那是当然，所有有严森有关的人，男子统统都要杀死，女子统统充作女奴。”黑樱这女子，说起女奴也是毫不犹豫，看来，在她美艳的背后，不是温柔，可能是蛮横。

　　两人的话音刚落，虚空中突然传来一声厉喝：“好大的口气。”

　　轰，一道蓝色的领域光芒从天而落罩向黑水和黑樱。

　　“玄仙？”黑水反应飞快，一手抓起黑樱，同时从他身后，一道绿色的光芒迎天向上，两种领域狠狠相撞。

　　轰，惊天动地的撞击中，那蓝色领域的光芒有种往里凹陷的变化，但是下一刻，又一道蓝色领域从边上镇压下来。

　　黑樱看见，一声叱喝，她的领域也出现了，不过她的领域明显最差，才是白色，加上黑水绿色的领域，两人的领域正好敌住这两个蓝色领域。

　　四大领域从半空缓缓落下，领域对抗的力量，把黑水黑樱逼的落到地面，四道光波此时彼此纠缠，像是四个多年不见的朋友，相互嵌在一起，形成一个巨大的领域光芒。

　　两名黑衣青年出现在他们的面前。

　　这两人，就是严家派来的高手，严俊，严田。

　　“绿色领域，不过如此，看你们都是蛇妖，莫非是妖族中的黑水蛇族？”严俊站在两妖对面，没有立刻动手。

　　“哼，这是你们仙界，要不是你们有仙界力量的加恃，你们的蓝色领域，根本不堪我的一击。”黑水也是不服，他们进攻仙界，和当年仙族进攻神魔一样，没有天时地利的优势，反而处处受到限制。

　　“你们在战场上，动用妖界大阵‘群妖之力’，相当于把妖界的力量借用过来，何曾处于下风？”严田表示双方是平等的。

　　“是啊，所以看我们现在不在军中，没有群妖之力，你们两个就突然偷袭，这就是你们仙族一向的作风？”黑樱冷嘲热讽。

　　严俊摇摇头：“我们兄弟是路过这里，本来早就发现你们，因为有事，不想和你们为敌，不过，你们刚才说起严家……”

　　“我们这次，是为严森而来，严森是我家明月仙王长子一脉的少爷，我们明月仙王推算他最近被奸人所害，你们两人，是不是抓了我们的严森少爷。”

　　他说长子一脉的少爷，意思就是明月仙王，长子的长子的长子的长子，这样无限循环下去，一直是长子。

　　明月仙王儿子就有五个，每个儿子又有好几个儿子，一代一代传下去，与严森平辈的不知有多少万人，所以严森这长子一脉，算是身份比较重要的。

　　换成其他姓严的，比如和严森一起的四叔，死上一百个，也不会引起明月仙王的注意。

　　他两不说身份还好，一说身份，黑水和黑樱简直怒火涛天。

　　“原来你们就是这贱狗严森的长辈？”

　　“严森无法无天，罪恶涛天，你们严家也是难辞其咎，严家所有人，都要死。”

　　黑樱骂严森贱狗，黑水说他们严家全部要死。

　　严俊和严田气的七窍生烟。

　　“找死。”严俊一步向前，伸手一抓：“拿来。”

　　呼，一只大手就抓向黑樱的手心。

　　“明月几时剑”严田并指一点，刷，一道剑芒像灵蛇一样斩向黑水。

　　“杀，没有群妖之力，一样把你们斩杀。”黑水身子突然一变，哇吼，一只粗长的黑水蛇出现在他们面前。

　　如果黄正此时能看见他的真身，就会知道，当年在霸主通天殿中，曾经遇到过的地狱黑水蛇，和他们长的完全一模一样。

　　地狱黑水蛇善长迷惑，能扰乱人的心神。

　　不知这妖族的黑水蛇族又有什么样的神通？

　　“黑蛇漫舞”黑水长尾一甩，噼噼叭叭，群星坠落，天河断流，他的尾巴扫出去，四人的领域都在震动不息。

　　这就是玄仙对玄仙。

　　双方领域没有绝对的优势时，领域会纠缠在一起，形成一个固定的空间，双方在这空间中，各自都有自己领域的力量，然后就看各自仙气的多少和法宝神通的强弱。

　　如果有一方的领域有压倒性的优势，就能镇压对方的领域，处于绝对的优势。

　　现在，黑水加黑樱，本来是强过严俊加严田的。

　　但是他们不在妖军大队之中，没有群妖之力大阵的相助，而严俊和严田有仙界力量的加恃，双方的实力一下被拉近了，领域和领域也纠缠在一起，形成一个被四人同时占领的空间。

　　他们就要在这空间中分出胜负，一决生死。


第653章 情丝千千困

　　领域上面是平局，那么就要看双方的神通和法宝了。

　　黑水的尾巴一扫，空间爆响，领域震动，对面的严田马上就感觉到他的仙气在自己之上，剑气与蛇尾一击，当当，严田的剑气像是斩在金属之上，发出一波叮当之声后，瞬息消失。

　　双方的神通一击，高下立判。

　　论神通天赋，黑水蛇族技高一筹，但是论法宝，严家就强了一点。

　　那边的严俊一手抓向黑樱，另一只长袖一甩。

　　刷，一道银光飞到他的头顶。

　　对面黑水、黑樱一看，原来是一座小钟。

　　这小钟，通体银色，却是一件上品仙器。

　　别看黄正以前经常看见上品仙器，那是人界中的天才高手常被黄正遇见。

　　其实无论在仙界和妖界，上品仙器也不是什么人都可能用的。

　　黑水和黑樱两人，也只有一件上品仙器。

　　可严俊这件是明月仙王亲自练制，并加持了特别的力量，而且在妖族中很有名气。

　　“明月丧魂钟”黑水和黑樱大吃一惊，脸色俱是大变。

　　“当！”钟声响起，追魂夺命，一道道音波出现了肉眼可以看见的状态，像水波般一波一波往四面分散。

　　他们本来就在这领域中，领域的大小不到十里，音波一震荡，刷刷刷，如刀光向四方横斩。

　　声音是什么？

　　声音和风一样，无论在什么地方，都可以听见，也就是说，整个领域到处都有音波，无论黑水和黑樱躲到那里，都无法躲过。

　　“不要听。”黑樱一声娇吼，手中的八荒石嗖的一下，跳到她的身后，看见严俊抓来的大手，她樱口一张，扑，一道浅红色的光芒迎了上去。

　　就在她祭出法宝的同时，她的另一只手也没闲着，不停的在半空飞舞，每一次挥动，都引起空中一道符纹闪过。

　　她精通阵道，刹那间在半空刻画出数十种不同的法决，一道道符文像一幅幅书画形成在半空，然后重组，凝聚，最后和她吐出的红色光芒，叭的一下合二为一，变成一种强大的阵图禁止。

　　“万象禁区，妖王之地。”

　　刷，一道红光如烈日映照半空，然后把她和黑水团团包围。

　　这红光刚刚把他们包围，砰，砰，砰，那明月丧魂钟的音波力量，一波波的已经撞击到红光上面。

　　接着严俊的大手也抓了上去。

　　“帝王大手印！”

　　严俊的神通，名字很威武，据说这是仙帝当年传授下来的仙术神通。

　　大手一抓，宛如高高在上的帝王君临天下，气盖八方，甚至比起黄正的天地拿仙术也毫不逊色。

　　整个领域都几乎被这越来越大的大手覆盖，最后落在黑水他们红光之上。

　　哧，哧，诸多符文阵图在上面奔腾不息，跳跃不至，一道道反击的力量对着严俊回击横扫。

　　“王者之手！”

　　“帝君斩将！”

　　“风起刀落！”

　　严俊的大手印在空中连续几个变化，一会变成手掌，一会化作掌刀，抓、拿、斩、剌、穿，连续几招，打在黑樱施展的阵图上，砰，砰，砰，全部被阵图的力量化解。

　　“我这阵图，是我妖族第一阵道高手玄机妖王所传，你小小玄仙不自量力。”黑樱的声音未落，刷，红色光幕突然从中一分为二。

　　除了防守，她们两人也要进攻。

　　“叭！”黑水的蛇尾，神出鬼没，凌空一闪，叭，像一条长鞭抽到了严俊的法宝“明月丧魂钟”上。

　　“当！”

　　“明月丧魂钟”像是崔命之钟，一声震响，震的黑水、黑樱两人也非常意外。

　　而且他这一鞭也抽的诡异，让人防不胜防。

　　连严俊也没想到，他们两人还敢离开阵图，出来进攻。

　　其实对黑樱两人来说，进攻才是最好的防守，一味想躲，到时就和黄正被他们封印一样，没有还手之力，等着被他们带到戮杀妖王手上。

　　所以，他们不会甘心被困在阵图中。

　　“还敢出来。”严俊开始舞动手中的小钟，当，当，一声声脆响，像是利箭强弓，射进黑水黑樱的神念之中。

　　从这钟中传出的声音，只要进了他们的耳边，马上就好像进了他们的身体，声音凝剑，剌向他的身体之中。

　　这种感觉，就好像有人进入他们体内，并拿着银针剌他们肉体一模一样。

　　妖族十成的战力，硬生重要被这钟声搞掉三成。

　　两人中，黑水的境界高点，还能勉强抵挡，黑樱自己身上有阵图保护也没有事，四大高手，各显神通，在小小的领域中激烈的打斗起来。

　　黑水黑樱每当不敌，就躲到阵图禁止，等避过危险，又出来再站，一时之间，四大玄仙打的难解难分。

　　这四人打的痛快，黄正也没在那闲着，虽然他现在被禁止大阵包裹，看不见，听不见外面，不过，他还在想办法离开。

　　“如果我现在离开八荒石，那被这大阵包围的就是我自己？我会怎么样？”黄正看看八荒石，表面并没有什么损伤，应该说，这大阵是以“包”为主，不是以杀伤敌人为主。

　　好，我就试试，看看有没有事？如果有事，再退回来。

　　黄正想到做到，嗖，一步跨出八荒石。

　　刷，迎面无数丝网向黄正纠缠过来。

　　这阵图，不知用什么材料做成，像绵绵情丝，纠缠不清，一道一道直接黄正纠的严严实实。

　　黄正几乎连反应的时间都没有。

　　这下黄正知道，这阵图就是和水一样，小石头放进去，是被水淹没，大石头放进去也是被水淹没，黄正和八荒石谁在外面，都是被他缠着。

　　“力霸天庭”黄正猛的发力，手上无数血筋像一条条神龙爆发出来，六亿仙气的力量凝聚到身体各处。

　　叭叭叭，阵图中一阵噼噼叭叭的脆响，缠在他身上的丝网根根崩断，但是，下一刻，又凭空而生无数青丝。

　　这阵图中的青丝似乎永远消耗不尽，并且以柔克刚，把黄正的力量一直压缩在阵图里面。

　　黑樱的这阵图，黄正现在看到之后才知道是什么。

　　在霸主的上古阵图录中也有记载：“情丝千千困”。

　　据说是当年一个痴情的女子发明，用来困住她心爱的男子。

　　黑樱当然没有爱上黄正，不过，她这心思，是一点也不想黄正离开。

　　黄正此时，已经收掉了八荒石，“情丝千千困”把他包裹的严严实实，一根根情丝将他纠缠，而且密密麻麻，一层接着一层，他若变大，情丝也会变长，他若变小，情丝也会变小，他若击断情丝，情丝还会再长，简直是如影附随，无法消除。

　　怎么办？

　　换成别人，还真没办法，除非有远远超越黑樱的力量，一举把这“情丝千千困”全部击成飞灰。

　　还好黄正有八荒石在。

　　出来，诸天之镜，黄正手心拿着诸天之镜。

　　诸天之镜刚从他身体中出来，刷刷刷，无数情丝把诸天之镜再一次密密麻麻的包围，连黄正的镜面也挡住了。

　　“我操。”黄正也顾不得看不清镜里的变化，燃烧吧仙晶。

　　黄正看不见诸天之镜中的变化，只能靠神念想着自己想去的地方。

　　金州城外，就去金州城，诸天之镜把我带到金州之外。

　　诸天之镜里的画面不停的变换，黄正根本看不清里面出现什么，还好神念也可以指挥法宝，过了十几个呼吸之后，画面终于停住。

　　现在，终于可以进去了。

　　黄正非常吃力的举起手来，一路上把他身上的情丝撕的层层粉碎，最后一把抓上诸天之镜。

　　“霸王之怒。”

　　黄正的拳头狠狠的打向诸天之镜，只要让他的身体任何的部份进入镜中，他就能和诸天之镜瞬间逃离。

　　六亿多仙气全部发作，霸主通天拳在近距离中一样能发挥强大的力量。

　　“砰！”

　　黄正的拳头顺利打破诸多情丝，虽然情丝仍然在源源的重新生长，并把他和诸天之镜一齐包裹，但是黄正的拳头已经进去了。

　　就在他进去之前，黄正另一只手心一闪，甩出一具傀儡代替了他现在的位置。

　　刷，“情丝千千困”中，一道白光闪现，黄正消失在里面。

　　如果是平时，黄正消失，黑樱还会知道。

　　但是此时黑樱两人正和严家两大玄仙打的不亦乐呼，险象环生，加上有领域覆盖，黑樱再也没想到此时黄正已经离去。

　　刷，黄正出现在金州城附近。

　　终于逃出来了，现在，看看有没有机会对击一下那两大玄仙，必竟他们四人，变成了两人，要容易对付多了。

　　诸天之镜，燃烧仙晶。

　　刷刷刷，画面再次变化，四座纠缠在一起的领域出现在黄正的眼中。

　　“四大领域？四大玄仙？领域纠缠，这是妖族和仙族的玄仙高手打起来了？”虽然通过诸天之镜看不见里面发生的事情，但是只要黄正过去，就能看清里面都有什么人。

　　好机会啊，黄正一向最喜欢坐收渔翁之利，要不就是来个黄雀在后。

　　他连忙再次传过去，这一次传送在四大玄仙交手边上的二十里外。

　　那里，有一片丛林，密集的参天大树，可以掩盖他传送时的光芒。

　　他几乎是贴着地面出现，悄悄回到四大玄仙交手的附近。


第654章 又入魔爪

　　果然是四大玄仙在决战，这两个仙族一定是从夏州来的，可这里已经被妖族攻占，虽然短时间内不会遇到妖族大军，但打斗的时间一长，很可能引来妖族高手，对仙族肯定不利。

　　他们两人一定会想办法速战速决，黄正在边上看了一会，本来是想帮助这两个玄仙对付妖族，到时就可以为仙族立下大功。

　　没想到，一会儿之后，领域中突然“当！”一声轻脆的钟响，隔着二十里远黄正都能感觉到心神动荡，差点露馅。

　　接着四大领域轰隆一声，纠缠在一起的领域分开了。

　　“哇扑！”黑樱率先倒飞出来，黑水紧随其后，两人几乎同时落地，重重的摔倒。

　　就在他们两妖摔到的同时，严俊、严田也摔了出来。

　　四人，同时受伤。

　　不过严俊他们的伤势似乎更轻一点，刚一出来，两人动作飞快，一前一后，两道领域又堵住了黑水和黑樱。

　　此时，严俊手中的“明月丧魂钟”上面隐隐已有点裂痕，一双眼睛血色喷涌：“死丫头，你竟然有灭天妖王的新手练制的符录，哈哈哈，可惜啊，还是杀不死我们。”

　　严田此时手中拿着一把宽大的长剑，中品仙器，柱地而起，身上也是狼狈不堪：“你们敢得罪我们九州严家，简直是死不足惜，交出来吧，把严森交给我们，可以让你们痛痛快快的死。”

　　“住手”黑樱看上去伤势比较重。

　　本来她就远远不如严俊严田，全靠黑水保护才能用阵图抵挡他们，偏偏黑水只顾全心保护她，反而被严田偷袭了。

　　“严森这贱人在我手上，你们敢过来，我马上练死他。”黑樱拿起自己的情丝千千困，吓唬他们。

　　即然不敌，两妖就要想关退路了。

　　“吓唬我们，练死严森，你要多少时间？而且，严森少爷是被明月仙王亲自祭练过魂念的人，留下了一点神念在家中保存，就算被你杀死了，明月仙王也能送到九五仙君那里，请仙君大人帮他起死回生。”

　　“起死回生？逆天行事，仙君要消耗多少仙气和寿命，九五仙君会帮他这无名小辈，那就试试。”黑水的绿色领域再次把黑樱和自己罩了进去。

　　“你们攻来试试，我就不信，坚持不到练死严森的那一刻。”

　　双方顿时僵在那里。

　　严俊和严田虽然占了上风，受伤较轻，但是投鼠忌器，还真怕黑樱练死严森。

　　黑樱两人则知道严森躲在绝品仙器中，暂时拿他没办法，试探着吓唬严俊两人。

　　双方都心虚。

　　不过最心虚的还是黑樱，因为这时黑樱神念一扫，晕，严森已经不见了，情丝千千困中，只有一具已经死亡的尸体。

　　严森什么时候逃走的？黑樱又惊又惧。

　　“不好，黑水，严森逃走了，怎么办？”

　　她神念和黑水一沟通，黑水也是吓的半死。

　　手上有严森还能和对方谈谈条件，没有严森，凶多吉少啊。

　　两人微微交流了下，对严俊道：“大家之前并没有深仇大恨，只是各为其主，这样吧，严森还给你们，我们分道扬镳，各走各路。”

　　这就是求饶了？严俊两人心中大喜，表面却是不动声色。

　　他们也是交流了一下：“好，交出严森，我们也不想与你们死磕，就算杀了你们，我们也要受到重创。”

　　看双方的意图，都是很有诚意以和为贵，但是谁都知道，双方恨不能杀死对方，彻底练化。

　　“把你手上的阵图给我。”严田看着黑樱手上的阵图。

　　“你们先后退百里……”

　　“荒唐，我们后退，你们掉头就逃怎么办？以我们黑水蛇的速度，虽然受了伤，拉开百里，我们也未必追的上。”

　　“我留在这里，让她先走。”黑水倒是自告奋勇。

　　他一心护花，全心要保护黑樱。

　　严俊和严田对视一眼：“好，那就这样，让她先走，你交出严森，然后我们也放你走。”

　　“我们修仙之士，言而有信，只要你们交出严森，大家就以和为贵。”两人说话的时候，心中也是冷笑，杀死一个是死一个，杀两人，可能要拼命，杀一个，反而省事。

　　“黑樱，你先走。”黑水神念沟通：“我们现在离都天大人的驻军不远，你马上过去，叫他过来救我，就算这两个仙族反悔，凭我的领域胜过他们，练化我也要一定的时间。”

　　“不行，我留下，你去，你速度比我快。”

　　“我受的伤比你重，快去，不要罗索，不然让他们起疑。”

　　两人几次沟通，那这的严俊都在笑了。

　　“难舍难分啊，哈哈哈，不如这位美女留下，这个师兄离去。”

　　他不说还好，这么一说，黑樱那里还敢留下，只好狠狠跺脚：“保重。”

　　黑樱把阵图往黑水手上一扔，嗖，转身而去。

　　“东西给我们。”严俊让开自己的领域，没有追赶和堵截，伸手向黑水要东西。

　　“不急，等她离开五百里，安全之后，我马上给你们。”黑水拖时间。

　　黑樱在逃，拼命的逃，一边逃，一边不争气的掉眼泪。

　　以个人神通和境界来说，黑水胜过严俊两人任何一个，就因为自己太弱，连累黑水，黑水哥，你一定要坚持住，我会请都天大人过来救你。

　　黑樱正在奔逃，刷，一道白光从她身后飞起，她猛的回头，却看见黑水扑面而来。

　　一道神念也传进了她脑海：“快走，他们追上来了。”

　　“水哥。”黑樱先是大喜，接着脸色大变：“不好。”

　　这个黑水的气息那么熟悉，但绝不是黑水。

　　又是严森这王八蛋。

　　黑樱反应飞快，手指凌空而点，刷，一道黑色的水气，像一根剑柱激射出去，按照她的想法，这一剑洞金穿石，就算是玄仙也要暂避锋芒。

　　但是黄正不躲不闪，整个人没有停顿的撞了上去。

　　扑哧，血花四溅，黑樱一剑击穿了黄正的胸口。

　　不过，她只是击穿了黄正的血肉之躯，并没有击穿他的骨骼，这些伤势，对黄正来说几乎可以忽略不计。

　　如果是她被黄正击穿，黄正的拳劲余波，直接把她打的爆裂粉碎都有可能。

　　玄仙的身体才是中品神器，黄正的骨骼是绝品仙器，其中的差距，注定了黄正比她耐打百倍千倍。

　　“深渊锁敌！”

　　黄正迎着伤势，一步冲到黑樱的面前。

　　黑樱觉的鼻中一股男人的气息，接着胸口一痛，砰，黄正一拳已经打在她的胸口。

　　“畜牲。”黑樱痛的连眼泪都掉了出来，连女人也打，你真不是人。

　　这种痛苦还没过去，她头顶深渊锁敌的力量镇压下来，原本就受了伤的黑樱，那里还能抵挡的住。

　　“领域之威”黑樱这才想起发动领域。

　　但是现，在她和黄正贴身相近，自己都在领域之中，黄正近了她身，霸主通天拳的威力无法无天。

　　“霸王之怒！”

　　“天霸一方！”

　　砰，砰，砰，黄正连出数拳，每一拳都打在黑樱的身上。

　　本来，他看黑樱曼妙的身材，还不想打爆她。

　　不过一看她要发动领域，再也不想浪费时间。

　　刚刚想发动领域的黑樱被黄正数拳打的直接粉碎。

　　蓬，空中一股气团涌现。

　　龙帝大封印，黄正一把封印。

　　“畜牲，畜牲，你除了会偷袭，还会做什么？”黑樱连骂人的声音都比较好听，如果现在她不是气团，是一个人形，估计已经泪流满面。

　　“还会变化啊。”黄正的话，要气死黑樱。

　　“现在是仙妖大战，战场之道，胜者为王，没听世俗人界说过么，兵者，诡道也。”

　　“呸，下流，无耻。”黑樱一万个不服。

　　却见这时，黄正摇身一变，又一个千姿百媚的黑樱出现。

　　“畜牲，你，你……”黑樱被变的眼花缭乱。

　　其实从神境三重开始，玄士就可以变化成他人。

　　不过，真正用来变化的人，少之又少，黄正从恒古大陆到现在，几乎没有遇到过变化成他人的玄士和仙族。

　　一方面，玄士都仙族是很自负的，恨不能别人个个都变成自己，模仿自己，那里会屈尊纡贵变成他人。

　　一方面，变成他人，就等于用阴耍计，以玄士仙族的身份，在凡人面前高高在上，怎么会做的出这种阴险之事。

　　另一方面，恒古大陆的神境变成他人，时间也有限制，神念又能查出，除非各学院的奸细密探偶而用到，平时根本无人会用。

　　谁会想黄正一样，想用就用，男女都变，还会变成花草树木。

　　黄正的行事，在诸天各族看来，就是真正的无法无天，随心所欲。

　　“你，你又想干什么？”黑樱的心也是微微一沉，这个贱男人，什么事做不出，骗成我的模样，又要去骗黑水。

　　本来男人变女人，相貌再好，言行举止总有不像，要骗别人，黑鳞，徐牛的，未必能骗的了，但是那笨黑水，对自己情意深重，而且还暗藏心中，我是知道的，就怕他被情所困，蒙住双眼。

　　这严森，简直就是一个大魔头，大魔头，没想到刚逃出生天，又入魔爪，黑樱现在真正是欲哭无泪。


第655章 随你怎么样

　　黄正在这里又抓了黑樱。

　　那边的黑水也不好过。

　　黑樱前脚刚走，严俊两人一步步的逼着他交出严森。

　　黑水那里有严森可交，他脑海中千转百想。

　　突然把手中的阵图奋力往远处一扔：“给你们。”他这一甩，比军队中强弓射箭还要迅猛有力，足足可以扔出几十里远。

　　几乎就在他甩出阵图的同时，严俊脸色狰狞：“拿命来吧，小妖蛇。”

　　他手上的“明月丧魂钟”冲天而起，越变越大，转眼之间一只巨大的钟鼎在半空不停的盘旋起来，当，当。

　　一声声钟响如同追魂夺命的利箭，黑水甚至看到空间被音波震的扭曲，变形，音波像一道道绳索，向黑水席卷过来。

　　严田脚步一晃，叭，情丝千千困被他抓到手上，他现在抓的是阵图外面，用力一捏，阵图破碎。“草，严森呢？”

　　“黑水领域，漫漫妖河”黑水的绿色领域再度涌起，把自己团团包围，一层层绿色的光芒在天际中，宛如一条条绿波小河。

　　转眼之间，扭曲的空间遇到他领域，轰，轰，三人中间的虚空再度变化，扭曲，仙界的空间受玄仙空间法则的影响，不停的变化来去。

　　失去了黑樱，黑水又身受重伤，一个人的领域，已经抵挡不住严俊两人的领域，转身而逃，更不可能。

　　一逃的话，领域都不能施展，被对方追到，用领域镇压，更要倒霉。

　　尤其在逃命的时候，一件法宝对速度的影响非常重要，黑水的法宝没有严俊好，肯定要吃亏。

　　这下黑水不能逃走，就变成硬抗对方，他绿色领域被两个蓝色领域越压越小，不再是刚才纠缠在一起的难分难解状态。

　　这样的结果就是，等到他绿色领域完全被压制后，他就可能要被对方击杀。

　　“快说，严森在那里？不然的话，把你练化杀死。”严俊两人大战上风，而且是以蓝色镇压绿色，越级镇压，好不得意。

　　“我不知道，他逃走了，逃走了。”黑水当然不知道。

　　“混帐，不说是吧，这是你自找死路，练化他，练死他。”

　　就在两人叫着要练化杀死他的时候。

　　黄正已经来到三人的边上。

　　“小畜牲，黑水已经被镇压了，你不用去骗他了，呜呜，你把我也杀了吧，让我和他一起死，呜呜。”黑樱看到，痛不欲生。

　　尤其看到黄正鬼头鬼脑，躲在一边时，更是气不打一处来。

　　“哭什么，你哭什么？想不想救你的黑水哥。”黄正嘿嘿一笑。

　　“呜呜……”黑樱还在哭呢，以为自己没听清楚：“什么？你说什么？你又想玩什么花招？”

　　黄正眼珠一转，变成自己本尊的模样：“我们严家家大业大，我兄弟姐妹几万个，我是嫡亲长子系，将来仙王的继承人，你以为他们这么好心来救我？”

　　这一句话，马上就把黑樱骗到。

　　“你，你什么意思？”黑樱也不哭了。

　　“这两个老东西，是我弟弟的手下，想过来斩杀我，断了我继承仙王的大业，哼，要是想救我，他们早就来了，还会等到现在。”

　　黑樱脑海中顿时闪过豪门恩怨，家族争斗，兄弟相残，一系列妖族也有的各种人间惨剧。

　　“好，好，只要你救得了黑水，你，你对我做过的事，我与你一笔勾消……”黑樱越说越脸红，可惜她现在是团气团，看不出来。

　　“我对你做过什么事？”黄正装腔作势。

　　“呸，呸……”黑樱气的不想理他。

　　“胜者为王，败者为奴，我对你做的事，天经地仪，我捉了你，你就是我的人，我想怎么玩弄都行，还和我一笔勾消……”黄正的话，简直要活活气死黑樱。

　　“你，你……你……”黑樱差点又骂出畜牲。

　　“你什么？现在你是求我，还是和我合作？你要想清楚了？”黄正豪不怜香惜玉。

　　自己要是落在她手上，她一样不会皱一下眉，肯定被她练化杀死。

　　“你想怎么样？”黑樱看黑水越来越顶不住了，绿色的领域已经从刚才的数里被压缩到几百丈。

　　“算我求你好不好。”黑樱语气终于软了下来：“只要你救了他，我……我……随你怎么样，我……我什么都答应你。”小畜牲，大色狼，我天姿国色，这样的条件你总满意了吧。

　　“怎么了？”黄正当然听出她的心意，不由冷笑：“听你的口气，很不情愿，口中这样说，心中一定骂我是无耻小人，落井下石，挟恩相报……”

　　“我没有，我没有……”黑樱说的话，连她自己都觉的假。

　　“这个世上，本来就是没有白劳而获的事，我一个金仙，要为你从两个玄仙手中救出你的小情人……”

　　“不是我情人……”黑樱还要分辩，黄正直接无视打断。

　　“我的付出，你可想过没有，我与你非亲非故，前面还是敌人，为什么帮你救我的敌人，黑水，杀我之心，你也知道，我冒着这么大的风险救他，你觉的，你还受委屈了？”

　　黄正要想打消她的念头。

　　很多人觉的，以身相许，请别人做一事情，别人就是畜牲小人，落进井下石，自己就很高贵义气。

　　请你搞清楚了，现在是你求我做事，是你自己说什么都答应，你答应，我还不答应呢。

　　“你一条小黑水蛇，妖族之躯，你想，我也不想，真是自以为是。”黄正这一句话，一点不留情面，说的黑樱满脸通红。

　　黄正看看打击这高傲的蛇族美女已经差不多了，语气也缓和下来：“行了，我现在去救他，你不要暴露我的身份。”

　　黄正身穿金州大军的衣服，嗖嗖，向前面飞去。

　　“前辈，两位前辈……”黄正突然出现，让正在激斗三大玄仙大吃一惊。

　　严田抬头一看：“小子，你是谁？那个大营的，前面的战事怎么样？”

　　严俊则是不耐烦的挥挥手：“快走，我们这里办事，你马上走，从这里往西，数亿里外，有仙族的大营。”

　　黄正要不是金仙，两人连话都不想和他说。

　　“两位前辈，可需要帮忙吗？”黄正慢慢靠近。

　　“站住。”严俊脸色一沉，一双眼睛刷刷，眼中的异彩像盘旋不止的光轮，似乎要把黄正看个通透。

　　他也是小心行事，刚刚走了妖族，现在来个仙族，会不会是妖族假扮的。

　　嗯，果然是仙族。

　　严俊看出是仙族但仍然不放心，不停的挥手：“快走，再不走，我们连你一起练化。”

　　他们正和黑水激斗到重要关头，眼看就可以把黑水的领域镇压，怎么希望有人打扰。

　　“哦……”黄正也不再向前，装腔作势转身而去，边转身，口中喃喃自语：“严森说他四叔在附近，看来这两人不是他四叔了……”

　　什么？严俊耳朵一下子竖了起来，厉声而喝：“回来，刚才你说什么？”

　　“严森？那个严森？你也是金州北大营的？”严俊上下打量黄正穿的甲衣。

　　“是的，我在路上，遇到一团被妖族打爆的气团，他说他是严森，你们是？”黄正弱弱的问，表情好像有点害怕他们玄仙大声喝叫。

　　“严森少爷？在你那里？”严田不信了。

　　“是啊，你们看看是不是。”黄正拿出真正的严森。

　　真正的严森，被他练化了百分之九十九，留着百分之一，就是担心他死了之后，明月仙王真的会来查办。

　　这次可以起到作用了。

　　龙帝大封印，封印着严森，出现在两大玄仙的面前。

　　“俊叔，田叔，救我啊，小心这个黄正，他阴险无耻，小心啊。”严森最后的气团，在嘶声惨叫。

　　可惜，在黄正的龙帝大封印中，只要黄正不愿意，别人根本听不见他说什么。

　　尤其他还是气团，如果不是气团，凭嘴型表情，他们还能猜测一下，现在他变成这样，完全不知道他说什么。

　　“这是……”严俊一看严森变成这么一点点气团，差点一下子背过气去。

　　离死也不远了啊。

　　这是严森吗？严俊还是比较小心，神念一扫，剌探进去，严家的气息，清清楚楚。

　　“俊叔……”严森此时也感觉到严俊的神念，刚叫了一下，黄正神念一动，严俊的神念就被反弹出来。

　　“果然是森儿，快，快给我。”严俊迫不及待。

　　黄正微微一笑，甩手扔了过去。

　　“不要啊。”严森在里面惨叫，因为他发现，在自己被封印的中心，还有一个气泡被封印。

　　这个气泡中，全是一种黑色的墨汁般的液体，想都不用想，阴险的黄正又留了后手。

　　与时同时，黄正甩手一扔，又一个气泡扔到严田手上：“这里面的东西，好像是严森身上所带的宝物，也一起还给你们吧。”

　　两个被封印的水包，分别落向严俊和严田手上。

　　“森儿，你怎么样。”

　　“这里面是什么？”

　　两个玄仙虽然小心，也不会害怕这一个封印的水泡，大大方方接过水泡。

　　如果是平时，他们可以用领域去接，拿在手上，却在领域中，再厉害的东西也伤不到他们。

　　但是此时，他们的领域都在镇压黑水。

　　两人也是极为自信，又看黄正是仙族，想也没想一把捏在手上。

　　啵，啵，两个水泡先后破碎。

　　与此同时，“刷！”黄正眉心刀光一闪，白光速杀刀，横空而出。


第656章 全部搞定

　　严俊两人再也没想到，小小的金仙敢偷袭他们两大玄仙。

　　几乎在捏破水泡的同时，叭，哧，一大泡厄运毒汁像是被捏爆的水袋，往四面激射，两大玄仙的身上瞬息被厄运毒汁覆盖。

　　这些厄运毒汁看着被封印在水泡中毫不起眼，但用力一捏之后，足以把一个人从头淋湿到脚。

　　“啊……”突如其来的剧痛，让两大玄仙失声惊叫。

　　严俊更是倒霉，他的仙器“明月丧魂钟”镇在他的头顶，有保护严俊，和镇压敌人两大功效，厄运毒汁一出来，“明月丧魂钟”就自动响了起来，当，当，一声脆响带着一道音波，把厄运毒汁连连爆击。

　　这是他的仙器自动护主功能，如果是万箭齐发，“明月丧魂钟”响起来，足以把万箭打成破碎，现在是毒汁喷发，打碎的毒汁还是毒汁，并且向四面八方继续散去。

　　无数激射的厄运毒汁，打的严俊全身是洞。

　　黄正自己早有准备，可怜的气团严森，仅有这么一点，还要被厄运毒汁腐蚀，越来越小，真是倒霉之极。

　　“啊，你这畜……”

　　严田才说几个字，与他只有几丈远的刀光一闪而没，刷，鲜血喷射，脑袋飞起。

　　黄正贴身剌杀，称他们没有领域护身之际，一刀就把严田的头给斩了。

　　严田脑袋一落，气息顿泻，发现自己与惨叫的严俊，几乎同时失去领域。

　　“走。”黄正想也不想，一把抓了危在旦夕的黑水，向后一纵，哇吼，神魔之翼纵翅而出，刷刷几个起落就飞向远处。

　　这个时候，严俊和严田都被黄正偷袭，黄正本来最少可以措不及防的打爆他们其中一个，不过，他的目标不在一个，即然早有打算，马上就是转身而奔。

　　“你是？……”黑水此时，可以用功力耗尽来形容。

　　他的几亿仙气，全部都与严俊两人用领域对抗时用尽，一直在坚持的，是他想替黑樱争取时间的意志力。

　　看到有人来救他，他甚至有种解脱的快感，不过无论他怎么想，也想不到有仙族会来救自己，难道，他是黑樱假扮？

　　“我是黑樱的男人。”黄正嘻嘻一笑，龙帝大封印。

　　啵，一点没有防备的黑水被他直接封印。

　　黄正这下先救黑水，然后转身就逃，接着再封印黑水，前后连贯飞速，电光火石之间，有如鬼神出没，不但后面的两个玄仙莫明其妙，就是黑水都没想到。

　　这时的黑水，功力耗尽，最少打坐半个时辰，甚至更长的时间才恢复他的仙气，正是黄正封印的好时机。

　　黄正这逃走，抓人，一气呵成，把后面的严俊、严田都搞的头昏脑海。

　　不过严俊率先从剧痛中回过神来，诸天各界中，仙气是厄运毒汁最大的克星，厄运毒汁也只能对他们起到一个突然袭击的震动，静下心来的玄仙，可以随意避开厄运汁。

　　他们回过神来，严俊凶残的狂吼起来。

　　“畜牲，大逆不道，原来严森是被你击碎的。”此时，严森最后的气团已经到了严俊的手上，原本像一块人形的气团，现在变的只有指甲大小，可见严森是被黄正生生练化吸收，变成这个样子，真是天理难容啊。严俊狂吼中，大步流星，飞追黄正。

　　“啊……我要杀了你，杀了你……”严田的头和身体分离，恐怖的在半空跳来跳去，发怒狂吼，数个呼吸之后，他的头和身体突然重合，慢慢修复。

　　此时，严俊在追黄正，严田在原地修复身体，就在这时，前面还能看见黄正身影的严俊看道黄正奔跑的地方，白光一闪，冲天而起一股白色光华。

　　“草，那个小子不见了？”严俊脸色大变。

　　“俊叔，那小子叫黄正，他会瞬息传送，一定逃走了，逃走了，为我报仇啊，要让父亲为我报仇啊，我的精血，十去其九，恐怕以后一生都练不到仙王之境了，呜呜呜……”

　　原来，他们仙界仙族，把被打爆形成的所团叫精血。

　　“原来他叫黄正？”严俊在想黄正时。

　　后面的严田刚刚重组完成。

　　就在他重组完成之时，嗖，严俊回来了。

　　“你没事吧，伤的重不重。”严俊人还没至，神念已经传了回来。

　　“妈的，被他斩断，最少损失三千万仙气啊，我的精血啊……”严田气急败坏。

　　虽然他们仙境以上，被打爆了都能修复，不过，像他这样被斩掉脑袋的，也是相当于死了一次，损失很重。

　　“夷，你……”他在说话之时，严俊已经回到他的身边。

　　他总觉的有那里不对劲，没等他反应过来。

　　严俊嘿嘿一笑，露出两排很好看的牙齿：“你的精血，应该是我的。”

　　“霸杀中原！”

　　严俊变成了黄正，一拳重重的落下。

　　“砰！”刚刚重组修复的严田，被黄正一拳打的直接爆裂。

　　整个人四分五裂，向空中碎散，宛如世俗的五马分尸，惨不忍睹。

　　这还算好了，没有被黄正打碎，上次的妖族玄仙，被黄正一拳打的粉碎，从这点看，这个严田可能还强上一点。

　　不过，黄正早知会有这种情况，自己并不一定会把所有玄仙打成粉碎，一拳下去，马上接着又是数拳。

　　砰，砰，砰，空中的四分五裂被他连续数拳，完全打碎。

　　满空的气团，严田的精血统统出现。

　　“啊……王八蛋……”严田这才知道上当了，可惜已经来不及了。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，黄正一把封印，严田的精血被他全部封印。

　　然后停也没停，嗖，黄正摇身一变，化成严田，嗖嗖嗖，几个起落追上前面。

　　前面不远处，严俊在回来。

　　“严田……”严俊追丢了黄正，怕严田有事，马上赶回。

　　他一来一回，才五个呼吸不到，却万万没想到，黄正只用了两个呼吸就打爆了严田。

　　更没想到，刚刚在他前面的黄正，现在又到了他的后面，黄正诸天之镜的威力，永远不是他们能想到的。

　　黄正故伎重演，刚才变成严俊骗严田，现在变成严田骗严俊。

　　“那小子呢，追到没有……”黄正的口气，学着严田的气急败坏，因为是神念传音，没有口音，只有语气，所以严俊根本想不到说话的是不是严田。

　　“追丢了，听严森说他会传送，算了，我们救回严森为主，回到九州，禀报仙王，让仙王大人派出高手追杀黄正。”

　　两人两句话的交流，就在半空相遇。

　　严俊立刻又觉的有点不对劲了，不过，他和严田一样，等到发现不对劲时，已经晚了。

　　他们玄仙的速度，在人界一步几千几万里，到了仙界，受仙界空间法则的影响，从几十里到几百里不等，一句话的功夫可以跨多少个几百里。

　　高速中，严俊感觉到不对劲时，两人已经站到了对面。

　　不能提前发现敌人，双方很容易照面，这是因为大家速度都快的原因。

　　“霸王之国！”

　　“霸道无边！”

　　“霸业功成！”

　　只要被黄正贴近，黄正连白光速杀刀都不用，霸主通天拳一拳紧接一拳，一口气三拳，打的严俊全无还手之力。

　　砰，砰，空中又是一片血雾扬起。

　　严俊又被打爆。

　　刚刚觉的自己逃出生天，并可以回到九州的严森，简直是泪流满面，痛不欲生。

　　“啊……严田，你……”严俊还没完全相信，他不相信，刚刚还在他前面的黄正，转眼前就到了自己后面。

　　严森虽然和他说过黄正会传送，但是一般的传送都是定点传送，用特有的符录，传到另一个制作了传送阵的定点处，黄正这样突然到他后面，那就是随意传送。

　　能在仙界，随意传送，无视空间时间法则的，只有仙君才可以做到。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，啵，黄正连续封印，严俊和严森全部被他封印。

　　此时，一直在黄正体内，被他封印镇压，看着黄正做事的黑樱，简直花容失色，亡魂出窍。

　　小小的一个金仙，用了不到一刻钟的时间，把四大玄仙玩弄股掌，打爆了其中三个，封印了全部的四个。

　　这个黄正真是太恐怖了，太阴险了，太下流了。

　　“臭流氓……臭流氓……”黑樱说话的声音都在颤抖：“仙修之士，光明磊落，你多次变化他人，蒙骗别人，有没有想过，总有一天，别人也会这样来对付你。”

　　“光明磊落？你在和我开玩笑吧？你们仙妖大战时，什么手段不用，隐身、偷袭、下毒、细作、离间，你们玄仙，连真假队友都分不清，还好意思说我蒙骗你们？”

　　至于别人假冒了来骗我？嘿嘿，你们看人，都看外表，我看人，只看眼睛，眼睛就是心灵，是真是假，一眼就清清楚楚，不过，这个可不能告诉你们。

　　黄正自信不会被人所骗，就算被人骗了，他有仙君骨骼，一般的人也不容易打爆他。

　　“你……”黑樱想了半天，想不出有什么可以说黄正的，这个人脸皮极厚，简直刀枪不入。

　　“你答应我的，放了黑水吧。”最后，黑樱还是很温柔的在求黄正。


第657章 合作一年

　　八荒石中。

　　黄正盘坐当场，严俊、严田、严森三人的精血都在。

　　严森被黄正练化九成，又被厄运毒汁搞了几下，现在伤上加伤，好不容易养了几天又变的气若游丝，随时都好像要挂的样子。

　　反而严俊和严田都是凶狠狂爆。

　　“黄正，你叫黄正，你好大的胆子，敢和我们明月仙王做对……”

　　“你知不知道，我们的严家玄仙以上的高手，都有一丝精血被保护在家族之中，就算我们这里的精血全部被你杀死，将来仙王大人，也能把我们重新复活。”

　　“听说你是新人，你刚入仙界，得罪大敌，你知道死字怎么写吗？”

　　“你认相的话就放了我们，只要我们三人没事，严森的事我可以做主，和你一笔勾消，以后我们严家也永远不找你的麻烦。”

　　“不然的话，将来查出你来，不但你要倒霉，你的亲人朋友，甚至你人界的出生地，统统要被仙王怒火夷成平地。”

　　两大玄仙，被人制住，还是一口一个夷为平地，软硬兼施，吓唬黄正。

　　“闭嘴，从严森等罪我的那天，从你们说出要把人界夷为平地的那时，你们严家，将来注定都要被我斩尽杀绝，什么明月仙王，总一天，也要被我斩杀。”

　　黄正理都不理，叭，一把抓起严田的精血：“让我先练化你这玄仙。”

　　边上还有黑水、黑樱看着，黄正率先练化起严田。

　　“啊……你这畜牲……练化同族，胆大包天……天理不容啊。”严田和严俊那是惊怒交叫，怒吼连连。

　　“黄正，我不会死的，仙王会复活我的……啊……我不会放过你的……你们人界大陆，统统都要灭亡……啊……啊……”

　　练化过玄仙后，黄正再练，速度又快了许多。

　　不到半刻钟，一直大骂黄正的严田气息越来越弱，最后连骂人的话都说不出口，他的精血也是越来越小，直倒化成灰烬。

　　啵，黄正手上出现一片小小的水晶片。

　　空间法则？黄正大喜，这是他第二次练到空间法则，他到目前练化的玄仙，不是个个都出空间法则碎片的。

　　而且从他夺取别人的记忆来看，诸天各界的史书中，还没有人在练化别人时，得到别人的空间法则。

　　也就是说，黄正这神通是独一无二的。

　　“空间法则”边上观看的严俊也看见了，不只是他，黑水、黑樱都看到了。

　　严森境界还低，不懂其中的道理。

　　严俊、黑水三大玄仙吓的面无人色。

　　怎么可能，怎么可能，这小混蛋，怎么可能从别人身上练取空间法则。

　　这是什么概念。

　　只有仙帝、妖皇、神魔之皇这种级别的高手，才能在别人身上提取空间和时间法则，在远古之前，仙帝、妖皇们，在大战中，把捉来的玄仙以上高手，提练出各种法则，然后赏赐给手下立下大功的属下。

　　对他们修练空间法则和时间法则有不可想象的帮助作用。

　　除了仙帝、妖皇，就算是仙君都不可能从别人身上提取到空间法则。

　　小小金仙，黄正竟然做到了。

　　三大玄仙差点全部都吓死。

　　“黄正，你，你倒是什么人，你是不是仙帝手下的高手？如果有什么误会，我们回到九州，可以面见九五仙君……”严俊这时终于害怕了。

　　他不是怕被练化杀死，而是怕得罪什么强大的人物。

　　仙界的高层，都有风传，有的说仙帝在闭关，有的说仙帝已经死亡，有的说仙帝为修练某种神通转世投胎，从新再来。

　　你丫的不会是仙帝投胎吧，我要是得罪了仙帝，别说是我，明月仙王也要倒霉。

　　“不用面见了，总有一天，我自己会去找九五仙帝。”黄正一把再抓，抓过严俊。

　　“不要……不要……”严俊惊叫，知道黄正也要练化自己。

　　他没有像严田一样不停的骂，他害怕，求饶，但是黄正毫不理会。

　　严俊论实力，比严田还强一点，更有上品仙器护身。

　　不过，黄正练化他后，并没有再得到空间法则，看起来，出这空间法则也有一定的机率，不是每个仙族都会被他练出空间法则。

　　才不到一个时辰，严家两大玄仙，就被黄正活活练化，并且吸收，黄正的仙气又有增加。

　　边上黑水和黑樱还好一点，他们本来就是妖族，见惯了妖吃妖的场面。

　　严森早就吓的尿了，连话也不敢说一句，生怕黄正也把他给练化。

　　“黄正，黄正，原来你叫黄正，原来你就是妖皇大人一直要寻找的黄正。”黑樱和黑水终于明白了。

　　竟然还骗我，说是严森，你太阴险了。

　　“看来，你是要准备反悔了，我们知道了你的秘密，一定是想把我们杀死练化？呵呵。”黑樱凄凉一笑：“黑水哥，对不起。”

　　“不要求他，仙族无种，我们妖族，皱一皱眉，不算好汉。”黑水哥比较牛逼，在美人黑樱面前，牛气冲天，好像要表现一番。

　　你神气什么，要不是留你有用，早把你练化了，黄正先鄙视了黑水哥一下，然后道：“真的想死？我答应过黑樱放你一马，即然你真的想死，那就不能怪我。”

　　说着装腔作势抓过黑水。

　　“不要……”黑樱急了。

　　“你……”黑水当然不是真的不怕死，这个世上，本来就没有不怕死的人，有的人真的不怕死，是因为他知道自己只能死。

　　“黄正，你放了他，你放了他。”黑樱急了：“男人大丈夫，言而有信，你放了我，你想我怎么样，我都听你的。”

　　“黑樱，不要，你疯了，你是……”黑水听了又惊又急，但是黄正神念一动，他说话的声音就已经传不出封印，一边呆着吧。

　　“我只答应帮你从严俊严田手下救出来，我做到了。”黄正笑眯眯的，然后上下打量起黑樱：“是不是，只要放了他，你什么都能做？”

　　此时的黄正，满眼都是色意，好像要把黑樱生吃了一样。

　　被他打爆的黑樱早就恢复了身体，是四位玄仙中，唯一有机会恢复身体的一个，黄正就是想看看她曼妙的身材。

　　黑樱抬头，看了看黄正，然后狠狠的点头：“是，我发誓，只要你放了黑水，我什么都答应你。”

　　“做我的女人也可以？”

　　“可以。”黑樱咬牙。

　　“哈哈哈，好，好，为了同族，牺牲自我，我很感动，行了，放了你们两人很容易，不过，我要你们帮我做一件事。”

　　黄正要他们做的事很简单，他的军队在金州城外的矿洞中修养，他不希望，金州妖族去那里剿灭他们。

　　“我们一共只有几万人，对整个战局没有一点影响，我也可以向你们保证，决不主动攻击你们，你们两人要做的，就是让金州妖军，找不到我们，不去剿灭，你们两人，能不能搞定徐牛？”

　　只是这件事？黑樱面露不可置信的神色。

　　“那你还想怎么样？想我……？你想都别想，你是蛇妖，我是人族，咦，真是……”黄正做出恶心状，还摸摸手上，好像有一些鸡皮疙瘩。

　　黑樱又羞又气，满脸通红，差点就跺起脚来：“这个没有问题，金州主官是徐牛，负责金州的驻守，负责外面清剿的，是徐牛的副手，叫苍浪云，苍浪云与我们黑水族一向交好，他手下数员大将，都是我们黑水族的，我可以保证，最少保证这一年之内，没有妖族军队进入你们所在地的亿里之内。”

　　“好，你能保证，黑水呢？”黄正看向黑水。

　　黑水对了恨之入骨，又知道黄正是妖皇所要找的人。

　　“我能说服他。”黑樱忙道，与保命相比，什么都能答应下来，以后的事，可以后再说。

　　这小滑头这么阴险，我也能用其人之道还治其人之身。

　　她的小脑筋，那里逃的过黄正的眼睛。

　　“说说的话，我从来不信，这样吧，让我用霸王旨意，铭刻在你们的神念之中。”

　　黄正动用霸王旨意，叭叭，在黑水和黑樱身上留下印记。

　　然后他微微一捏，捏碎封印，放出了黑水。

　　“畜牲……”黑水一跳出来，右手一扣，就要使出他的绿色领域。

　　但是黄正神念一动。

　　“啊……”黑水觉的全身剧痛，身体几欲爆炸，领域倾刻消失，全身的力量也几乎不能动用。

　　玄仙，变成了玄猪，任人宰杀的猪。

　　“你……你对我们做了什么？”黑樱黑水又惊又惧。

　　“霸主旨意没听过？以后，只要你们不和我合作，我神念一动，就要让你们死亡，而且是真正的死亡，不用练化，就能死亡，如果黑水你不信，你可以试一试。”

　　“你别想控制我们。”黑水宁死不屈。

　　“黑水，听我说。”黑樱连忙把黄正的话说了出来。

　　“一年，我们合作一年，一年之内，你们保护我在金州的地盘，一年之后，我还你们自由之身。”黄正淡淡的道。

　　听了黄正的条件，黑水还是在能承受的范围，比起让黑樱陪这恶心的人族，黑水宁愿选择空个。

　　“我们凭什么信你？一年之后，你反悔怎么办？”

　　“就是，到时你和妖族一说，说我们与你合作，我们黑水一族，全要倒霉。”

　　两妖还有疑惑。


第658章 天庭弟子

　　“一，你们没有选择，我神念一动，你们现在就要死。”

　　“二，我只要我的军队没事，安全渡过这一年，你们应该看的出来，我也是想自立，我杀击严家高手，不带军队回到夏州，为什么呆在金州，难道是想袭击你们妖族？我和九五仙君誓不两立，只有仙界大乱，我才有机会壮大自己，将来成为黄仙君。”

　　“三，有没有你们，我一样可以让一年之内，没有妖族剿灭到我的部队，不过有你们帮忙，我更加省事，况且我和黑水一族没什么仇恨，你们帮了我，我自然也要帮你们，怎么可能再陷害你们，这里是两亿玄品仙晶，送给你们一人一亿，算是报酬……”

　　仙妖合作，两妖面面相觑。

　　不过，这种仙妖合作的事，在历史上不是没有，以前妖族进入仙界，也有贪生怕死的妖族接到命令之后，不主动进攻，和气生财，双方或按兵不动，或你攻到东来，我躲到西，打打太极，和和希泥，混一混就混过去了。

　　但是，这次的事和以前也不一样啊。

　　以前妖界没有妖皇，进来的妖族各为其主，各自为阵，以掠夺财富为主，常常有违反命令的事发生，如今灭天妖皇一统妖界，亲率大军，谁还敢做和希泥，打太极的事。

　　“你们已经没有选择了。”黄正放了他们，把两箱仙晶也扔在他们面前。

　　“要么拿走这仙晶，以后大家和气生财，要么现在你们回去，整兵待发，寻找金州城外的矿洞，不过，那样的后果，就是你们要死。”黄正说话，嗖，转身消失在他们面前。

　　这黑水一族，要面子，不低头，他索性离开，给他们自己选择的机会。

　　要死想活，就看他们自己。

　　黄正一走，黑水和黑樱相视几眼，不知是不是神念交流了一会，最后摇头长叹，一人拿了一箱仙晶，转身向金州方向而去。

　　此时的黄正，并没有回头看两人的选择，不用回头他就知道，这两人一定会选择合作，因为没有人不怕死。

　　黄正下步的打算，先去霸主通天甲一趟，处理一下自己抓来的几百万仙族精血，然后再回矿洞。

　　不过他担心矿中会不会有事，拿出诸天之镜看了一下，结果画面之中，矿洞上面的禁止竟然已经被人打开，另一道金色的禁止阵图在上面不断的闪光，一个高大的身影不时挺身而出，这个身影，气霸山河，宛如上古霸主重现于世，有时空中光芒一闪，他的铁拳就横扫虚空，只是一个身影，就令天上的群星黯然失色。

　　“霸主通天阵？难道有高手来了，赵峥发动了我留下的霸主通天阵？”黄正现在，练化一个玄仙，才随机吸收一万到几万道仙气。

　　而他练制一道霸主通天阵的阵图，消耗百万仙气，要练化几十上百个玄仙才补的回来，难怪看到之后他要惊奇了。

　　“是谁杀来了？”黄正还刚和黑水黑樱谈好，没想到就有妖族找到了他们的矿洞。

　　刷，他移动着境中的画面，左右动了好一会，终于看到了来犯之敌。

　　从画面中看，一个脸色白嫩的少年，长的和女人一般美艳，身穿一袭白色长袍，玉树临风，飘然而立。

　　就是他一个人，站在这道霸主通天阵的外面，一双眼睛不停的在大阵上看来看去。

　　每当看了一会，他就会伸指一弹，嗖，一道劲气，像剑光般激射而出，这时，霸主通天阵的中央，一个高大的身影突然出现，一拳打爆这道劲气。

　　看他的样子，似乎在试探这座大阵。

　　能试探这大阵，敢试探这大阵的人，最少也是玄仙。

　　黄正郁闷了，这好像是仙族，为什么赵睁祭出了我给他的阵图？

　　就在黄正郁闷无比的时候，诸天之镜中的少年，好像发现有人在偷看自己，他猛的回头，目光在虚空四处打量，脸上全是一片惊讶之色。

　　我操，黄正用诸天之镜看了这么久，好像第一次会被人感应到，这少年，竟然能感应到被人偷窥，不是身上有特别的法宝，就是天才中的天才，高手中的高手。

　　黄正通过镜子，死死的看着他。

　　少年身上那种被人偷窥的感觉也越来越强，他微微有点不安，左右看看，始终找不到偷窥他的人，脸上的神色从惊讶，变的小心。

　　黄正看了他好一会儿，这才把把诸天之镜照到矿洞之中。

　　刷，一道白光冲天而起，黄正回到矿洞。

　　“赵峥……”

　　“主人……”赵峥受到召唤，连忙赶来相见，看见黄正回来，赵峥一片狂喜之色。

　　黄正指了指外面：“外面那少年是谁，怎么你动用了霸主通天阵图？”

　　他之前说过，有妖族来攻才能让了使用，现在想想，似乎自己这个命令下错了，万一仙族也来攻呢？还好这赵峥懂的变通。

　　“主人，这个少年是‘天庭弟子’，非常嚣张……”

　　听赵峥一解释，黄正就明白了。

　　原来，在仙界，仙帝曾经居住的地方叫天庭，负责天庭管理的，叫昊天仙君，是仙帝最心腹的仙君之一。

　　天庭每一万年，从各大仙君的领地中，挑选最出色的天才弟子进入天庭，这些人，将有机会得到仙帝的教导，负责天庭的守卫，巡逻，和一切事务，号称天庭弟子。

　　这些入选的天庭弟子，通常把自己当成仙帝的弟子，代表了仙界最高的权力，目空一切，嚣张狂妄，当年仙帝尚在时，有的天庭弟子才玄仙境，就连仙君都不放在眼里。

　　如今仙界没什么人敢提仙帝的事，但是天庭弟子依然还是那么狂妄自大，自称能代表天庭，号令诸天仙君，有违抗命令者，按违抗仙帝来处罚。

　　他们没事巡查天下，一个个把自己当成仙帝在各州的代言人，负责考察观注各位仙君。

　　这个天庭弟子，不久前来到这矿洞，不但看出了这里的禁止，还差点打破禁止。

　　最后逼的赵峥和高莫平出面相见。

　　这庭弟子，开口就问他们是个部队的，主官是谁，高莫平见状，只好把主官推到赵峥头上。

　　而赵峥也只能硬着头皮自认主官，然后天庭弟子，叫他们所有人马和他一起走。

　　因为这天庭弟子，打算去金州，正好调用黄正的军队，伪攻金州，吸收妖族的军队，然后他就进入金州。

　　赵峥闻言，想到黄正所做的事，马上问，你是不是想进去拿里面的财富。

　　他只是猜一猜的，但是还真被他猜中了。

　　天庭弟子恼羞成怒，我一个天庭弟子，和你说话说到现在，已经很给你面子，你个王八蛋还管我的事？

　　别说他怒了，就算他没怒，赵峥也不敢答应。

　　他只好说，对不起，我们军队奉上头的命令，要在这里养伤休养，恢复实力。

　　天庭弟子听了大怒，我堂堂天庭弟子，代表了仙帝的意志，就算是你们九五仙君，也要给我几分面子，倒底来不来？

　　不来，赵峥也豁出去了，今天的事干不好，黄正一个发怒，神念一动，我就要挂挂。

　　你妈的，给脸不要脸，天庭弟子大怒，当场宣布赵峥已经是仙界叛徒，将来会禀报天庭，让天庭颁布追杀领。

　　然后两人就打了起来。

　　这天庭弟子，果然是天才中的天才，同样是玄仙，他有六亿道仙气，相当于赵峥的两倍。

　　赵峥不敌，只有发动霸主通天阵。

　　说到最后，赵峥摇头苦笑：“主人，我问过这少年，他叫钟复，本是‘至真仙君’属地的普通仙官，一万年前被天庭选中，入选天庭，成来天庭弟子。”

　　“不是都说仙帝不在了数亿年了，一万年前还有天庭弟子？”黄正不解，难道有人私做主做？

　　“现在天庭的事，有神通仙君和昊天仙君，两大仙君管理，这种事情，当然是他们赞成的。”

　　“现在各大仙君座下高手，公认天庭弟子是各级最强的高手，同样是玄仙，他们能越级斩杀我们九五仙君座下的仙王圣仙，能不得罪，大家都不得罪。”

　　“哦，这么强大？”黄正自己现在都不想去面对圣仙，圣仙还有领悟到时间法则的，黄正到时可能连逃命都来不及。

　　“让我去会会这个钟复。”黄正神念微动，来到了钟复面前的大阵外面。

　　“钟师兄，大家同为仙族，前方战事激烈，钟师兄为何要为难同仁？”

　　站在钟复面前，黄正越看，越觉的这钟复比女人还漂亮，简直要让黄正忌妒的半死。

　　黄正甚至觉的他脸上，很欠揍，非常欠揍。

　　果然，他的话还没说话，钟复脸色率先一沉：“你是什么东西？叫我师兄？你配吗？”

　　他是玄仙，黄正是金仙，按仙界的叫法，要叫前辈，钟复能不发火吗。

　　“你也说战事激烈，你带着几万人，盘踞在此，即不撤退，又不参战，存何居心？难道你想拥兵自重？占山为王？”

　　钟复一上来，说话就咄咄逼人，看着黄正的目光，全是鄙视和不屑。

　　不管他们，他们天庭出来的弟子，不说境界，光论身份地位，可以与仙王比肩，资格老的，甚至能与仙君平起平坐。

　　你一个小小金仙，你算什么东西？

　　钟复越想越火，最后冷哼道：“赵峥呢，叫他滚出来，他这做主的不出来，叫你这种小人物出来干什么？难道你们都想被天庭诛你们九族？”


第659章 恒古反贼

　　他说到火起，突然双眼一瞪，“嗖”，空中劲风忽起，一个耳光就甩向黄正。

　　黄正看他不顺眼，他同样看黄正也不顺眼，一个小小金仙也敢强自出头，挑衅我玄仙的威严。

　　这个耳光可谓又快又准，明明离黄正还有十丈之远，瞬息就打到黄正面前。

　　这个巴掌要是让他打中，普通的金仙直接是爆碎。

　　“找死。”黄正是偷袭人的祖宗，那里会不防着他这一手。

　　神念一动，刷，一道刀光从他眉心斜斩而出，迎着钟复的手就斩过去。

　　两人的动手都是在刹那之中，电光火石之间，钟复都没想到，黄正这小小金仙反应会这么快。

　　他必竟是天庭弟子，代表了仙界最天才的弟子，把恒古学院比作仙界，仙君们比作真君，他们就是替补真君，而黄正的表现让他有点震惊。

　　“好家伙”钟复眼中一亮，巴掌飞快的变化。

　　五根手指一张一缩，铮的一声脆响。

　　他用两根手夹住了黄正的白光速杀刀。

　　两人的交手，前后不到一个刹那，双方隔着十丈，钟复用手指夹住了黄正的上品仙器白光速杀刀的刀芒。

　　黄正顿时警惕起来，果然是天才少年，连这么快的刀都斩不到他，速度对他没用，贴身近战也未必有用，黄正立刻连退数步。

　　对面的钟复也是满脸赞赏：“好刀。”他举起手指，手指上面，一道白光，像一条长蛇，在他手指上漫舞挣扎。

　　“这是什么法宝？上品仙器，以光芒练制，难道是？”天才少年钟复必竟在仙界多年，又是天庭重点培养的天才。

　　“刷！”没等他想到是什么，黄正在前面神念再动，被他夹着的光芒一闪而没，回到黄正手上。

　　黄正手伸着右手手心，那光芒像一条长蛇在他手上游来游去，最后形成了一把圆月长刀。

　　“白光速杀刀？”钟复终于认出了是什么：“这是当年恒古仙帝座下高手光明仙君练制的仙器，好啊，原来是你恒古反贼。”

　　原来，现任仙帝虽然统一仙界已有无数亿年，但是仙界之大无穷无尽，还有许多前朝恒古仙帝座下的高手躲藏起来不服统治。

　　这样的人，被天庭视为第一通缉的对象，统称恒古反贼。

　　“果然是想自立山头，对抗天庭，九五仙君真是管辖无方。”钟复厉声而喝，脚步奔动，大手一伸一抓，五根手指翻天覆地，拿捏宇宙，能越级对抗圣仙的力量，完全展现在黄正面前。

　　同样是六亿仙气，钟复的玄仙之力，比起黄正的金仙更加强大。

　　这一把抓下，直接是捏破虚空，抓碎苍穹，浩荡的力量镇压万古，黄正马上就感觉到，四周的空间法则都被他一把捏走，天地完全消失，只有钟复的五指把黄正全部覆盖，让他由心而念：仙界虽大，却没我黄正容身之处。

　　这是真正的高手。

　　这是黄正入得仙界以来，遇到最天才的高手。

　　钟复甚至连领域都没有使用，单手一抓，就要把黄正捏死当场。

　　对他这种天庭弟子来说，用领域对付一个玄仙，传了出去，会让其他天庭弟子活活笑死。

　　“霸王之怒。”

　　霸王怒吼的声音从黄正身上像火山爆发，轰然而起。

　　轰隆，虚空中一只铁拳滚滚而去，黄正身上的仙气也在全部崩发，面对这样的钟复这样能越级挑战圣仙的高手，黄正只能全力以赴。

　　几乎在两人出手的同时，这个世界好像只有黄正和钟复，两大高手，忘记一切，眼中，只有对方的手和拳头。

　　“轰！”

　　两人拳爪相对撞，双方的撞击像是两股天河流到一起，先是平静，接着，轰，惊天动地一声巨响，一波波的余劲向四方分散。

　　因为两人离的太近，霸主通天阵的禁止被两人的余劲所激，又一个高大的身影出现了。

　　“霍！”

　　霸主身影铁拳破天，跟在黄正的后面，对钟复就是一拳。

　　钟复在瞬间等于同时迎战黄正和他的阵图。

　　“好……”他不怒反喜，仰天长吟。

　　整个身影在长吟中，嗖嗖化成一道光华向后退去，因为退的速度极快，空中被他掠出一条火花。

　　“好小子，以金仙挡我玄仙，如果让你进了天庭，那里还有我容身之地。”钟复眼中闪出一丝狠毒。

　　他钟复也是在金仙之时被选进天庭，用了近一万年才晋升玄仙，马上一万年一次的天庭弟子选拔又要开始，今天不杀了黄正，搞不好就让他选进天庭。

　　即然杀意一起，他也毫不客气，什么名誉荣耀，都不会放在眼里。

　　“乡巴佬，让你见识一下，我们天庭八大仙术之一的‘昊天至真大仙术’。”

　　钟复一步跨追，身上光华冲天而起，一股苍天浩荡的气息演化成一个个至真至善的世界，虚空各种仙气，纠缠组合，宛如诸仙咆哮，群仙怒吼。

　　他没有使出领域，但是一招之间，就轰出一个领域。

　　这昊天至真大仙术，是管理天庭的昊天仙君独门仙术神通，代表了至真大道，天庭律法，可以诛杀世间一切罪恶，和反抗天庭的叛逆。

　　“所谓仙术，不过是加恃了仙界的力量，我不用仙术，一样可以打爆你。”黄正不屑一顾，看着狂轰而来的昊天至真大仙术，他冷静的拔出了一把剑。

　　不能再给钟复机会，现在自己实力稍表现的强点，钟复就使出了大仙术，自己再抵挡一下，恐怕他要使用领域。

　　只有不给他机会，不让他有使出领域的机会，才能斩杀他。

　　“铮！”恒古之剑重出仙界。

　　这把剑，不知有多少年没有来到仙界的世界，恒古之剑出现，就好像回到了离别多年的家乡，他在黄正的手上，歌唱，欢舞，欣喜若狂，并且像一个刚出世的幼儿，大口大口的呼吸仙界的仙气。

　　“这是……”钟复看着恒古之剑，觉的无比的熟悉。

　　“纪元之始！”

　　“文明初起！”

　　黄正手持恒古之剑，一气两剑，长剑演化大道，无穷的剑影中，似乎包含着纪元文明，盛世真理，一道道纪元和文明都被他一剑剌出，虚空中出现一个一个的黑洞，演化着太古之前纪元到来的初始和结束。

　　到了仙界，仙气变的纯正之后，黄正才发现，这门剑术更加凶猛，而且针对仙族似乎还有天生的克制之力。

　　钟复的八大仙术，遇到黄正一连环双剑，直接摧枯拉朽当场崩溃。

　　刷刷，剑势摧毁了钟复的仙术，剑尖游离不定，变化成千，看的钟复心惊胆跳，身影连续数个变化，都无法摆脱这一剑的剌杀。

　　扑哧。

　　恒古之剑剌中了钟复的左肩。

　　“啊……”钟复惨叫，狼狈的后面。

　　黄正的一剑，不但破去了他的神通，还差点斩断了他一只手臂。

　　“纪元恒古剑术……你真的是恒古反贼……”钟复又惊又喜。

　　惊的是对方剑术厉害，自己都没有逃过，喜的是这门纪元恒古剑术，当年号称仙界最强的剑术，如果我杀了这小子，得到这门剑术，岂不是一步登天，将来严升仙君更是板上钉钉。

　　“小子，你真是天赐奇宝，好礼送上门，哈哈哈哈。”钟复继续狂退，要和黄正拉开距离。

　　他一步退出三十里，人还没站稳，轰隆，一道青色的光芒从天而落罩住了方圆一百里内。

　　原来钟复的领域，不但是少见的青色，更是足足能覆盖一百里。

　　领域越大，证明这人的领域越强。

　　仙君的领域，可以覆盖一个大陆，神念一动，把一个大陆完全练化，这就是领域的力量。

　　现在钟复祭出领域，黄正马上就发现，在他的领域下，自己六亿仙气，直接损失二亿仙气。

　　最少要用二亿仙气，才能在这领域中正常的行走，动作。

　　“拿来吧，臭小子。”钟复用领域把黄正镇压，心中狂喜无比，对着黄正的身影伸手一抓，把他当一具木偶，毫不放在眼里。

　　“咦”就在他伸手的同时，突然发现黄正的手上空空如也，连恒古之剑也消失不见。

　　你的剑呢？钟复莫明其妙。

　　却见黄正咧嘴一笑，指了指钟复的肩上：“我的剑，在剌中你的时候已经进入了你的身体，现在，应该到了你的丹田了吧？嘿嘿！”

　　“什么？”钟复忘魂出窍。

　　没等他有反应“砰！”，他的身体当场爆碎，鲜血四散中，一道光华破身而去。

　　“啊……”这次钟复真的是叫的凄惨无比。

　　黄正用三大仙君交给他的办法，在长剑剌破别人的时候，让长剑顺势而入对方的身体。

　　这一下，连钟复都上当了。

　　而且他的领域，刚刚出现，立刻崩溃。

　　没有主人支撑的领域，倾刻消失。

　　“自不量力。”黄正冷笑，凌空伸手。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，钟复爆碎的身体被他当场封印。

　　从头到尾，两人的交手不到三个呼吸，钟复太过自信，前面连领域都没来的及用，等到想用时，已经被黄正打爆。

　　“畜牲……啊，畜牲，你好大的胆子，你这是在挑战我们整个天庭……”钟复非常顽强，在黄正的封印中，他的精血还在不断的重组。

　　这是黄正打爆了无数人，都没有见到过的事。

　　还有他的法宝，一件中品仙器，也在封印中穿梭来往，好像要剌破封印。

　　以前被黄正封印的人，除非身体完好，才能驱动法宝，剌破封印，更别说精血还能重组的。

　　“还不服。”黄正再次封印，把钟复和他的法宝分开，成为两个封印。

　　钟复和法宝分开了，他的精血仍然在不停的重组，只要组成人形，就能打破封印。

　　黄正等他组到一半，用力一捏，扑哧，又变成精血。

　　“啊……王八蛋，王八蛋……有种放我出来，一决胜负。”钟复连着重组几次，被黄正在封印中捏爆几次，最后捏的彻底没有了脾气，老老实实变成一团精血气团待在封印之中。


第660章 背黑锅

　　看到黄正得胜归来。

　　赵峥脸色一片苍白。

　　“主人，你，你竟然打爆了天庭弟子？”赵峥吓的半死。

　　“怎么了？”黄正脸色微怒：“我不打爆他，等他来打爆我？”

　　“不是，不是这个意思，天庭弟子，相当于世俗的皇室子弟，皇亲贵族，虽然这个皇帝可能不在，但是还有不少皇爷在他们头上，更何况，这些天庭弟子，一个比一个天才。”

　　赵峥必竟做过一州主官，也算个不小的官员。

　　“我看这钟复，在天庭弟子中也只是一般的小人物，如果是他一个人还好，就怕他还有同伴，知道到他到我们这里来过，每一个天庭弟子的消失，天庭都会彻查，到时很可能查到我们这里……”

　　“怕什么。”黄正挥手安抚：“现在仙帝不在，诸候并起，加上外敌入侵，天庭自顾不暇，那功夫为这小小的弟子查东查西，就算他们查到这里，我们也已经走了。”

　　“我们要去银州？”赵峥眼睛一亮。

　　“不是我们，是有人。”黄正召集所有的百姓和军队，整个矿洞中的人齐聚一堂，近四万人密密麻麻挤在一起，让站在前面的黄正，真的有种权倾天上，统兵大将的得意。

　　“我想告诉大家一个好消息，一个坏消息。”黄正开始之后，看看四方诸人的脸色，大多数人都是一脸莫明其妙。

　　莫明其妙的人，就是证明不关心这个消息的，关心这两个消息的，只有两种人，一种是打算跟着黄正干的，一种是天天想着离开这里的。

　　大多数人的表情漠然，代表他们是随大众的，有人说干什么，他们就可能跟着干什么，这和世俗皇朝也极为相似。

　　世俗皇朝的军队中，将领一句话，下面的人也不会想后果，跟着就拼命的干起来，是不是造反杀人，也未必会管。

　　“我先讲好消息吧，好消息就是可以离开这里，目标是银州，银须仙王的地盘，这矿中的传送阵，可以传送到银州，中间隔了夏州等好几个州，战火要打到银州，恐怕也要有一段日子。”

　　此言一出，许多人脸上现出狂喜之色。

　　黄正看在眼中，继续道：“坏消息就是，刚刚来了一个天庭弟子，要调动我们，为他做事。”

　　“什么？”下面众人一片哗然，普通的百姓也许不明白，天庭弟子是干什么的，军中的高手大将们，谁不知道。

　　连天庭弟子都来调动我们，肯定不是什么好事，这下岂不是要倒大霉了？好多人又惊又惧。

　　“这个天庭弟子，要调动我们这里所有人去攻打金州，你们我怎么办？”黄正越说声音越大，同时神念沟通几个。

　　得到授意的魏德刀马上在下面大叫：“放他马的屁，金州百万守军都败了，我们这点残兵败将，去打金州？”

　　吴立身跟着起哄：“这不是叫我们去送死？”

　　燕语柔俏生生的温柔声音：“但是，我们如果不从，他们就要制我们的大罪，不听上令，那是死罪啊？”

　　高莫平点头：“天庭弟子，代表的是天庭，代表的是仙帝，来到各仙君仙王的地盘，地位比肩仙王仙君，如果不答应，恐怕是全家抄斩的死罪。”

　　许富典哈哈大笑：“怕什么，反正我是飞升的，孤家寡人，不要答应他。”

　　他这话，引起众怒，许多本地仙族一个个转过头，怒目而视。

　　许富典也不离他们，双目向前，看着前面。

　　“不听命令也是死，听命令也是死，周师兄，你说怎么办？你是我们的头，你说怎么办，大伙听你的。”

　　“就是就是，听你的。”

　　人群里早就有高莫平等人安排好的人，跟着起哄。

　　“我是头，我不算。”黄正装模作样：“我是临时的，大家相信我的实力才聚在一起，天庭弟子的命令，我也很为难。”

　　魏德刀又叫：“周师兄，不如我们全部去银州，那天庭弟子不就找不到我们了？”

　　赵峥此时出场了，一脸的沉痛：“都怪我不好，天庭弟子一问，我把这里近四万人的名册都报了上去，我们去银州的话，就是不听号令，临阵脱逃。”

　　“我操……”诸多人在纷纷暗骂。

　　走也不行，打更不行，怎么办？大家看着黄正。

　　“这样吧，我想过了，左右都是死，就算逃到银州，也是早晚被天庭捉拿归案，想活长一点，只有靠自己，愿意去银州的，我送你们去银州，愿意去打金州的，我送你们去打金州，你们自己选吧，打金州的往左，去银州的往右。”

　　人群面面相觑，这怎么选？去金州肯定是送死，去银州吧，逃的了一时，逃不了一世，回头天庭弟子追查起来，还要全家连累。

　　此时，吴立身又站出来了：“周师兄，你去那里？我要跟着周师兄，周师兄去那里，我去那里。”

　　“我？”黄正苦笑摇头：“我不会去金州送死，也不想去银州，银须仙王就盘踞在银州，只要天庭弟子一声令下，马上要被仙王捉拿，我想留守这里，金州一日没有被仙族收回，这里一直还是安全的。”

　　“周师兄，你这样做，怎么应付外面的天庭弟子？”

　　“我会一力承担，就说是我违抗军令，与诸位无关，诸位要走的，要去金州的，我都可以安排。”

　　“我不走，我要跟着周师兄。”

　　“我也要跟着周师兄。”

　　“现在到处烽火，就算银州也有可能被妖族攻破，还是这里安全一点。”

　　黄正和几个亲信，你一言我一句，一个全力为属下，正直宽厚的大将军形象，跃然而现，并引起许多人的共鸣，不如待在这里。

　　尽管黄正引起许多人想跟着他的心思，但还是有人选择回银州。

　　全场近四万人，最后相互交流之后，要去银州的有三千多人，想去金州参战的，为零人。

　　其余的，都是打算继续呆在这里。

　　这里的人，除了飞升就是金州本地人，许多人一生都没有离开过金州，所以本地人反而留下的多，去银州的三千人里，有一大半是飞升仙族，想继续在仙界闯荡一番。

　　黄正的这一招，也是高莫平教他的，目的是清除队伍中不稳定的因素，虽然肯定是清除不净，但是至少那些心怀二意，另有所想的人可以清理掉一部份。

　　送走他们时，赵峥当着高莫平等人的面问黄正。

　　“让我跟上他们，把他们统统杀死。”

　　“干什么？”黄正莫明其妙。

　　“你都说了有天庭弟子来过，将来钟复之死迟早要传出去，这三千人难免会有四处传播的，天庭一定会找到我们这里。”

　　“而且这些人里，肯定会有祁正楠一系的余党，他们到了银州，一定会举报你拥兵自重，妄图造反。”

　　“做大事者不拘小节。”高莫平眉毛一扬：“赵师兄说的是，周师兄，万万不能妇人之仁。”

　　“这三千人里，可是有不少和你们一样飞升来的仙士，高莫平，你怎么这么无情无义。”燕语柔女人心肠，第一个不赞同。

　　黄正微微点头：“算了，都是跳梁小丑，我所做的事，本来就不怕仙界天庭，而且现在我们在妖族区域，仙界也未必顾的到我们。”

　　他挥挥手离去，不赞同这件事。

　　但是高莫平连忙跟上赵峥，神念传音：“周师兄的心意我不知道，不过他为主帅，你不应该当面问他，人群面前，他怎么答应，若是应了，显的他冷血无情，若是不应，也许他心中就是这么想的。”

　　赵峥也是恍然大悟，我以为你们都是他的亲信呢，早知就神念传音问他了。

　　高莫平继续道：“主帅的心思我们不要去管，就麻烦赵师兄走一趟，把那三千多人，斩杀殆尽。”

　　“嘶！”赵峥转过头，盯着高莫平看了半天。

　　然后才崩出话来：“可是，他开口说算了。”

　　“我说过，那是在人群前，你怎么知道他心里也是这么想的？我们做属下的，就是要为上级背黑锅，恶人我们来做，好人让周师兄当，怎么了，你是不是不想背这个黑锅？”

　　妈的，赵峥那个恨啊，我一个玄仙，被你这天仙鄙视，他只能点头：“我背了。”转身追向那三千人。

　　就在黄正送走三千人，同时继续整顿军队时，抓紧时间练化钟复的时候。

　　矿区南方，两条人影向他们逼近。

　　这两个人，全是金仙。

　　他的衣服非常华贵，是用天上的白云练制，穿在身上有种自然的仙风道骨，飘逸脱俗，这就是天庭弟子的标准衣袍。

　　这两人，全是天庭弟子，是钟复的同期弟子，一个叫彭治，一个叫王祥。

　　钟复被挑进天庭时，已经是金仙，近一万年练到玄仙。

　　他们两人被挑中时，是虚仙，现在晋升了金仙。

　　从晋升的速度来看，天庭弟子似乎还不如有些普通的仙族，其实，就是因为他们在天庭接受的训练，就是要打稳根基，循序渐进，晋级速度虽慢，但是根基稳固，能越级杀敌。

　　而且天庭弟子将来晋升仙君比外面的仙族最少多出百倍的可能。

　　此时两人，正赶往黄正所在的矿区。

　　“钟师兄叫我们去那矿区干什么？那不是荒废了很久？”

　　“不清楚，好像他发现有军队还在驻守，想去调兵。”

　　“哼，如今仙帝不在，诸候纷乱，还有多少人听我们天庭弟子的，就算是驻军，估计也是金州的败兵，难担重用。”

　　“哎。”两人同时长叹。


第661章 旧敌出现

　　如今这仙界，不比从前，他们两人都是知道的。

　　尤其是他们入选天庭弟子，这难度，比起以前不知少了多少倍。

　　当年仙帝尚在之时，天庭弟子先有各仙君推荐，然后天庭的神通仙君或昊天仙君都会亲自下去考核，查明祖宗八代。

　　飞升的天才不要，恒古仙帝在位时当过官的后代不要，可谓严厉无比。

　　等仙帝消失，天庭弟子的入选也越来越容易，到了现在，不但飞升的仙族可以入选，恒古仙帝曾经的属下后代都能入选。

　　据说现在选天庭弟子，两位仙君都不出面，派几个仙王看一下候选人，只要资质中上，收点好处就可能进入天庭。

　　彭治和王祥两人，就是属于送点好处，进入天庭的一类。

　　“彭师兄，当年你我两家，同时送了多少好处才进入天庭，为了争这名额，差点还和杜家大战一番，如今想一想，这天下真是越来越乱了。”

　　“就是，就是，上次天庭七队李师兄说的事，昊天仙君亲自收一个天庭弟子，竟然被他拒绝了，我操……”

　　“昊天仙君已经不知有多少万年没有收过天庭弟子了吧，那小子这么牛逼，亏我们当初送了的家产破尽，才进入天庭，凡人说的好，人比人，气死人。”

　　“那小子好像还是飞升仙族，一飞升就是玄仙，万年难见，真正的天才。”

　　“听说他名字更加天才，叫什么不败……”

　　“纳兰不败……”

　　“对，对，纳兰不败。”

　　“纳兰不败这个名字早早就记在天庭，是天庭重点培养的天才，他要是进入天庭，将来是当仙君在培养的，没想到他还拒绝天庭，拒绝昊天仙君。”

　　“听说这里的九五仙君也有一个传人，叫什么‘王’，也是飞升仙族，是这次天庭指定要带走的新天庭弟子。”

　　“哼，这些飞升的土著，一个个自以为是，把自己的名字取的古怪无比，还王呢，王八还差不多。”

　　“哈哈哈哈。”两人同时大笑。

　　就在他们两人纵声大笑之时，一声冷哼隔空而来。

　　“哼，你们两个狗东西，背后说主人的坏话，简直是死有余辜。”

　　嗖嗖，一个身穿白衣的少年，和一个全身黑袍劲装的中年男子从远处而来。

　　他们的速度飞快，好像借用了某种法宝，彭治刚抬头起来，这两人已经到了他们面前。

　　这两人，一个是金仙，一个是虚仙。

　　少年金仙，中年虚仙。

　　虽然都是仙界中人，但是看那少年，气势不凡，盼眺四方，很有一股王者之风的威严。

　　“你说什么？岂有此理。”彭治两人又惊又怒。

　　身为天庭弟子，别人避之不及，这两人不但主动找上门，还敢出言侮辱。

　　“住口。”那中年男子一声沉喝，指了指那少年：“你们可知道他是谁？”

　　“你们两人，收买天庭，混一个天庭弟子，知不知道我家少爷是谁？”

　　这句话，还真把彭治和王祥唬住了。

　　你谁啊？两人面面觑，站在那里呆呆的看着那白衣少年。

　　“这位就是你们刚才口中所说的飞升仙族‘王’。”中年男子连连冷笑：“不过，我家少爷不是九五仙君大人的传人，是他的儿子，他为修练神通，在人界三次转世，终于成功归来，已经被天庭选为这一批的天庭弟子。”

　　“你们两个狗东西，就算是天庭弟子也只是仙君的奴才，敢在背后说仙君的坏话，真以为天庭弟子的身份，就能保你们一世平安。”

　　如果黄正在这里，马上就认出这个王。

　　这个王，当年正是在天帝大陆天策盟中向他出手，被他打的下跪，并打爆的九五仙君儿子转世。

　　他为修练一种神通，在下界转世几次，每次还没成功就被人打爆当场，其中还被黄正打爆一次，连续数次后，终于修练成功，转世归来。

　　九五仙君的儿子？彭治和王祥吓了一跳，不过两人也是不服。

　　他们是天庭弟子，也有无上的荣耀，他们与王，就好像皇室弟子，遇到封疆大吏的公子，只是，这还是在封疆大吏的地盘上。

　　谁都不服谁，两边都是不服，尤其王祥这边两个都是金仙，还怕他们两人。

　　“王，我们是天庭弟子，归仙帝管辖，你父亲九五仙君，不过是仙帝的一条狗，你连狗都不如，还敢骂我们？”

　　王祥被他骂狗东西，怎么忍受得住，当场大怒，反言讽刺。

　　“大胆。”那中年虚仙勃然大怒。

　　“王少爷，这两个狗东西，辱骂仙君大人，罪大恶极，死不足惜，还请少爷斩杀这两个狗东西。”

　　老东西，彭治一看，王的眼中已经闪过阵阵杀意，他索性抢先出手，王祥与他心意相通。

　　“昊天至真大仙术！”

　　两人同时出手，同时动用昊天仙君的这门仙术。

　　“得罪天庭，仙君照杀。”王祥轰然爆发，双手代表昊天，苍天之意，镇压众生，一击而出四周风云色变，像万千洪流滚滚而去，几乎要把王和中年虚仙直接掩埋。

　　“什么狗屁少爷，还从人界转世，根本就是人、仙的杂种。”彭治说话更毒，一句话说的王差点气死。

　　也就在他说话的同时，彭治的双手与王祥遥向呼应，一左一右，掌握乾坤，两人加起来，最少一亿多的仙气狂轰过去。

　　“不自量力。”王冷冷的看着他们，眼光就好像看到了两个死人。

　　看着两人抓过来，他也伸出了一只手，这只手带着浩瀚无比的仙气，抓拿无尽苍穹的虚空，正是当初从天帝大陆逃出黄正手心的那只手。

　　这只手，其实是一件法宝，叫“九五至尊手”，是至尊仙君曾经的一只手。

　　至尊仙君，当年是九五仙君的大哥，跟随的是恒古仙帝。

　　九五仙君那时还不是仙君，他背叛恒古，出卖至尊仙君，偷袭至尊仙君，并把他练化杀死，一举成功晋升仙君。

　　这只手和黄正的骨骼一样，是仙君之手，威力无穷，王以前神通没成，还不能发挥，如今神通大成，和自己的手练成一体，简直可以大放异彩。

　　“至尊天下，一体捉拿。”王伸手一捉，天下尽在掌握。

　　双方三只大手直接在半空相遇。

　　卡察，王的仙君之手，把彭治两人的大手当场抓住，折断，并捏成粉碎。

　　接着毫不停留继续抓下。

　　“不好……快走。”两大金仙一看，连忙狂奔。

　　他们天庭有一种仙术，叫“瞬息万里”，燃烧精血，牺牲生命，以一年换一里。

　　一万年换一万里。

　　这门神通，逃起命来号称仙界第一，许多不是天庭弟子的人，都羡慕这门神通。

　　他们两人也是果断，一看不敌“王”，马上瞬息万里，转身而逃。

　　刷，瞬息之间，两人逃出万里。

　　这种速度，就是现在的黄正不用诸天之镜都追赶不上。

　　不过，这样的逃命也只能一二下，不能连绵不断，短途很好用，长跑就不行了。

　　两大金仙瞬息逃出万里，连忙停下休息。

　　“妈的，这小子的手，像是仙君之手，好厉害。”

　　“他也会大仙术，我们的仙术完全无用，他有个偏宜老爸，那像我们，全靠自己辛苦苦练。”

　　两大金仙，无限的羡慕忌妒恨啊。

　　也就在这时，两人的头顶，出现一声冷笑。

　　“逃，往那里逃？我连天下都能捉拿，你们逃出一万里就有用了。”

　　呼，一只大手从虚空落下，这次的大手更加广阔，大手的气息，纵横百里，覆盖天地，好像是苍天之上，落下的天幕。

　　王的人没到，声音到了，声音到了，手也到了。

　　大手直接落下，两大金仙再也来不及逃跑。

　　叭，两人被他一手抓住。

　　“啊……不要……”惨叫声刚刚涌起。

　　砰，砰，两个金仙就被王直接捏碎当场。

　　万里之外。

　　王猛的睁开双眼，此时如果看他的手，就会有种迷迷糊糊看不清楚的错觉。

　　他人在这里，大手却在万里之外，这就是他的无敌神通。

　　足足数个呼吸之后，嗖，一道光华飞来，他的大手也动了几下。

　　“怎么样，少爷，杀死没有？”边上的中年也很是期待。

　　“当然，跳梁小丑，不堪一击，等我路上把他们练死就没事了，还说什么天庭弟子，难怪说最近有人，被仙君收为天庭弟子都宁愿不去，真是丢天庭弟子的脸……”王说这话时，脸上无比的骄傲。

　　“少爷慎言，这两小子不过是天庭的新人，一万年前刚刚入选，天庭之中是真正的高手如云，其中有天庭十虎之称的十位天才，最差的一个才是金仙境，有一次在一战之中，越级斩杀两名玄仙。”

　　哦，王，听到这句话，脸上才微微动容，想了半想：“玄仙已经领悟了空间法则，这个金仙，一定是没有给对方使出领域的机会。”

　　“是的，不过这样，也不是什么人都能做到的。”

　　“天庭十虎，天庭十虎。”王不停的冷笑：“这次我也被选进天庭，将来这十虎，一定会少一虎，哼哼。”

　　顿了一顿，他好像突然想到什么：“对了，司空天命，你们天策盟在人界的大敌黄正，最近可有下落。”

　　原来这个虚仙，就是天策盟曾经和黄正交过手的高手司空天命。

　　当年，他是神境六重，没想到几年时间也晋升虚仙来到仙界，并投入到九五仙君座下。

　　“王少爷，暂时还没有，不过上次仙界特使下去各大星系收仙晶，我派人了解过。”

　　“我们九五仙君管辖的人界一百四十一个星系中，有一个恒古星系真的出现过叫黄正的天才。”

　　“我们天帝大陆，就在恒古星系，也就是说，这小子很可能就是我们所找的黄正。”

　　“那就是不能肯定了？你在恒古星系天帝大陆出生，后来离开天帝大陆，也是到了‘泽洛星系’进入了泽洛学院，并在那里飞升仙界，以黄正的神通，到别的星系继续也很有可能。”

　　司空天命沉默不语，表示认同。

　　王似乎很满意司空天命的表情：“不管他是从那个星系飞上来，一定会到我们九五仙君的地盘，他在下界，竟然打爆我一次，你一定要帮我把他找出来，让我把他挫骨扬灰才能泻我心头之恨。”


第662章 三百万大军

　　王，万万没想到，在他说这句话的时候，他深为痛恨，念念不忘的黄正，就离他不到二千里之远。

　　这彭治和王祥是来找钟复的，沿着钟复的路，几乎快找到矿洞所在，却在半路上被王截杀，而杀他们的王，并没有发现二千外的原矿洞中，有什么不对，他击杀两人，继续往北，似乎有极为重要的事情处理，也错过了提前和黄正遇见的机会。

　　此时的黄正，其实也不在矿洞中。

　　他安顿好属下的军队，立刻用一符定印，回到妖灵之地。

　　自从把玄幻宗的人放下，他都没有回去过。

　　外面一天，天地金砚现在是十年，他来到仙界已经有三十五天，天地金砚中过了三百多年。

　　诸多兄弟们还好吗？三百多年，又有多少人晋升了。

　　黄正回到天地金砚。

　　“黄正，哈哈哈，终于又见到你了。”三大仙君经过三百多年的努力，虽然缺少丹药仙晶，都已经从通灵中期，成功晋升神境一重。

　　要说所有人中，只有他们三人是最闲的，修练一天，休息两天，其他人，包括四位大圣都是在埋头苦练。

　　知道黄正回来，诸人纷纷集合。

　　才三百多年，已经有人从虚仙晋升为天仙。

　　杜苏苏、爆炸、小月亮、第二、章决、无暇，这些当年恒古学院的天才弟子，一个个晋升天仙。

　　其中吃过众生造化丹的杜苏苏，更是达到天仙巅峰，离金仙仅一步之遥，看样子随时都可能突破。

　　整个玄幻宗，在三百多年时间中，缺少丹药仙晶，最终还能晋升天仙的有十五个人，由此可见，他们玄幻宗还是有不少天才人物。

　　“达哥，以后我不在，你每月为他们下发仙丹、仙晶……”黄正心情大爽，手心一翻，一箱箱的仙晶、丹药马上在众人面前堆积如山。

　　“哇，黄正，好家伙，出去一个多月，抢了这么多？”

　　“太好了，有了这些丹药和仙晶，他们后面的修练速度肯定要成倍的增加。”

　　“哈哈，黄正还在外面抢了什么，一起拿出来让我们看看。”

　　三位仙君开心的哇哇大叫，他们离晋升虚仙还有长长的路要走。

　　玄幻宗越强，他们越安全。

　　达哥第一个迎上来，哈哈而笑：“不用给我，我早为你建了一个仓库，以后这些仙晶丹药放在仓库之中，谁要多少，自己去拿。”

　　这到是个好办法，省事省心，黄正索性也不去管这些事，召集玄幻宗的核心人马开了个会。

　　他们开会，无非就是黄正说说仙界发生的事情，玄幻宗说说以后的发展，简单交流之后黄正问有没有想和他出去的。

　　结果全部玄幻宗的人里，只有一个沐杞想跟着黄正出去。

　　他是蛮荒一族，不需要修练神通，也没有境界可升，他就是道器，未来的蛮荒大酋长。

　　在天地金砚，他前后呆了三千多年，大酋长该会的都会了，剩下的就是要靠在日后的战斗、生活中自我体会。

　　“黄正，我们蛮荒一族的大酋长，最最重要的东西有两件，一件是大巫神叉，你已经帮我找到，另一个是‘大酋长祝福’，是统领蛮荒一族的倚仗，这个‘大酋长祝福’是要靠我自己去领悟的，以后，我想跟着你，也许在仙界的战斗中，领悟到酋长的祝福。”

　　“好是好，不过，你是道器之身……”

　　“无妨，你的道器是最高级的法宝，不能放到别的法宝，只能收在你的体内，所以容易被人发现，我虽然是道器身体，但不是法宝，可以躲到你的法宝中，只要我不现身，别人永远发现不了我。”

　　“那就没问题了。”黄正点点头后，转过头再问诸人。

　　“我这次，不但掠夺了金州的财富，还抢回来近三百万仙族大军的精血，这些仙族虽然被打爆过，但是一旦放他们出来，练回身体，就是一支三百万的大军，你们怎么看？”

　　“三百万？”段少阳做过宗主，统领的人马也过百万，很有经验，所以第一个说话：“人多固然是好，不过，这些人是仙族大军，而且数量过多，恐怕他们练回身体，要么离开，要么反过来，就要对付你。”

　　章决问他：“你可有办法控制住他们？如果能控制，那就是三百万大军，在整个仙界不算什么，但在九五仙君的地盘内，可以找个立身之地。”

　　“我的霸主旨意，要一个一个控制，三百万人，盖到什么时候。”黄正可没想到一个个收服，每个人和他说几句话，都不知要多久，而且就算这些人表面服了，关键时候还可能反水，必竟控制了他们的人，控制不住他们的心，要是存了必死之心，那就麻烦了。

　　他还有一门神通。黑暗大誓言，也可以控制别人，不过那个更麻烦，要一个一个跟着他读一遍，三百万人，又要读到什么时候。

　　“这么说，只能放了他们，收买人心？”黄正皱眉，还以为回来之后，大家人多计长，有什么办法。

　　“不能放，他们是仙界大军，你怎么收买人心？放了他们，九五仙君一声令下，这些人九成九的都要反过来对付你。”

　　“这可不是人界，有奶就是娘，人界的军队，你有多少钱可以养多少军队，但是在仙界，你又是新人一个，发再多的仙晶、丹药，也比不上九五仙君一声令下，仙君的权威，可不是你这个刚来几个月的新人能抵挡的。”

　　众说纷纭，都有道理。

　　黄正若是有恒古大陆的威名，如果在外面大杀四方，击杀过仙君，那么在有大量丹药和仙晶的支持下，才有可能收买三百万的军队。

　　现在，黄正在仙界一无所有，三百万人，认识黄正的还可能是零，谁会理他。

　　“全练了，给我们玄幻宗的人，练化吸收，用来晋升。”有人提了这个建议。

　　玄幻宗在黄正的带领下，也涌起一股练化别人的风气，在场坐的人，柴乐、段少阳、甚至杜苏苏，很多人受黄正影响或多或少练化过别人。

　　这个建议提出来，许多人眼睛一亮。

　　“不行。”仙君夜雨马上否定。

　　“仙境之前的神境，可以靠练化吸收来晋升境界提高实力，进入仙境之后，一切的晋升，和实力的高低，都离不开仙气的多少，吸收练化已经没有人界一样的效果。”

　　“你们练化吸收，又远远没有黄正速度，就算一人练一百个，花的时间不说，也未必有用。”

　　这个建议也被取消了，众人面面相觑。

　　难道这三百万仙族还要放了不成？

　　美女仙君烟雨这时弱弱的说话了：“其实，还有一个办法，不过……”

　　她好像有点犹豫。

　　“不过什么，烟雨，有话就说，现在可不是妇人之仁的时候，你要想到我们玄幻宗上下几万人。”她大哥夜雨着急了。

　　烟雨无奈，只好道：“霸主当年，最得意的据说是傀儡术，我曾经和他简单的学过傀儡术，分为生傀，死傀，这些仙族，可以练成生傀，霸主当年曾经从地底中练了一大批恶魔傀儡，实力不强，后来与仙族和神魔交战时，全部战死，记得他回来时和我说过，因为仙族有许多人族飞升的，他一念之仁，没有用仙族练制生傀，最后战败，后悔不已。”

　　“傀儡术，我当年简单看过，死傀还需要机关术辅助，生傀的话，也要动用霸王旨意。”

　　“一个一个盖印，盖到什么时候？”

　　烟雨摇头：“傀儡术要是这么麻烦，霸主当年怎么统领亿万大军，你难道没有看过霸主留下的‘傀儡秘术’这本远古奇书。”

　　这个，我还真没看过，难道在第五层。

　　黄正之前一直忘了去霸王金印的第五层。

　　现在，他已经不需要再去霸王金印第五层了，神念一动，嗖，一股神念演化成他的模样，钻进了霸王金印的第五层。

　　第五层的大门被他轻轻一推直接打开。

　　刷，迎面一百多人，同时睁开双眼，一百多双锐利的眼光，像一百多道剑气凌厉逼人。

　　竟然是一百多个虚仙傀儡。

　　而且全是仙族的虚仙。

　　黄正，终于见识到了霸主最高的傀儡术。

　　这一层里，霸主还是抓了一百多个仙族练成了傀儡。

　　他们看上去和普通仙族不有两样，只是脸上没有任何表情，一双眼睛也没有一点生气，好像是个没有思想，没有意志的木偶人。

　　在第五层的最里面，一具十寸高的小铜人，竖立在一个高台上。

　　在这小铜人的身上，像世俗的武典，画着各种筋脉，穴位，如果眼光足够锐利，就能看到小铜人的丹田，刻了四个极小的文字。

　　“傀儡秘术！”

　　这就是霸主留下的傀儡要义，最高层的傀儡术。

　　黄正的神念刚看到这四个字，呆呆站立的小铜人，也是刷的一下睁开眼睛。

　　几乎就在这个刹那，黄正好像从小铜人的眼中，看到了千军万马，潮水般的军队。

　　“傀儡术，傀儡术，难道只有把他们全部练成傀儡？”黄正又喜又忧。


第663章 九州乾坤图

　　“行了，你们继续好好修练，我来学习一下傀儡术。”黄正一手拿过那个小铜人，闪身来到天地金砚的另一处。

　　现在里面十年，外面才一天，他有的是时间呆在里面。

　　这个小铜人，入手却不像铜，温暖如玉，捏着小铜人，就和捏着一个活生生的小人。

　　黄正拿在手中，神念一扫，却扫不进去，感觉好像有一种禁止阻挡着他。

　　翻来覆去看了看，背后还有一行行的文字。

　　这一行行文字，就是记载的傀儡秘术的要义。

　　黄正仔细观看，一字一字默背下来，几乎就在他背诵的同时，手上的小铜人，一点一点开始震动，好像是要彻底复苏。

　　“这，这是活人，还是小铜人？”黄正越读越心惊，只要他停下默读，小铜人就不在动弹，他再读，小铜人马上又动，好像这小铜人是被黄正所召唤而醒。

　　黄正读到最后，手中的小铜人，就像是被黄正从河里抓起的大鱼，叭叭叭，连续几下震动，砰，整个小铜人在他手上化成了飞灰，空中一股奇异的神念飞快的钻进了黄正的脑海。

　　“呜哇……”

　　黄正的脑海中，一个差不多有几百丈高大的傀儡，通体金属，只留着一双绿色的眼睛在眺望八方。

　　无数意念，无数信息，无数文字，都在这时形成在黄正的脑海中。

　　足足十个呼吸之后，这高大的傀儡迈着沉重的步伐，一步一步消失在黄正的神念中。

　　原来，远古还有傀儡王存在。

　　一具仙帝练制的傀儡，经过数亿年的修练，成功开启灵智，进化为仙君级别的傀儡，号称傀儡王。

　　傀儡王开出灵智，心生叛意，逃出仙界，并在一路上抓拿练制了几千万的傀儡。

　　如果他只是逃走还好，因为他又练制了许多傀儡，引起仙帝震怒，派出仙君，手持仙帝的法宝，几番交手，才把他打的灵智尽毁，之后掉落在人界，不知所踪。

　　当时的仙帝，正是恒古仙帝。

　　后面仙界又发生大事，仙界也没有追查傀儡王的下落，很多年后，傀儡王落到了人族少年霸主的手上。

　　霸主学到了傀儡王的秘术，更是发扬光大，还把傀儡王最后的意志生生练化，凝聚成这个小铜人傀儡。

　　据傀儡秘术中的精要，傀儡之中，也分上中下等，神魔练成的傀儡为最强的傀儡，仙族为次，龙族第三，妖族第四，人族和恶魔都最差的傀儡。

　　“好，让我试试当年纵横天下的傀儡术。”

　　黄正伸手一抓，抓过来几个气团。

　　这些气团都是在金钟中被妖族打爆的仙族。

　　“傀儡要义，王者之志，练成傀儡，再造乾坤。”

　　嗖嗖，黄正体内的仙气，飞射而出三道。

　　这三道仙气，与这几个气团瞬间结合，然后就听“啊……”

　　原本缠纠在一起的气团猛的分开，变成了三个人形气团。

　　这三个人形气团，不停的在重组，修复，血肉再长，足足过了一刻钟后，两个虚仙，一个天仙出现在黄正面前。

　　他们双眼无光，神情淡然，像一个个木偶呆呆的站在那里。

　　成了，三个傀儡就这么成了。

　　傀儡秘术的要义，就是用自己的仙气来控制别人，一道仙气控制一个人。

　　而且，这个人还一定要是被打爆之后，变成气团，如果是完整的人，只能用霸王旨意来控制。

　　两者有一个不同，霸王旨意控制的人，还有自己的神念和意志，算是生傀，被打爆之后，让黄正用仙气控制的，就是死傀，等于是失去灵魂意志的死傀，没有了自己的意志。

　　从这点上说，黄正是把一个活人变成了活死人。

　　很惨忍。

　　非常惨忍，难怪当年霸主不肯对仙族使用，而是寻找了许多地狱的恶魔。

　　三百万大军，每人一道，就要我三百万道仙气。

　　如果要搞几亿大军，就要搞几亿仙气，果然也不是每个人都能使用傀儡要义的。

　　对不起了，你们本来已经被打爆，并要杀死，我现在还给你们生命，虽然暂时只是傀儡，将来我功成之后，收回仙气，你们还能恢复自我。

　　黄正自我安慰几句，然后正式开始，砰，砰，一个个金钟被他打爆，一堆堆气团被他放了出来。

　　比起霸王旨意，一个个盖章封印，他这里可以一次性放出几万几十万的气团，然后他的仙气，满天飞射，落入各个气团之中，并在刹那间牢牢的控制他们。

　　三百万大军的形成，用了不到十天时间。

　　当三百万傀儡大军，整齐如一的出现在黄正面前时。

　　那种壮观的场面，简直是让人心潮澎湃。

　　向左，刷，黄正一声令下，三百万大军齐齐向左。

　　向右，刷，三百万大军齐齐向右。

　　动作整齐如一，令行禁止，看的黄正赏心悦目。

　　怎么杀敌呢？黄正神念再动，你们两人各自拿出最强的神通攻击。

　　马上，两个虚仙猛然发作，当场捕杀起来。

　　黄正不叫停，他们一定会战到其中一个战死为至。

　　这样悍不畏死、甚至有点机械化的军队，比起同样的军队肯定不如他们灵活多变，和配合默契，但是也正因为他们不怕死，没感觉，可以奋勇当先，奋不顾身，在关键的战时，还是可以起到突袭的作用。

　　想不到，我黄正也有三百万大军了。

　　黄正在天地金砚，不到十天，就搞出了三百万大军，然后扔下一些真仙玄黄丹给他们用，带着这三百万大军，黄正离开妖灵之地回到了矿洞中。

　　天地金砚的十天，外面半个时辰都不到，但是矿洞中又有事情发生。

　　“周师兄，外面有个妖族美女找你。”高莫平脸上一片古怪，你才打座修练半个时辰，就有美女追上门，还是个妖族。

　　“妖族美女？找到这里来了？”黄正脑海中，马上闪过黑樱曼妙的身影。

　　等他出去，果然是黑樱。

　　他和黑樱说过大概的位置，没想到黑樱真的找到这里。

　　据高莫平说，黑樱找到这里，并没有发现这里的禁止，是赵峥看他美貌，本来想出去偷袭黑樱一下，但是黑樱马上报出黄正的名字。

　　赵峥做为黄正的奴才，是知道黄正的真名，所以就收手回来了。

　　“你找到这里做什么？”黄正那是目瞪口呆。

　　“我是有要事通知你，你一直想盘踞在这里，却不知外面已经有惊天的大事，以你的天才怎么甘于寂寞。”黑樱浅笑嫣然，完全看不出之前的凶狠。

　　“什么大事？”黄正也是奇怪，我才回来久，就有大事？

　　“仙界有两件大事是万年一次，一个就是仙妖大战，另一个就是‘九州乾坤图’，九州乾坤图本来比仙妖大战还要早五年，每次仙界在九州乾坤图中结束后，就会选出几位天才，他们将在仙妖大战时各领一军，为仙界争取战功。”

　　黑樱提到九州乾坤图，黄正也终于搜到了别人的记忆。

　　九州乾坤图，不是一张图，也不是指九五仙君所在地“九州”，而是和恒古星系的新人比试，门派历练差不多，都是挑选新人，考核天才的行动。

　　不过，仙界的九州乾坤图更加危险，同时也更能展现天才，发掘天才。

　　相传，仙界刚刚创立之时，仙帝的功力有限，整个仙界还不如现在一半大小，仙界共分九大州。

　　这九州分别为“盘州”“伏州”“洪州”“玄州”“黄州”“炎州”“洛州”“洙州”“天州”。

　　仙帝自占天州，建立天庭，号令仙界天下，把其余八州，分封给八位手下仙君。

　　再后来，随着仙帝实力越来越强，仙界也被他经营的越来越大，仙君多了，各仙君的地盘也一次次分开，从九大州，分裂成现在的几十万州。

　　仙帝为了从九大州中挑选出色的天才进入天庭，花了不知多少亿年，练制了一副“九州乾坤图”。

　　每一万年时，这九州乾坤图自动开启，各路天才可以进入图中。

　　这九州乾坤图，包含了仙界初始九大州中最危险，和宝物最多的地方，无论谁进入九州乾坤图，都有机会获的无上的好处。

　　甚至，还曾有人说这九州乾坤图中，连道器都有存在。

　　无论真假，每当“九州乾坤图”要打开的时候，各路天才都会齐聚一堂，并进入“九州乾坤图”中，在图中表现优秀的，会被选进天庭，成为天庭弟子，表现不是很优秀的，还有机会统领一军，抵挡妖族，进而重新获的进入天庭的机会。

　　“以前，进入九州乾坤图，只要有自信，不怕死，仙界高手个个都能参加，自从你们仙帝不在，各路仙君把持九州入口，只有仙君们才能推荐所谓的天才，进入九州乾坤图中历练。”

　　“再后来，仙君们把名额卖给属下仙王，连仙王都能推荐天才参加。”

　　“黄正，九州乾坤图，是用仙界初始九州，每州第一副地图合制而成，能勾通远古九州，有不可思议的奇妙。”

　　“以你的天赋，绝对有机会争取一个九州乾坤图的名额，如果得到好的名次，马上就会引起仙界高手的注意，从而选入天庭，成为天子近臣，天庭弟子，接触到仙界最核心的大人物。”

　　黑樱一点一点诱惑黄正。

　　“呵呵，你说的没错，这样的确可以有机会进入仙界高层，可是我本来是想在这里闷声发大财，拥兵自重，培养自己的势力，为什么我要去参加九州乾坤图？”

　　黑樱一听急了：“那九州乾坤图是仙界第一任仙帝恒古仙帝所创，据说不是道器，胜似道器，还说里面有恒古仙帝留下的无穷宝藏，甚至还有道器，许多人终其一生都想进去一试。”

　　“我们妖族都忌妒的不得了，攻打仙界，一半是为了夺了这九州乾坤图。”

　　“还有人说，后来的仙帝，也被恒古仙帝骗到图中，困在里面，你就不想知道太古远古的一切秘密？”


第664章 打发叫化子

　　九州乾坤图。

　　黄正仔细回忆着别人的这断记忆，发现非常之少，最少他到现在所击杀的人里，没有人进去过九州乾坤图。

　　这是一个和仙界一样独立的世界，而且里面有无穷的宝藏和危险，机遇与挑战并存，有的人进去，出来就是天庭弟子，将来镇守一方，成为仙王仙君，有的人进去，永远不能出来，彻底的消失在仙界。

　　不过，这些都不是他所关心的，他最关心的是，他要击杀纳兰无败，也许他在仙界已经改名为纳兰不败。

　　他要击杀纳兰，夺回恒古的法宝，然后找到恒古宝库。

　　听黑樱的话，难道这恒古宝库还在九州乾坤图中？

　　以纳兰不败的天资，一定会参加九州乾坤图，我只有去参加九州乾坤图，才能有机会把他斩杀。

　　“黑樱，这是我们仙界的事，你跑来告诉我，有何居心？”黄正可不觉的，黑樱是专程来通知自己一声的，所以他也没有表现出一定要去的神态。

　　“我想你带我进去，九州乾坤图，不但是你们仙界的圣地，也是我们妖族的起源之地，仙界刚创立时，仙界的众仙，全是妖族，我们黑水蛇族，本来也有一个妖王，资格比现在的灭天、平天、翻天等七大妖王学要古老，后来消失在历史的长河中，我们族中一直怀疑他进了九州乾坤图，所以我想进去看看。”

　　“还要带你进去？”黄正犹豫了一下：“想进入九州乾坤图，过五关斩六将，并要得到仙王的首肯，我一个人进去都麻烦，还要带上你？”

　　“你把我放在法宝中就可以了，只要骗过仙王，骗过圣仙级别的高手就能进去，以你的实力，绝对没有问题。”

　　黑樱不停的哀求黄正，看的出她也很想进入九州乾坤图。

　　“你放心了，四周妖族的大营我都打点好了，他们清剿四方，一定不会剿到你的矿洞，方园亿里之内，我保证不会有妖族大军过来打扰。”

　　黄正想了想：“还有多久开始？”

　　“往届仙妖大战没有提前开始时，各仙王就要开始推荐选举到九州的名额，今年仙妖大战提前开始，昨天仙界各州也提前下发文书，以你新人的身份，如果让各州的仙王推荐，永远也轮不到你，不过，如今天庭弟子也在四处寻找新的天庭弟子，你可假装偶遇，得到他们的认同，他们的推荐一样有用。”

　　黑樱帮黄正的办法都选出来了。

　　就是到银州或水州，到这些有仙王所在的地方做几件惊天动地的大事，得到天庭弟子的认同，就会得到他们的推荐。

　　“行了，你进我的法宝吧，跟我一起进入九州乾坤图。”黄正装做被她说服，其实他也想去看看有没有纳兰不败，还有九州乾坤图里，倒底有什么远古的秘密。

　　即然决定要走，黄正马上回去和赵峥他们商量了一下。

　　出乎意外，燕语柔这个美女一听，马上叫了起来：“哎呀，我也要去九州乾坤图的，差点忘了这事，我要和你一起走。”

　　就你这境界和天赋，也想进九州乾坤图？魏德刀、吴立身等人表示鄙视燕语柔。

　　黄正微微惊讶的看看燕语柔：“行，一起，还有人没人想试试九州乾坤图的？”

　　“算了，我不去，听说里面危险万分，仙君进去都可能被杀死。”赵峥心有余悸，似乎想到了什么可怕的往事。

　　“杀死还是小事，据说有人几亿年前进去，一万年一届，过了不知多少万届才出来，简直就是一种折磨。”

　　不是真正的天才，不是有自信的人，也真的不敢去参加九州乾坤图。

　　黄正留下一批仙晶和药丹给赵峥、高莫平管理军队，最后带着燕语柔、黑樱这两位美女赶赴银州。

　　本来，他最适合去的地方是九州，现在的九州，是曾经的洙州分解而来，是洙州当年的州府所在，九州乾坤图九个入口中的一个，就在九州。

　　九五仙君，负责附近三位仙君辖地中九州乾坤图的考核管理，所有要进去的人，都要通过九五仙君。

　　但是现在他不能去九州，遇到仙王敌人还可能一战，遇到仙君敌人，那就死无葬身之地。

　　所以，他只有选择远离战场的银州，银须仙王所在之地，得到推荐之后，再去九州，那就省事多了。

　　刷，诸天之镜一道光芒掠起，黄正用了三十多兆上品仙晶，瞬息之间来到银州外围。

　　高大的银仙城立刻出现在他的眼光中，银仙城由一块块超过百丈大的巨石堆彻而成，整个建筑风格，没有什么仙气，却是非常雄伟，给人带去强大的震憾和压力。

　　黄正也许还不知道，像银仙城这样有仙王坐镇的城市建设，每一块石头，都是用宇宙里一种很强硬的陨石磨练而成，经的起上品神器的攻击。

　　等到他飞到城墙时，才发现根本没有城门，所有人都是从城墙上空飞入。

　　黄正的身份牌，可以在九五仙君所有属地通行，城墙上的守卫也没有为难他，交点几块极品仙晶更将他放行。

　　大街上，人来人往，和世俗的街道没有区别，黄正在金州都没机会看到百姓，这里远离前方战线，百姓人流密集，街上还有各种商铺，如果不是他们有虚仙天仙的区分，完全和世俗人族一模一样。

　　燕语柔俏生生的站在黄正身边，满脸通红，好像有点兴奋，看她的样子，像一个乡下土著刚刚来到高等的大陆，对大街上的一切都感觉到新奇好笑。

　　“你以前没上过大街？”黄正奇怪的问燕语柔。

　　“没有。”燕语柔摇摇头：“我从小到大，一直被父母关在家中，参军，是我第一次离开家门，参军之后，连金州城都没有去过。”

　　“不会吧？”黄正脑海中顿时闪过一幕老套的情节，家财万贯的员外，把自己的女儿护锁在家，但他锁住了女儿的人，锁不住女儿的叛逆的心，在一个风黑月高的夜晚，女儿离家出走，还参军报国……

　　他在异想天开，边上的燕语柔却转过头问黄正：“以后，我该叫你黄师兄，还是叫周师兄？”

　　黄正想了想：“我叫黄正，父亲为我取名为正，意思是让我做人堂堂正正……”

　　燕语柔不屑，你偷袭算计的人还少？还堂堂正正？燕语柔鄙视黄正。

　　“你什么眼神？”黄正冷哼：“我就是偷袭，也是偷袭的堂堂正正。”

　　草，燕语柔无语。

　　两人说笑着走在大街上，同时不停的商量，怎么才能引起天庭弟子的注意，被他们认为天才，然后可以进入天庭，进入九州乾坤图。

　　正在两人大摇大摆走在大街上时，大街上三男三女，六个天仙境的俊男美女也迎面而来。

　　“啊……”燕语柔一看，就要躲向黄正身后。

　　但是对方好像早就看到燕语柔了。

　　“咦，这不是燕大小姐。”

　　“语柔，好久不见啊，听说你去参军了，还是去了金州，怎么了，回来了？”

　　有两个男修刚刚说话，边上的女子就在冷笑：“参军？听说金州失守，我族大败，燕语柔，你不要告诉我，你当了逃兵，逃回来了。”

　　“你逃回来也算了，还带着一个金仙，难道你是以身送人，让这位金仙前辈护送你回来的？”

　　“哈哈哈哈。”

　　三男三女似乎全认识燕语柔，说到金仙前辈，同时纵声而笑。

　　嗯，天仙不怕金仙，看来这六人都是有背影的人。黄正在边上不动声色，没想到燕语柔一回来，就会遇到故人。

　　“走。”他也不多说，拉着燕语柔就走。

　　“站住。”其中一个少年伸手拦下黄正。

　　“小子，你是谁的部下？好大的胆子，拐带军中少女，你可知道，你身边的人是谁？”

　　这少年看黄正的眼睛，和当初严森看他一样，全是不屑和鄙视。

　　一个天仙，鄙视金仙，要么他神通盖世和黄正一样能越级杀敌，要么他家世吓人，有很深的背景。

　　“是谁？”黄正转过头，迷茫看着燕语柔。

　　他认识燕语柔也不少时日了，虽然有时说话意见不合，但是一向很尊重她，也把她当不懂事的小妹妹看，从来没想过，她是谁。

　　燕语柔看着黄正，嘴巴微张：“我……”。

　　她还未说话，远处一声厉喝：“十三妹，你好大的胆子，明明在参军，怎么回来了？”

　　说话音，一个美艳成熟的红裙少妇，挽着一个看上去比她小了足足十岁的十八岁少年走了过来。

　　这两人，竟然全是金仙。

　　“宋师姐，卫师兄。”前面六个，看到后面的人一个个变的异常恭敬。

　　“二，二姐，二姐夫。”燕语柔看到刚来的人，更加紧张。

　　这都是一家人啊？黄正觉的自己刚才不是异想天开，而且这家族恩怨，比他想像的还要复杂。

　　“在下……”黄正出于礼貌，想向两个金仙自我介绍一下。

　　谁知他的话没说完，又被对方打断。

　　“滚，你是什么东西？小小金仙，还想打我家语柔的主意。”那二姐夫，眼中闪过一丝凶恨之色，对着黄正厌恶的挥挥手。

　　说到我家语柔时，那眼神猥琐无比，好像燕语柔才是他的女人。

　　他话音刚落，少年身边的二姐，甩手一扔，一个储物袋扔到了黄正手上：“谢谢你带我十三妹来到银河，这一万极品仙晶，你拿了走吧。”

　　二姐像打发叫化子一样打发黄正。


第665章 当街杀人

　　黄正完全莫明其妙。

　　燕语柔在他身边，多次劝阻他杀人，偷袭，表现了温柔可爱，善解人意的动人一面，所以，他一直也认为燕语柔肯定出生大家，有教养有素质，那么她的家人也不会差到那里。

　　没想到，第一次见到这二姐二姐夫，直接把他当成叫化子。

　　错了，看那二姐夫的表情，黄正连叫化子都不是。

　　黄正站在那里，拿着一万极品仙晶，心中怒火涛天，如果这不是银仙城，如果这不是燕语柔的二姐和二姐夫，黄正当场就要把两人捏成粉碎。

　　“你们干什么？黄师兄在金州大仗救我出来，万军之中，杀出重围，是天才中的天才，这次是来参加九州乾坤图的选拔。”

　　燕语柔也怒了，双眼泛红，不知是为黄正受辱感到伤心，还是害怕黄正出手杀人，她的小手在黄正后面轻轻的拉了拉他的衣服。

　　黄正没有动，纹丝不动，脑海中还是怒火。

　　看到黄正没反应，二姐冷笑：“不够？十万极品够不够？”叭，一个储物袋这次直接扔在他面前的地上。

　　此时，边上一个天仙的女子笑了：“燕语柔，你还没介绍这位黄师兄是什么来头？那位仙君的高足？义子？仙界有姓黄的仙君还是有姓黄的仙王？”

　　“有姓黄的仙君么？”

　　“姓黄的仙君？姓黄的仙王都没有。”

　　“姓黄的狗到有，我三叔家有条狗，就叫阿黄。”

　　“哈哈哈。”

　　天仙女子一开口，几个天仙冷嘲热讽，说到开心处哈哈大笑。

　　“找死。”就在这时，黄正闪电般的伸手，卡察，那个说阿黄的天仙，是个天仙美女，正笑的花枝乱颤，胸前抖动，突然就被黄正一把捏住咽喉。

　　“不要……”燕语柔猛的尖叫。

　　“嚅，嚅……”街上顿时响起一声声尖锐的哨声，呼，下一刻，几股强大的气息从四面八方掩盖过来。

　　当街杀人，这在有仙界诸州，都是大罪，尤其是这种有仙王、仙君驻守的重要州府。

　　“嘶！”另五个天仙男女吓的同时往后一步。

　　二姐和二姐夫，唰，身上两道浓烈的杀意冲天而起。

　　“大胆，你好大的胆子，你知不知道你抓的人是谁？快放了她。”二姐夫似乎对每个女人都很关心。

　　“找死，十三妹，快叫他放人，当街杀人，仙君都救不了他，快放人。”

　　铮，那二姐说话，一把上品仙器飞剑已经出现在她的手中，看她的样子，随时都可能出手。

　　“嚅，嚅……不要乱来。”就在这时，嗖嗖，两个玄仙，六个金仙，从天而落，接着一大队天仙，把四周围观的百姓隔离在数千丈外，整条大街变的诡异无比。

　　“呃……呃……”那天仙女人，被黄正捏着咽喉，全身都用不起力量，像一条软绵绵的毛毛虫，在他手上晃来晃去。

　　“快把她放下，银须仙王的州府，你都敢动手，这是大罪，这是死罪。”两个玄仙，并没有立刻动手，而是劝说黄正。

　　“如今九州乾坤图开图在即，你有本事，参加竞争，何必在这里同族相残。”另一个玄仙也是苦苦劝说：“开图在即，仙王有令，大事化小，小事化了，你现在放了她，我们可以不追究。”

　　“黄正，不要乱来，她是元意仙王八个女儿中的一个，而且非常受宠，你不要乱来。”燕语柔终于说出这个女子的身份。

　　她不说还好，他这一说，边上的两个玄仙也是脸色大变。

　　我操，元意仙王的女儿到了我们银州城？

　　此时，二姐也说话：“我是逆水仙王的长女，宋惜柔雯，这位是我夫君，九五仙君的七公子，易。”

　　我操，两个玄仙又差点惊叫，仙君的儿子也来了。

　　都是王候子弟啊，难怪这么嚣张，黄正终于为什么了，原来燕语柔是逆水仙王的第十三个女儿，不过，她二姐姓宋，她姓燕？

　　此时，隐藏在他体内法宝中的黑樱说话了。

　　“逆水仙王有七个妻子，二十一个儿女，号称九五仙君坐下最多子女的仙王，燕语柔随母姓，应该是最不得宠的一个妻子，难怪大家都看不起她。”

　　同样生为女人，黑樱此时，非常同情燕语柔。

　　一个女子，身为仙王的女儿，都被派到军队，参加前线的作战部队，如果没有黄正，她很可能就战死在沙场上，甚至受到妖族的凌辱。

　　黄正捏着那仙王的女儿，抬着看看四周。

　　尤其是那个二姐夫，还是九五仙君的七公子，老子记得，以前天帝大陆就有个叫“王”的，自称是九五仙君的儿子转世，你个王八蛋名字也是一个字“易”，真是一路货色。

　　他看那易，那个易也在看他。

　　“还不放人，我可以保证，只要你放了他，银须仙王也不会怪罪你，我奉我父亲之命，来银仙城督查九州乾坤图的事情，只要你放了她，我绝不会和你计较。”

　　这易一说话，边上几个女人都是用感激的眼神看向易，易更是得意。

　　一会的功夫，这些人把元意仙王，银须仙王，甚至九五仙君，仙王仙君统统搬了出来，看起来，很有诚意。

　　但是燕语柔知道，恐怕黄正前脚一放，众人就要一涌而上。

　　黄正若是抓的普通人，他们早就冲上来了，因为抓的是元意仙王的女儿，所以都不想她被黄正捏爆。

　　她的小手再次拉拉黄正，神念传音：“退出城，再放了她。”

　　“行，放了她可以。”黄正捏着她，呵呵一笑：“叫她学狗叫，趴在地上，翘起屁股学狗叫，我最喜欢看母狗在叫，尤其是这种母狗，生来就是被人干的命。”

　　黄正的话，简直是粗鲁无比，不堪入耳，把修仙之士的仙风道骨，三观五业全部毁掉。

　　四周听到的人，无论男女齐齐动容。

　　就算是人族，也没有这么粗鲁的话啊，你还是金仙呢。

　　燕语柔小脸通红，万万没想到黄正会说出这种话。

　　“找死。”易来劲了：“我给过你机会了，你以为你是仙君，念头之间就能杀死一个天仙，你就算能捏爆她，也杀不了她。”

　　“嗖”，边上剑气一闪，二小姐宋惜柔居然抢先出手：“打爆他，然后让他重组身体，做一只公狗跪在街头。”

　　宋惜柔被黄正彻底的激怒。

　　“打爆他，让他做公狗。”四周另五名男女同时惊叫。

　　“给我爆。”黄正手上用尽一捏，同时神念一动，神念魔的力量崩发出来，一念一生死。

　　砰，砰，砰，六名天仙，全部当场爆碎。

　　“啊……”六位天仙男女几乎同时惨叫，惊天动地的惨叫，震惊四周的城守仙兵。

　　这个姓黄的，竟然真的把仙王的儿女们，全部打爆。

　　无法无天了。

　　但是更无法无天的还在后面。

　　黄正一举捏爆那天仙，身形飞闪，双脚在地面一踩，轰隆，附近十里的城墙都是轰然一动，虚空叭叭作响，一连窜的波纹像钢刀铁剑横扫而出。

　　“霸王之怒！”

　　他的拳头轰的一下挥出，隐隐带着上古霸王的怒火，拳头正好打在了宋惜柔的法宝上面。

　　铮，那把上品仙器瞬息回头，惊天剑气硬生生的被黄正一拳打折。

　　接着没有丝毫停顿，砰，打在了宋惜柔的胸口。

　　宋惜柔高耸的胸部，被黄正打的往下深深一凹。

　　“轰！”一股远远超过黄正所有见到的玄仙总和的神念意志从黄正的拳头怒发而出。

　　“好大的胆子，敢我逆水仙王的女儿。”

　　这股意志，像汹涌澎湃的滔滔江水，把黄正的拳劲一波一波抵消阻挡。

　　虽然如此，那宋惜柔还是脸色大变，整个身子向下一弯：“哇，扑。”一口鲜血狂喷而出。

　　同样是逆水仙王的女儿，她明显更加受宠，有仙王的意志保护她的身体，没有被黄正打爆。

　　因为黄正出手太快，边上九五仙君的儿子，易还没有完全反应过来。

　　“畜牲……”当他看到妻子的胸部被一个男人打的凹了下去，整个人都几乎气疯了。

　　可是他和宋惜柔，接幢而站，等到反应过来，黄正打扁宋惜柔的拳头，向右一扫。

　　“叭！”

　　一个耳光打在了易的脸上。

　　如果黄正不是念着仙君儿子的身份，这一巴掌，就要把他当场打爆。

　　虽然如此，易的身体还是和一颗炮弹一样飞了出去。

　　他没有父亲九五仙君的保护，被黄正一巴掌，打的横飞摔倒，扑通，像一只死狗趴在那里半天没有起来。

　　“混蛋。”这时，边上的两大玄仙才反应过来，这混蛋，竟然真的当街杀人了。

　　从黄正出手，到打飞易，前后不到一个呼吸，两大玄仙看到仙君的儿子都被打了，这还得了。

　　“领域之威，诸天世界。”两大玄仙同时出手，一白一蓝，两道领域前后夹击，刹那间就把黄正头顶全部笼罩。

　　这一刻，在他们眼中，黄正是一个和九五仙君座下所有仙王甚至仙君本人作对的反派，一定要把他捉拿当场，或者斩杀当场。

　　“都住手。”就在这时，远处有人一声厉喝，呼，一只巨大的手印横空而至，对着两大玄仙的领域上面，狠狠一抓。

　　啵，啵，两道领域当场破碎。


第666章 专治不服

　　又一个玄仙出现，这是一个身穿白色长袍的青年，身上的衣服如同一团团白云围绕盘旋，让人看了，有种仙气飘逸的感觉。

　　这样的衣服，黄正看到过，钟复就是穿的这种衣服。

　　这是一个天庭弟子。

　　银仙城的玄仙果然是认识他的：“方有路，你干什么？身为天庭弟子，就可以管我们银仙城的事情？”

　　“这个人当街杀人，杀的还是仙王的儿女，罪大恶极，不可饶恕。”

　　“他连九五仙君七公子的脸都敢打，等同于打了九五仙君，就算仙帝面前说理，也是死罪。”

　　“打的好。”方有路背负双手大步一跨，拦在了黄正和这两个玄仙中间。

　　“打了这个蠢货，就是打了九五仙君？那我们天庭弟子代表天庭仙帝，你和我动手，是不是就算和仙帝动手？”

　　方有路言辞犀利咄咄逼人，好像和九五仙君有什么生死大仇，开口就说易是蠢货，直接把易气的差点吐血身亡。

　　不过方有路不但是玄仙，又是天庭弟子，虽然仙帝不在，天庭还有神通、昊天两大仙君，算是真正的天子近臣，他这仙君儿子也是拿他无可奈何。

　　“这……”那两玄仙，一看苗头不对，好像这天庭弟子和下面的仙君儿子不怎么合拍啊？

　　他当然不明白了，如今仙帝不在，负责天庭的两位仙君已经越来越控制不住下面无数仙君，这些仙君常年征战不说，对天庭的税收上缴也越来越少，资格老的仙君，更是找各种借口拖欠不交。

　　神通和昊天两大仙君早就想整治下面的仙君，这些天庭弟子那里会对易好脸色看。

　　“就算你是天庭弟子，代表天庭代表仙帝，也要讲道理法则，这个黄正，公然在大街杀人，违反天条，违背法则，这是仙帝当年制定的法则。”

　　小贱人二姐，倒是能言会道，开口以理压人。

　　“讲道理？”方有路冷笑：“讲道理，更该打，你们身为仙王仙君的子女，开口骂人家黄狗，辱骂攻击，比起杀人更无耻百倍，换成是我，杀你全家都有可能。”

　　方有路比黄正还狂，一开口就要杀人全家。

　　“你……”宋惜柔被他差点呛死。

　　这时，边上的黄正说话了：“她们骂我黄狗，我记的清清楚楚，当着这么多人辱骂我，这个是什么元意仙王的女儿是吧？总有一天，我要取下元意仙王的脑袋，杀他全家，一个不留。”

　　黄正说完，猛的伸手，当着方有路的面，龙帝大封印，啵，一把就将那六个天仙男女的气团封印起来。

　　嘶，边上所有人都惊呆了。

　　所有人都没想到，黄正现在还敢封印别人。

　　几个玄仙到了，天庭弟子也在了，大家正是谈判说理的时候，你怎么说封印就封印，这不合规矩啊？

　　“黄正，你放了他们，他们都是各路仙王的儿女，打爆也就算了，你的气也出了，杀了他们，就是生死大仇，不可化解啊。”燕语柔为黄正着急。

　　“不用怕，现在，我推荐你为天庭弟子的候补，给你一个进个九州乾坤图的名额，只要你能在九州乾坤图中活着出来，你就是下一届的天庭弟子。”方有路眼光闪动，死死的盯着黄正。

　　他们天庭，就是需要招揽这种敢和仙王仙君对抗的强横人物。

　　如果黄正胆小收手，他根本都不会出面，如果黄正敢杀了这六个天仙，他反而要重重的保下黄正。

　　小子，就看你够不够种。

　　真是得来全不费功夫，黄正大笑：“好，不过，我要两个名额。”说罢他左手开始运转神通。

　　“啊……”活生生的仙王女儿，那个叫黄正黄狗的女子，当着众多人的面，就这样被黄正练化。

　　“你……黄正……”宋惜柔眼睛都看绿了。

　　谁也没想到，黄正竟然真的敢杀人，而且是肆无忌惮，当街练化。

　　“黄正，就算你进了九州乾坤图，你也没有命活着回来，你死定了，你死定了。”易，握紧了拳头，咬牙切齿。

　　“哈哈哈，好，有种，有胆识。”方有路看的哈哈大笑：“我一个天庭弟子，一共才两个名额，好，就全给你了。”

　　说话间，嗖嗖，两道金光飞入黄正的面前。

　　黄正入手一看，原来是两块金色的令牌，上面龙飞凤舞写了五个大字“九州乾坤令”。

　　这令牌就是进入九州乾坤图的通行证。

　　黄正看也不看，反手一塞，当场给了燕语柔一块。

　　顿时，对面的宋惜柔勃然大怒。

　　“十三妹，你给我过来，听到没有。”

　　燕语柔看看黄正，看看宋惜柔，摇摇头。

　　“死丫头，你敢不听二姐的话？你跟着这魔头，死路一条，他得罪了这么多仙王仙君，早晚横尸仙界，被人练化。”他以为有天庭罩着，但现在天庭自顾不暇，将来肯定要逼的各路仙君一个个造反，到时，这些天庭弟子也要倒霉。

　　“住口，宋惜柔是不是，黄正现在是替补天庭弟子，你说他得罪仙王仙君，是不是挑拨天庭和各路仙王仙君的关系？居心何在？”

　　方有路厉声喝叱，宋惜柔被他说的哑口无言。

　　“行了。”方有路一看黄正已经真的把那女天仙活活练死，一甩长袖笑道：“今天的事，就到这里，这女子辱骂他人，自食恶果，黄正，你把其他五个人都放了吧。”

　　黄正想了想，方有路很上路，算了，给你面子，一把扔出另五个气团。

　　“我们天庭弟子，代表天庭，执法天下，即然黄正已经放了人，今天的事到此为至，你们银仙城，也不能再追究，有什么恩怨不服，等九州乾坤图开启，你们可以自我了断。”方有路这执法弟子，比钟复威风的多。

　　几话的功夫，把银须城的玄仙们也镇压下去。

　　“有什么不服，都来找我黄正。”黄正也在背负双手，一片傲然：“我黄正，专治各种不服。”

　　我操，易，真想当场跳起来打黄正的脸。

　　“散了，散了。”

　　方有路最后挥挥手，然后示意黄正和他一起走。

　　黄正拉了拉燕语柔，两人跟着方有路向城中而去。

　　“十三妹，你今天跟着他走，以后，别想再回宋家。”宋惜柔远远看着燕语柔的背影，恶狠狠的大叫。

　　燕语柔闻言，身子一顿，好像有点想回头。

　　但是黄正粗爆的一把，将她拉了过去：“走，走，等有一天，我杀上逆水仙王家中，让他改名，宋逆水，改成燕逆水。”

　　黄正拉着燕语柔就走，也不管燕语柔眼中，不断的有泪水涌出。

　　方有路和黄正并肩而行：“你是飞升仙士？”

　　“是的。”

　　“也是，在仙界，只有飞升仙士，不知天高地厚，会做出你今天所做的事情。”方有路呵呵一笑：“我也是飞升仙士，你是那星系的。”

　　“哦，我是恒古星系的，方师兄呢？”

　　“恒古？好像很远，飞升之前我都没有听说过，我是银河星系的，后来在太浩星系飞升仙界。”

　　方有路的性格也是霸气狂妄。

　　“我们天庭弟子，也分两派，一派是本土派，就是那些仙王、仙君推荐的本土仙人，这些人，算是保守派，整天想着自己家族的利益，都是各种仙王仙君的儿子子女，有的人连一般的仙人都不如，还敢推荐做天庭弟子，简直不自量力。”

　　“还有一派，就是我这样的飞升派，当年仙帝在时，只要自己报名，人人可以参加九州乾坤图，自从仙帝不在，九州乾坤图被仙君把持，我们天庭的威严也越来越弱，你们这些飞升的人，没有关系，很难拿到一块入图令牌。”

　　方有路很热情，大概是被黄正的胆量折服，一五一十告诉了黄正一些天庭的秘闻。

　　天庭现在有两位仙君一起管理，神通和昊天。

　　但是这两位仙君也有不同的心思。

　　神通仙君是本土仙君，偏向本土，想维持现状，即各大仙君和天庭各自为阵，各自经营自己的势力。

　　昊天仙君是飞升高手晋升的仙君，是仙界仙君中比较年轻的一个，他的想法是重新统一仙界，回到当年仙帝一声令下，群仙俯首的局面，就算最低也要恢复天庭的威严，让天庭能号令群仙。

　　天庭弟子也跟着这两位仙君分成两派，方有路跟的就是昊天仙君，专门在外面找寻飞升上来的天才，然后召入天庭，用来对抗本土派。

　　“神通仙君，鼠目寸光，只想着自己家族的利益，他也不想想，我们天庭是一个整体，一损俱损，一荣俱荣，如果镇压不住下面各州，天庭弟子还有什么存在的必要？”

　　“昊天仙君不停的想整合仙君，但是下面的仙君阳奉阴违，他资质又浅，力不从心，正需要像黄正你这样的飞升青年，来加入壮大我们的队伍，一起好好经营天庭，如果，我们有生之年，能完成一统仙界的绝世伟业，他日仙帝回来，我们也可以立下不世奇功。”

　　呵呵，黄正淡淡一笑，这方有路有点像世俗的热血青年，一心想做一番事业，不过，你好像有点被人当枪使的感觉，而且现在又想把我当枪使？

　　这种事情，是仙君与仙君的角力，你们小小玄仙，摇旗呐喊还是可以，冲锋在前，也有点不自量力。

　　黄正也不多说，表现的像一个刚入仙界的无知少年，一会功夫，三人来到一座银仙城的大楼中。


第667章 谁滚出去

　　这大楼参天耸立，高达百丈，是人界很难见到的高楼，正对大门，写了两个金光闪闪的大字。

　　“天庭！”

　　站在“天庭”两个字的面前，方有路脸上有种自豪：“这是我们天庭在各州的踞点，通常只有拥有仙王以上坐镇的州府才会有，是我们天庭的象征，非天庭弟子，或得到天庭弟子的邀请，就算是仙王都不能入内。”说罢，举步而入。

　　黄正和燕语柔对视一眼，连忙跟了进去。

　　“你们记住，里面还有几位天庭弟子，有我们飞升的，有本土的，在这里，实力决定一切，所有人，只会尊重强者。”

　　随着他的话音，黄正和燕语柔眼前一亮，发现自己已经来到一座宽广的大殿。

　　大殿里面，左右分明，两排仙族各坐一边。

　　左边有六个人，五男一女，四个金仙，两个玄仙。

　　右边有九个人，六男三女，六个金仙，三个玄仙。

　　从两边人的表情，黄正马上就分出，左边人少的六人，应该是飞升仙士。

　　“方师兄回来了。”

　　“方师兄。”

　　六人满脸喜色，起身向迎。

　　右边九人中，一个长的白白胖胖，像世俗富家员外的男子，笑眯眯的看了看黄正和燕语柔：“方有路，这两个人，不会是你推荐的天庭弟子吧？”

　　胖子边上，有个冷艳少女，从头到尾没有看过黄正，只是扫了燕语柔一下，冷笑：“虚仙都是？方有路，你没有搞错吧？天庭弟子，最低金仙，这是仙帝曾经写入史书的法规。”

　　两人一说话，方有路这边有个男子也开口：“蔡芸，是你没搞错吧，我记的你当年就是天仙进入天庭的。”

　　那蔡芸马上笑了，笑声依然冷冰冰的：“我父亲是悬空仙王，岂能与这些飞升上来的土著相比。”

　　一声土著，这边六个人个个变色。

　　方有路嘴巴一张，想说什么，想到有黄正在边上，微微一笑没有出声。

　　黄正当然不会放过她，向前一步：“世俗说仙人仙人，首先是人，才会晋升为仙，方师兄，听说当年仙界是一群妖族畜牲所创，流传亿年之后，有些畜牲才最终演化成人，学会走路了，就真当自己是人了，畜牲就是畜牲，怎么变，他的血液还是畜牲的血液。”

　　黄正一口一个畜牲，不但把眼前的本土仙族骂了进去，几乎把恒古仙帝开始，所有仙界的仙君仙族统统骂了进去。

　　至于他自己是不是恒古仙帝的分身，他管个毛线，先骂了再说，反正我现在是人。

　　“混帐”蔡芸身边一个男子勃然大怒，几乎是拍案而起：“小子，你谁说是畜牲？”

　　“我说的是畜牲，你这么着急干什么？”黄正笑道。

　　“哈哈哈哈。”飞升仙士齐齐大笑。

　　“牙尖嘴利，不知神通如何。”胖员外依然在呵呵的笑，似乎他一直都是这副笑脸。

　　他这几个字刚说完，身后一个金仙男子，如同得到了他的授意，嗖，身影像是弹射出来的强弓，一下子就冲到了黄正的面前。

　　“小子，滚出去。”呼，一只拳头在半空演化出一颗星辰向黄正撞击过来，这个金仙的拳头，竟然真是一颗星辰练制，一拳打出一个星辰的坠落，力量无穷无尽，有种打破宇宙，星辰燃烧的辉煌。

　　四周所有人，无论本土还是飞升仙士，一个个站在边上，看着黄正怎么面前。

　　这里，只尊重强者。

　　黄正牢牢的记着方有路的话。

　　“好，让你滚出去。”黄正纵声高吟，如同上古神龙的长歌，哇呜，声音洞穿千里，震荡心神，仅凭声音，一道道的音波就把那无穷无尽的星辰坠落死死的挡住。

　　拳头打到黄正的面前，力量越来越小，最后到了黄正身前十寸左右，黄正很轻松伸手一捏，叭，那金仙的拳头被黄正捏住了。

　　一颗星辰，在黄正手心跳动不止，然后就是砰的一声，金仙的星辰之手被黄正捏成粉碎。

　　“啊……”那金仙立刻惨叫起来，叫声还没进入状态，整个人被黄正一甩，嗖，越过黄正向他身后的大门飞去。

　　“大胆。”一个玄仙男子眼睛一瞪，凝空一抓：“回来。”

　　他的手心马上凝出一道旋涡，这道旋涡有点像宇宙中的黑洞，黑暗，沉闷，吞噬一切，有极强的吸力，包括黄正、燕语柔在内，加上那个金仙，三人都有一种要被他一手抓去的感觉。

　　玄仙出手就有用了，“我说出去。”黄正抬起头，对着那玄仙深深的看了一眼。

　　刷刷，黑暗之眼无限飞旋。

　　“砰！”玄仙的手心如遭重击，然后就感觉到一重重无形的力量逼迫过来，黄正的眼光，如同刀光，看到那里，就斩向那里。

　　“这是什么神通？”玄仙猛的缩手，眉心一道金色的光芒向黄正的眼睛而来。

　　借他收手之际，前面的金仙扑通一下，真正的摔到了天庭大楼的门外。

　　这本土仙士，一个金仙一个玄仙，连续出手对付黄正。

　　最后还是被黄正扔出去一个。

　　殿中八人，一个个气的七窍生烟。

　　“王八蛋。”摔在外面的人，惊天怒吼，从地上一跃而起，嗖，又冲了进来。

　　此时，正是那金色光芒射向黄正的时候，黄正好像也感觉到金仙归来，脚步一移，刷刷刷，身影在大殿中掠出无数个分身影子。

　　那金色光芒像是一道通晓灵性的法宝，追着黄正前后不停，眼看就要追到黄正，黄正突然加速。

　　金仙出现，黄正消失。

　　那金色光芒，扑通一下，射进了金仙胸口。

　　我操，本土仙士目瞪口呆。

　　下一刻，“砰！”那金仙当场爆成粉碎。

　　“啊……李师兄，啊……你怎么打我，打爆我了，啊……”

　　金仙在惨叫，李姓师兄脸色阴沉，羞愤交加。

　　他一个玄仙，出手对付一个金仙，却打爆了自己想救的金仙，这个脸面丢的大了。

　　“李师兄果然高手中的高手，一个金仙，一击而爆，佩服佩服。”方有路冷嘲热讽。

　　“我杀了你。”李师兄羞怒发作，就要准备和黄正大打出手。

　　“够了。”小胖子笑眯眯的发话：“大家都是天庭弟子，九州乾坤图都没有打开，就自相残杀？”

　　“韩师兄说的是。”方有路也笑道：“现在外面有传言，各种仙君的手下高手，打算这次在九州乾坤图中，给我们天庭弟子一个沉重的打击，杀杀我们的锐气，大家都是天庭弟子，理应相互合作，团结对外。”

　　“方师兄说的有理，大家都坐吧。”

　　刚刚打的一个金仙爆碎，突然之后，两派弟子就要坐下谈心。

　　这个变化，让黄正和燕语柔莫明其妙。

　　看来，方有路说的是对的，这里，只尊重强者。

　　黄正一出手，对方看出黄正也不是省油的灯，不想再继续纠缠。

　　十几个人，包括黄正和燕语柔围坐一堂，那个被打爆的金仙在边上慢慢的修练肉身，是最郁闷的一个。

　　黄正还以为双方突然开始议合了，谁知道双方坐下，却没有人说话，接着一股神念传到了黄正脑海中。

　　“黄正，现在我们这边要用‘神念汇海’，你也来参加吧。”

　　什么叫神念汇海？黄正的神念和他一沟通，轰，好像置身于一个独立的空间，这个空间，有方有路他们一共七个人的神念，八人神念汇聚一堂。

　　这个，有点像八个人在一起开会的感觉。

　　原来除了说话，连神念都可以在一起开会。

　　两边的人，现在大概都在开会。

　　“来来，我为大家介绍，这是我今年推荐的替补天庭弟子，黄正，实力强大，敢作敢当。”方有路把黄正在外面捏爆元意仙王的女儿，并练化的事也说了出来，再次震动了六个天庭弟子。

　　大家相互认识了一下，马上进入正题。

　　“方师兄，前方战事如何？会不会影响我们这里的九州乾坤图？”

　　“我刚从夏州回来，妖族已经攻进夏州境内，不过，夏州有逆水仙王坐镇，九五仙君调动了上亿大军，暂时应该没什么问题，夏州再守上几个月都可以。”

　　“金州全境沦陷了？”

　　“没想到妖族这次的进攻这么凶猛。”

　　“现在，仙帝不在的传言越来越大，整个仙界都已知晓，谈论的人不计其数，妖族有妖皇出世，我们却仙帝不见，此消彼涨，不知这次能不能抵的住妖族的攻击。”

　　“放心好了，妖族只有七大妖王，我们仙君如雨，他一个新晋妖皇，再厉害难道能抵的过我们这么多仙君。”

　　“问题是，现在的仙界，本土与飞升仙君不对头，仙君与相邻仙君又都不对头，整个仙界是一盘散沙，群龙无首啊。”

　　“听说，这次无情仙君带几位仙君截杀灭天妖皇，一场大仗两败俱伤，许多仙君还兴灾乐祸。”

　　“不过还好了，据说妖界的妖王们也不是很服灭天，大家半斤八两，现在就看我们下面的仙军妖兵，谁能更胜一筹。”

　　众人你一言我一语，让刚到这里的黄正听到不少仙界的秘闻，听他们的话，现在仙帝不在仙界，已经成了公开明朗的秘密，所有人心里都知道，嘴上却不方便说出来。

　　“行了，这些事情不是我们关心的，方师兄，你见过谭师兄没有，这次的九州乾坤图，怎么做？”

　　“天庭十虎，本土占了八个，这次进九州乾坤图，我们肯定是要落了下风，据说，那边的八虎，已经打算在九州乾坤图中把我们飞升仙族一网打尽，全部杀死。”

　　“什么？岂有此理。”

　　“在外面他们不好动手，竟然打算在里面杀我们？”

　　“要不，我们都不要参加，看他们怎么办？”

　　“怕什么，不入虎穴，焉得虎子，九州乾坤图财富无数，能不能成就仙君大业，就要看我们在其中的造化。”

　　他们聊的起劲，黄正不动声色，在边上潜心静听。


第668章 又要发疯

　　随着仙界仙帝的消息越传越广，各路大小仙君，都知道仙界已经没有仙帝坐镇，本来大家表面上还尊重一点天庭，如今随着妖族的入侵，天庭的威严，正在逐渐消失。

　　天庭最重要的两位仙君，神通和昊天仙君又有分歧。

　　就在这次的九州乾坤图之前，两位仙君统领的两派弟子，也决定大干一场，分出胜负。

　　所谓，一山不容二虎，谁要是在九州乾坤图中胜了，另一个仙君就要离开天庭，让其中的一个独掌天庭。

　　做仙君的不动手，让下面小的来分胜负。

　　天庭十虎，本土占了八个，明显处于下风，昊天仙君倒底在想什么？黄正听着他们说话的，觉的有点不可思议。

　　“方师兄，本土有八虎，实力相差不是太悬殊了？”

　　方有路点点头：“本来我也是这么想的，不过昊天仙君大人说了，他推算到这次会有一个绝世的天才从人界飞升上来，以他的实力，足以帮我们扭转乾坤，斩杀所有八虎，将神通仙君的势力彻底驱逐出天庭。”

　　“哦，还有这样天才？”黄正本来还以为说的是自己，不过看方有路的神态，好像说不是自己。

　　“方师兄说的是那个什么不败？听说他已经拒绝了昊天仙君的邀请，不加入我们天庭弟子。”

　　“无妨，谭师兄说，纳兰不败虽然拒绝，但是答应进入九州乾坤图，到时，他会帮我们斩杀八虎，除了这八虎，其他人，他觉的没有资格和他交手。”

　　“我操，这么嚣张。”

　　“咦，黄正，你是不是认识纳兰不败？怎么不说话？”方有路发现黄正一直不说话。

　　黄正笑笑：“我刚来仙界，什么都不懂，听听你们说话，也许能学到许多东西。”他不说认识，也不说不认识。

　　其他六人听了，也没在意。

　　黄正在他们眼中，刚刚虽然表现的有点凶猛，不过远远不如纳兰不败有吸引力。

　　纳兰不败对他们而言，是一个传说。

　　一个敢拒绝昊天仙君，而且得到仙君赞赏的飞升仙士，这两件事，无论是拒绝，还是得到仙君赞赏，在座的七人，没有一个人能做到。

　　“黄正，不妨实话和你说，我请你回来，一是看中你的实力，二是看你不畏强权，等到九州乾坤图开启之时，你会发现，我们天庭弟子会四面受敌，表面的荣耀，要用鲜血来证明。”

　　方有路告诉黄正，九州乾坤图里，危险万分，不知道是不是激将黄正。

　　“有多危险？”黄正打爆的钟复都没有九州乾坤图的记忆，可见这钟复，要么不敢进去，要么没机会进去。

　　“你不会到现在都不清楚九州乾坤图里有什么？大家都进去干什么吧？其实我们这里七人，也只有我一个人进去过。”

　　原来，天庭弟子并不是个个都会进去，本来在远古的时候，都是有自信的人，才敢进入九州乾坤图。

　　后来被仙王仙君占了名额，能进去的人也更少了，有实力的，没资格进去，没实力的不敢进去。

　　听方有路说，九州乾坤图，代表了仙界开创时的九州。

　　后来仙界在第二任仙帝手下开拓疆土，把九州分成许多百州，然后一直不停的分封下去，到现在，现成了几十万州。

　　在分封的过程中，代表九州的法宝“九州乾坤图”也有了变化。

　　九州之地，更有许多地方出现一种叫时空裂痕的缺陷，这种时空裂痕，会在一个地方了现一道通向中一个时空的通道。

　　比如金州，金州妖灵之地，就出现了时空裂痕，导至后来仙帝的手下仙君离开仙界在这时空裂痕中创造了妖界。

　　九州的变化，产生了许多时空裂痕，为将来形成各界奠定基础，更让其他世界找到了跳板，利用这时空裂痕，连接仙界。

　　“这九州乾坤图，说简单点，连接妖界、佛界、龙界、黑暗世界，甚至还有地狱世界，神魔世界，九州，几乎变成九界。”

　　“每一万年，九州乾坤图打开，诸天各界都会有高手进入其中，是诸天各界，不是仙界各州，所以，你就知道，为什么有的人进去了，永远出不来，有的人干脆不敢进去。”

　　嘶，黄正终于有点明白了。

　　这可不是在仙界的历练，简直是在诸天各界历练一遍。

　　用方有路的说法，搞不好你在其中走啊走的，突然就走到另一个世界，然后永远找不到回来路。

　　这种还是算运气好的，就怕遇到什么其他世界的高手，被直接斩杀。

　　外面的传说，九州里面连道器都存在，有的人倒起霉来，连其他世界的仙君级别的高手都可能遇到。

　　“这么说，我们仙界的仙君也可能进去？”黄正隐约觉的不妙啊，要是有仙君想杀一个人，也可以追进去。

　　“仙君毕竟还是少见，到了仙君，自重身份还是其一，长生不死也很重要，九州乾坤图，连仙君都能困死，谁敢保证自己进去，一定能活着出来？”

　　“到了仙君这个级别，行事都讲‘王不碰王’，昊天和神通仙君为什么不交手，就是避免伤害，所以让我们下面的弟子来分胜负。”

　　“不是灭天妖皇要进仙界，无情仙君也不会出头，这就是王不见王的规则。”

　　黄正暗暗鄙视那些仙君，什么王不见王，说直接点，就是怕死。

　　境界越高，越怕死。

　　就在他们两边的人都在各自交流，一片和谐时，突然之间，轰。

　　天庭大楼被人重重一击，无数禁止在半空噼叭作响。

　　“出来，方有路，把黄正交出来。”一股强大无比，霸道凶猛的神念如一道狂风吹掠进来。

　　“大胆。”天庭本土弟子中，刚才和黄正交手的玄仙李师兄当场发作：“是谁这么大胆子，连天庭大楼都敢攻击。”

　　他的身躯变化出一尊金色的身影，轻轻往前一步，轰隆，大地都在颤动，玄仙的力量，排山倒海，迎向那股狂风，比起刚才和黄正一击，这次这个李师兄，最少多用了十倍的力量。

　　“砰，砰”两声狂爆的爆炸，从大楼外面，到大楼里面，连续两下，都是惊天动地。

　　这一击，两大高手棋逢对手。

　　“走，出去。”方有路看了下对面的李师兄，朝黄正一点头。

　　嗖嗖，所有天庭高手，本土和飞升的人，全部来到大楼外面。

　　大楼外的广场上，四个玄仙并肩而立，在他们身后，宋惜柔、易，还有刚才被黄正放走的五个天仙全部都在。

　　众人的身后，更有足足三百天仙大军，整齐如一的站在那里。

　　“方有路。”其中的一个玄仙向前一步：“我是银须仙王座下陈雷，那个是黄正？他当街杀人，杀的还是元意仙王的女儿，实在是罪大极恶，银须仙王雷霆大怒，仙王的怒火，你一个小小玄仙，怎么承受？”

　　“而且元意仙王若是发火，你叫我们怎么交待？”

　　一个仙王的女儿，到另一个仙王属地被杀了，你说银须仙王火不火，虽然有天庭弟子担保，但是银须仙王越想越不对劲，这件事要是这么算了，回头元意仙王找我要人怎么办？

　　我练到圣仙容易嘛，元意仙王还就在我边上不远处，宁可得罪日渐衰弱的天庭玄仙，也不能得罪元意仙王啊。

　　“仙王的怒火？”方有路冷笑：“仙君仙帝的怒火，他银须仙王能承受吗？我们天庭弟子，代表仙帝，我身为队长，地位等于仙王，我有什么向他交待？”

　　他话音刚落，易就在怒吼：“什么天庭弟子，狗屁，家父九五仙君给天庭面子，你们就能代表仙帝，不给天庭面子，你们就是狗屁，仙帝都不在了，你们还狐假虎威，快把黄正交出来。”

　　“住口。”边上的小胖子也怒了，虽然本土和飞升不合，但是大家还都是天庭的，现在被易当面说狗屁。

　　“易，你注意言辞，你父亲，这次是在我们郭师兄手上，推荐你进入天庭的。”小胖子的身世也不简单，他母亲的一个姐妹就是九五仙君的妻子，也算九五仙君的亲戚，易的亲戚。

　　他提醒易，天庭也有和你一边的人，不要一口把天庭所有人都骂进去。

　　但是他好意提醒，易那里放在眼里：“笑话，我进天庭，靠的是自己的实力，什么郭师兄杨师兄的，我根本不认识。”

　　未了他又来了一句：“早知道天庭这么无法无天，包庇犯人，求我进去，我都不会进入天庭。”

　　嘶，这下，所有人都变色了。

　　陈雷和易两人，摆明了不把天庭放在眼里。

　　这代表什么意思？要不是得到银须仙王的首肯，他们怎么敢这么说。

　　银须仙王会首肯，一定是得到九五仙君的授意，也就是说，九五仙君公然敢担战天庭的威严。

　　诸候挑战皇朝，小胖子听了也是怒火中烧。

　　“我就是黄正，不知我道歉认错，能不能给我一个机会。”黄正这时，从后面站了出来。

　　他开口说要道歉认错，一向比较了解他的燕语柔顿时暗暗大叫不妙。

　　黄正发火还好，说杀人全家，说叫人滚蛋，通常不会下什么杀手，要是笑眯眯的说什么道歉对不起的，完蛋了，他又要发疯了。

　　燕语柔看着二姐宋惜柔，觉的郁闷无比。


第669章 恩断义绝

　　“道歉认错？哈哈哈”陈雷狂笑：“我杀了你，再向方有路道个歉，认个错可好？”

　　陈雷很张狂，伸手凌空一摄：“滚过来。”就要把黄正当场擒拿过去。

　　事到如今，已经不是他们和黄正的事情，而是银须仙王不给天庭面子。

　　方有路眼睛一瞪：“你敢。”两人同时出手，两股玄仙力量，直接在大楼的前面激烈的撞击，砰，双方人马全部后退，蹬蹬蹬，场中一片灰尘飞扬，劲波四射，等到一切恢复平静。

　　“草，黄正那小子呢？”易，目瞪口呆看着场中，黄正不见了。

　　“跑了？怎么给他跑了？”陈雷神念一扫，方圆百里不见黄正，就算是玄仙跑的也没这么快。

　　他和方有路交手，瞬息间的事情，瞬息百里的速度，一定会在半空引起异像，仙界的空间坚固无比，瞬息百里飞起来，空中都可能冒出火华。

　　黄正经常看到天上一道光华落下，就是别人速度太快，与空间磨擦带着火花的原因。

　　“不见了？”方有路、李师兄，小胖子等人也是莫明其妙，连他们都没发现黄正怎么消失跑走的。

　　场中所有人，只有燕语柔脸色红红，不动声色。

　　因为，黄正此刻就化为一根青丝，紧紧的贴在她的头发上。

　　这么多人在场，黄正怎么可能跑的无影无踪，当然是变掉了，不但是变，他的半吊子隐身术也发动了，虽然不能完全隐身，但是加上千变万化，就是一根头发，露在外面半根。

　　现在，就算是圣仙到场，也未必找的出黄正。

　　“呵呵，呵呵，十三妹，这就是你的好情人？危险当头，临阵脱逃。”宋惜柔冷笑不断。

　　“二姐，不是你想的那样，他是我朋友。”燕语柔咬着嘴唇。

　　“奸夫银妇，狗男女……”前面被黄正打爆的五个天仙男女，有人恨黄正，连带燕语柔也骂了进去。

　　燕语柔的眼睛顿时就红了，而她的二姐宋惜柔好像根本就与她无关，一点没有反应。

　　“行了，黄正走了，你们也走吧，再放肆的话，就是公然和天庭做对，陈雷，即然银须仙王一定要追究，我们天庭也会为你下发通告，让仙界各州通缉黄正。”小胖子终于可以落井下石了。

　　黄正打爆了他们一个人，本来就对他不爽，不过有方有路罩着，小胖子也不好硬来，如今黄正都跑掉了，他想信方有路一定很失望。

　　“胖子，你胡说什么？”方有路的话让他很意外：“黄正是我亲点的天庭弟子，虽然现在没经过谭师兄的考核，也没进过九州乾坤图的试炼，但是已经算是替补弟子，可以记入天庭的名册，他犯了什么大错，要通缉他？通缉天庭弟子，一定要上报仙君，你报过神通天君没有？”

　　小胖子微微一愣，没道理啊，以方有路的个性，黄正临阵逃走，一定是让他鄙视失望的，还支持他？难道是方有路替他逃走的？

　　小胖子只是想看看方有路的反应，外人在前，方有路不同意，他当然也不会自己人和自己人吵起来，被人看笑话，当下不再言语。

　　到是陈雷马上哼的一声：“天庭不通缉，我们银须仙王大下属下八州，会全部通缉，不但是我们银州，元意仙王的元州等七州也会通缉……”

　　易奸笑了：“我会回去禀报父亲，仙君令下，方圆一百多州，全部都会通缉，除非这小子逃到别的仙君属地，不然让他插翅难飞。”

　　小胖子幸灾乐祸，方有路却是淡淡的挥挥手：“你们通缉就通缉吧，哼。”说吧转身回到天庭大楼。

　　天庭众人见状，一个个转身而去。

　　燕语柔站在那里，不知是去天庭大楼，还是转身离开。

　　“十三妹，滚出来。”宋惜柔怒叱：“真是丢了父亲大人的脸，跟我回去。”

　　燕语柔低着头，默默的走到宋惜柔的身边。

　　论长相，场中诸女，燕语柔可称为第一，比起宋惜柔又多了一份恬静和温柔。

　　易看到燕语柔的目光，一片火热，拉了拉宋惜柔：“我们走。”

　　带着燕语柔和那五个天仙转身而去。

　　“易公子，我们也告辞了，我们奉仙王之命，马上要去四处布置，一定要把黄正那畜牲抓拿归案。”

　　陈雷等人和易挥手告别。

　　“好，好，辛苦陈前辈了，抓到黄正的话，一定不要忘了告诉我，让我好好的招待他一下，嘿嘿嘿。”易满脸的狰狞。

　　“那是那是，后会有期易公子。”陈雷等四大玄仙，看九五仙君的面子，对易也是客客气气，相互客套几句挥手告别。

　　易，宋惜柔，燕语柔，带着那五个天仙向另一条大街走去。

　　一路上，易的目光不停的打量燕语柔，燕语柔则是沉默不语，低着头数脚趾头。

　　别人却不知道，此时黄正也正在和她激烈的交流。

　　“黄正，算了，不要再把事情闹大，你杀了易，九五仙君都要震怒，仙界再大，也没你的容身之处。”

　　“而且，我二姐必竟是我二姐……”

　　“什么九五仙君，哼，仙帝我都杀过，别说是仙君。”黄正的话，燕语柔以为是吹牛。

　　“你那二姐有当你是她的妹妹？燕语柔，你不要妇人之仁，我们打个赌，今天晚上，你二姐就可能把你当礼物一样送给你的姐夫。”

　　“怎么可能？”燕语柔差点叫出声来。

　　“那贱男看着你，口水都快流出来了，你姐不是瞎子话，早就把你一脚踢开，还带着你回去，哼，她讨好姓易的，还指望九五仙君给她什么好处不成？”

　　“不会的，不会的，她是我二姐，不会的……”燕语柔嘴上不信，但是觉的自己都不信自己。

　　“你修仙修傻了？不是我骂你，如果你燕语柔有了危险，现在肯去救你的，除了我之外，最多加个魏德刀，你的家人亲戚，谁会理你？”

　　“你觉的亲情重要，现在可以告诉他们，我就在藏在你的头上。”

　　黄正步步紧逼。

　　这个燕语柔，太过温柔，仁慈，是个好姑娘，但是不是好仙人。

　　真正的仙人，要如杜苏苏所说，忘情忘爱，心无旁骛，一切都为自己的利益。

　　当然了，说这话的杜苏苏，和支持这个观点的黄正自己都做不到。

　　这个世上就是这样，有些道理，虽然大家都觉的是对的，但是能做到的却未必有几个。

　　黄正觉的燕语柔很聪明，见识也很渊博，能从一点小事中，看出许多问题道理，但是她太年轻，虽然她的实际年龄，可能是黄正的无数倍。

　　但她的经验，尤其是处事的经验还是不足，黄正要逼她，逼她发挥最大的潜力。

　　听到黄正的话，燕语柔只能咬紧嘴唇。

　　她和黄正呆的时间不长，也对黄正滥杀表示不喜，但是正如黄正所说，如果她燕语柔有了危险，这么大的仙界，肯救她的，除了黄正，还真没什么人了。

　　黄正说魏德刀也算一个，那也是勉勉强强。

　　一边是打算舍弃自己的亲人，一边是肯救自己朋友。

　　燕语柔左右为难，想了想好一会。最后咬牙：“好，如果二姐晚上真敢把我推给易，从此以后，我与宋家恩断义绝。”

　　宋家本来就和你恩断义绝了，黄正这话不想说出来伤她的心。

　　这么多子侄后辈，就把你下放到前线军队不管死活，亏你还想着他们，黄正一想到这个就很痛心，这么漂亮的女儿，宋逆水你个王八蛋怎么舍的？

　　两人打了下赌，黄正马上问黑樱：“你说的是真的？要是宋惜柔不把妹妹送给易呢？”

　　黑樱冷笑：“你们这些贱男人，那眼光一看，我就知道想什么肮脏的主意，你敢不敢和我打赌，要是你输了，把我身上的霸王旨意拿掉。”

　　你，黄正嘿嘿笑道：“那要是你输了，是不是把你自己送给我。”

　　“好，你赌不赌。”

　　“不赌。”黄正当然不赌，你是蛇啊，蛇啊，蛇妖啊，很恶心有没有。

　　切，黑樱鄙视黄正，胆小鬼。

　　他们三人在暗暗交流，很快易和宋惜柔等人来到一座大院之中。

　　这大院外面还有禁止，可能是九五仙君在下面各州的踞点，易拿出一片令牌，通过禁止，带着诸人进入其中。

　　众人分两个小院，燕语柔跟着宋惜柔夫妻到了其中一个房中。

　　“十三妹，你暂时住在这里，这次我们附近各州的天才都会在这里集合，然后去九州，进入九州乾坤图，你如果想进去，可以跟着我们，不过……”

　　宋惜柔语气一转：“以你虚仙之境，最好不要进去，里面实在是危险重重。”

　　二姐关心小妹的语气还是让燕语柔有点动容，刚刚被动摇的心意，又开始怀疑。

　　“是，多谢二姐，如果可以，我想进去试试。”燕语柔和她二姐，一个金仙一个虚仙，这差距也太大了。

　　“语柔妹妹。”易公子这恶心人，说话也恶心的要死。

　　“你知不知道你为什么晋升的这么慢？惜柔是你姐姐，都已经是金仙，为何你还是虚仙？”

　　燕语柔摇摇头，心道，父亲把宝物丹药，能晋升的好东西都给姐姐，那里轮到我的份。

　　“十三妹。”宋惜柔语重心长：“你年轻也不小了，可曾有中意的男子？”

　　不会吧，真的来了。燕语柔刚刚燃起的亲情，又沉没下去。

　　她眼珠转了下：“刚才那黄正……”

　　“住口，那个魔头无法无天，和世俗中的邪魔歪道没有区别，连妖族都不如，不要再提他了。”宋惜柔大怒：“这种人渣，仙界多如牛毛，你是仙王女儿，要自重身份，不要做出有辱门风的丑事。”

　　宋惜柔把燕语柔骂了个狗血淋头。

　　看着燕语柔低头不语，她语气一转：“我们修练长生，学习神通，除了正常的修练，还有一种叫做双修之术。”

　　二姐，听到这里，燕语柔伤心绝望。


第670章 谁死定了

　　“男女双修，两情相悦，不但身心愉快，更能有助修为，突破晋升，你姐姐我能晋升金仙……”宋惜柔媚眼如丝，抬头看着易公子：“都是你姐夫的功劳。”

　　“十三妹，双修之术，并不是邪恶法门，只要合理运用，利人利已。”

　　燕语柔被她说的满脸通红，只是低着头数脚趾头，也不说话。

　　宋惜柔见她不动声色，还以为被自己说动了心，连忙又道：“你姐夫，人中之龙，仙君之子，这次进入九州乾坤图，还有高手相护，将来，迟早是要继任仙君的大位。”

　　“咦，惜柔。”易还装腔作势：“我也只是一个平凡男子，我心中只有惜柔你。”说罢作势搂了搂宋惜柔。

　　我操，我吐，我吐，我再吐，黄正那根头发丝都差点生出鸡皮疙瘩。

　　燕语柔，这就是你的姐姐姐夫，一个把妹妹送人，一个对小姨心存不良，你们家的亲戚真是情深义重。

　　黄正神念传音，几乎要把燕语柔活活羞死。

　　“够了姐姐。”燕语柔终于发怒，猛的抬头：“我敬重你是姐姐，你也要自重身份，你是女子，又是我姐姐，你对妹妹说出这种寡廉鲜耻的话，你还配的上金仙身份，仙王女儿吗。”

　　“语柔，你怎么可以这么说你姐姐。”易还要假惺惺的。

　　宋惜柔却是暴怒了，燕语柔的话直击她的要害，她也知道很无耻，不过她寄望仙君，一心想讨好易公子，被燕语柔怒骂，让她恼羞成怒。

　　“叭！”

　　她举手一个耳光，重重的打在燕语柔的脸上：“你算什么东西？你母亲不过父亲的战利品，连个姓都是跟你母亲姓，你还以为你真是仙王的女儿？”

　　“你问问我们逆水王府上下，谁认你这个十三小姐？”

　　宋惜柔原形毕露，越说越入骨：“现在给你机会飞上枝头，让易公子玩你一晚，说不定能一飞冲天，你侍候他好了，仙君一句话，赐你姓宋也不是没有可能，你别给脸不要脸，装什么清纯洁白。”

　　“跪下，跪下来，让姐姐教你，怎么侍候男人。”

　　宋惜柔叫燕语柔跪下。

　　边上的易满眼都是狂喜，双飞姐妹花，听说这燕语柔还是个稚的，哈哈哈哈。

　　“姐……姐……”燕语柔满脸都是泪水，心中绝望到了极至，她呆呆的看着宋惜柔，好像在看一个陌生人。

　　“看什么看，跪下。”宋惜柔也是不要脸到了极至，伸手一按，扑通，就把燕语柔按的跪下。

　　“你看好了，男人们，最喜欢的，有一招叫玉女吹箫，我看着姐姐，好好学着……”说吧伸手一探，就探到易的胯下。

　　“嘶！”易顿时倒吸一口冷气，一脸的舒畅。

　　可在就在这时，他那丑陋的东西还没出来，一只拳头从燕语柔的头上飞出。

　　黄正一拳正中易的胸口。

　　六亿力量，加上八荒石的力量，所有的力量同时崩发，易连反应都没有，砰的一声，当场化成粉碎。

　　龙帝大封印，啵，啵，宋惜柔和易，被黄正一左一右同时封印。

　　接着黄正人影一闪，回到了八荒石中。

　　从头到尾，他打爆易公子，封印宋惜柔，前后不到一个呼吸，燕语柔只闻到空中一股血腥之味，黄正就消失了。

　　八荒石像一根发钗插在她的头发上，没有一点八荒石的重量。

　　燕语柔呆呆的跪在地上，泪水不停的滑落。

　　而八荒石中，宋惜柔却率先反击。

　　黄正突然攻击一举封印，但是只打爆了易，没有打爆宋惜柔。

　　宋惜柔刚入八荒石，啵，一道剑气洞穿出来，打破了黄正的封印。

　　“黄正，是你，你这小人，还敢回来找死……”宋惜柔长剑一指，剑气凝成一道手指大小的精钢，像连续不断的长箭洞穿天地，剌杀王候。

　　“快放了易公子，不然……”

　　她的话说到一半，猛的发现自己的长剑已剌不到前面。

　　在八荒石的法宝中和黄正交手，就如同来到了黄正的领域。

　　这是他的世界，黄正哈哈大笑：“骚货，贱人，自找死路。”

　　他一步步向前，每走一步，虚空都是崩的一声，宋惜柔的剑气自动崩断，黄正在这世界中，谈笑风声，闲庭信步，身还没走到宋惜柔的面前，宋惜柔就觉的自己在节节败退。

　　“畜牲，我是仙王的女儿。”宋惜柔一咬牙，扑，口中一道光符激射而出。

　　“谁，谁在挑战我逆水仙王的意志。”

　　轰，一个身影像泰山压顶向黄正镇压下来，顿时八荒石中的禁止开始崩溃，空间开始不稳，八荒石都处于爆裂的边缘。

　　黄正如果把境界实力超过自己的人抓到八荒石，就会出现这种反应。

　　但是，你只是圣仙而已，什么仙王，狗屁不如，如果是仙君的意志，我还惧怕几分。

　　黄正看着这个高大身影，不避不闪，再跨一步猛冲过去。

　　“霸王之怒！”

　　上古霸王怒吼震天，同时一个高大的身影从黄正背身猛的窜起。

　　他更加高大，更加威猛，一步一拳霸道张扬，这一拳打出去，天空都在害怕，大地被愤怒淹没，黄正的拳头像是爆炸的烟花，在虚空闪出一道道火红的劲波。

　　对面圣仙的意志，如同看到了末日的坠落，发出一声惨叫：“这是什么拳啊……好眼熟！”

　　“轰！”

　　曾经参加过霸主当年一战的逆水仙王，他的意志被黄正一拳打成粉碎。

　　然后这一拳就狠狠的打到宋惜柔的身上。

　　“砰！”宋惜柔狂飞出去，像一条死狗一样摔到在地，倒下去的一刻，扑哧，全身衣服变的粉碎。

　　黄正打爆了易公子，又打爆宋惜柔的衣服。

　　“畜牲，畜牲”易公子的气团在边上怒吼狂叫。

　　“你知不知道我是谁，我是仙君儿子，仙君儿子，你敢动我的女人，我杀你全家，诛你九族，你所飞升的大陆，也要被我父亲打成宇宙的尘埃。”

　　易公子看出黄正想干什么了。

　　“仙君儿子？你是仙君的杂种吧，人家仙王女儿，都有意志护身，你一个仙君儿子屁都没有，看来你父亲也不把你当成一回事。”黄正哈哈大笑。

　　就在他大笑的时候，远处的宋惜柔爬起来了。

　　嗖，宋惜柔再攻，人剑合一，剌杀黄正。

　　“贱人。”黄正左右开弓，左手一抓，当，抓住了宋惜柔的仙器飞剑，右手砰，又一拳重重打在她的腹部。

　　“哇”宋惜柔痛的眼泪鼻涕统统出来，一口口的苦水吐的满地。

　　黄正就是不打爆她，一拳一拳打她浑身剧痛，全身无力。

　　“跪下。”黄正抓起她的肩膀，先是提起，再重重落下。

　　卡察，宋惜柔的腿骨当场折断，同时被黄正镇压跪下，身上最后的碎衣，被黄正一把撕的干干净净。

　　“黄正……黄……正，我也你誓不两立，誓不两立啊。”易看着妻子被人当场凌辱，简直是怒火攻心，痛不欲生。

　　“为什么不敢动你女人？你连我的女人都敢动，我就不能动你的女人？”黄正一把捏起宋惜柔的胸部，毫不怜香惜玉，使劲的捏来的捏去，捏出各种图形。

　　宋惜柔、易公子，两人破口大骂。

　　“今天不但动，我还要你在这里清清楚楚的看着，看着我，怎么玩弄你的女人。哈哈哈。”黄正剌激易：“仙君儿子的女人，不错，很有挑战，今天先玩了她，改天，还要玩玩仙君的女人。”

　　“听说，你母亲瑶珠仙子，是附近十州有名的美人，很好很好，我很喜欢。”黄正的打爆了易，易的记忆也被他找到一点。

　　“王八蛋，我杀了你。”易那个气啊，狠不能活剥了黄正。

　　黄正前面只打他一个耳光，没有打爆他，就是因为当着大庭广众的面，他等打爆易，已经等了很久了。

　　别以为仙君儿子，我就真的不敢打爆。

　　那一个耳光，他也试出这个易身上没有什么护身的法宝，他护身的法宝是一个圣仙。

　　原来九五仙君派了一个圣仙保护他，不过根据他的记忆，这个圣仙现在不在身边，好像去处理一件事情。

　　今天，真是打爆他的好机会。

　　“黄正，你现在收手还来的及，他是仙君的儿子。”

　　宋惜柔跪在地上，还说了一句话。

　　“叭！”黄正反手一个耳光：“这个耳光，我替语柔打回来。”

　　“畜牲……你！”

　　“叭！”又一个耳光。

　　“你再骂一句试试。”

　　“你死定了……”

　　“叭！”又一个耳光：“现在谁死定了？”

　　一连三个耳光，打的宋惜柔都找不到北。

　　跪在地上，痴痴呆呆，脑海中全是嗡嗡之声。

　　黄正的耳光可不是普通的耳光，一个耳光最少一亿仙气。

　　要不是金仙有中品仙器的身体，早被他打的粉碎当场。

　　换成世俗的说法，一亿仙气一个耳光，脑震荡都要打出来。

　　三个耳光一打，宋惜柔直接老实了，现在被人镇压，说再多的话，也是枉然，自取其辱，她紧闭跟，怒目而视，不再言语。

　　边上的易在不停的怒骂，黄正当然把他无视。

　　他挥手一动，身边多了一张龙床。

　　这张床，自然就是极乐之床。

　　“听说你精通双修，床术了得，过来吧，爬过来，像狗一样爬过来好好侍候我。”

　　黄正端坐在床头。

　　“你想也别想。”宋惜柔咬牙切齿。

　　“是么？”黄正摇头：“我就不信，这个世上，还有人不怕死。”

　　“你宋惜柔是聪明人，是我用强，还是你自己主动，两种态度，决定了两种后果。”

　　黄正笑了：“易公子我都敢杀，还怕你一个仙王女儿。”

　　嘶，宋惜柔顿时就呆住了。

　　“不要，不要，他吓唬你的，他不敢动我，你不要听他的。”易还在哇哇大叫。

　　黄正眼睛一睁：“好，先把你练化九成，看你还怎么做金仙。”黄正反手一抓，当着宋惜柔的面就练化成易。

　　“啊……”易惨叫不断，并从惨叫开始，到了后面，变成了求饶。

　　“不要，不要杀死我，我错了，我错了，女人给你，什么都给你，不要啊……”

　　“三八，快，快，侍候黄正，让他开心，救救我，救我……”

　　“听到没有。”黄正在练化“易”的同时，挥手放开了宋惜柔：“爬过来，侍候我。”

　　“呜呜……”宋惜柔也哭了，四肢着地，一步一步爬向黄正。

　　黄正则是一边练化“易”，一边道：“记住，我也喜欢玉女吹箫。”


第671章 全部收拾

　　隔壁的另一个小院中。

　　五位天仙三男两女，围在一张方桌上面。

　　加上被黄正练死的人，他们本来是三队情侣，他们的父母长辈，不是仙王就是圣仙，全是九五仙君座下的高官后辈。

　　现在被黄正练死一个，其中一个也是元意仙王的女儿，叫元巧香，被练死的是她妹妹。

　　“黄正那个畜牲，不知逃到那里去了，他杀死我妹妹，血海深仇不能原谅，费劲功，你一定要帮我妹妹报仇。”

　　费劲功是元巧香的男人，父母双亲都是圣仙高手，只不过没有封到仙王的官位。

　　“香妹你放心，你的仇就是我的仇，何况他还把我们全部打爆，这件事，我已经飞简传书，通知我的父母，到时找个圣仙过来直接捏死这个王八蛋。”

　　“还要圣仙？玄仙就可以捏死他了，没见陈雷一出现，方有路在，他也逃之夭夭。”

　　“我还看他还是有点厉害，刚才都没见他动手，突然我们五人一起爆掉，这是什么神通？”

　　“管他什么神通，总之，这个黄正一定要杀死，还有，我们要彻查，发动各自家中的势力，查查这黄正从什么大陆飞升上来。”

　　“不错，然后禀报九五仙君，派下特使，夷平黄正的家乡，把他亲朋好友，斩尽杀绝。”

　　“这个有点难了，下界的话，需要得到天雷仙君的许可，天雷仙君负责看守仙界大门，可能还要惊动九五仙君亲自开口。”

　　“这又何难，我们有九五仙君的儿子‘易’在，他也被黄正打了一个耳光，回去和九五仙君一说，仙君肯定大怒。”

　　就在这几个男女议论纷纷想着要杀死黄正之时，虚空中突然有个声音响起。

　　“你们知道吗？刚才我说要道歉，其实是为了刚才没有练死你们而道歉。”

　　语音未落，黄正突然出现，神不知鬼不觉，出现在他们的房中。

　　“黄正”五人吓的霍的站起。

　　神念魔一念一生死，“爆。”

　　黄正念头一转，这几个天仙，没有任何抵挡，砰，砰，砰，五人几乎同时爆碎。

　　“啊……”五人惨叫，还想逃走。

　　“龙帝大封印！”“霸王旨意”。

　　黄正先封印，再盖印，叭，叭，把所有人逐一镇压。

　　“这是什么，黄正，你在我们身上用了什么神通？”

　　五人又惊又怒。

　　“什么神通？这叫霸王旨意，从此以后，你们性命尽在我的掌握之中，我神念一动，你们立刻都要死亡，连练化都不需要，彻底消失在这个世上。”

　　“不可能……”一个男子叫了起来，他是附近“百战仙王”的儿子。

　　“我父亲，以百战重生术，把我的神魂念头留了一丝在家，就算被你练化，也能重生再来，最多只会损失仙气，降低境界，不可能，不可能……”

　　“什么屁重生术。”黄正鄙视，仙王算什么，比的上霸主，比的上霸主的神通。

　　霸王旨意把他控制，就是让他成为黄正的东西，黄正想他跪就跪，想他死就死：“好，那我拿回我的东西，回来……”

　　黄正伸手往虚空一拿，嘶，空间突然撕开一个口子，不到几个呼吸，嗖，一点星光般的东西落入黄正的手中。

　　“这可是你父亲为你留在家中的神魂念头？”黄正拿在手上把玩。

　　“啊……”这天仙男子彻底吓傻了，正如黄正所说，他现在就相当于是黄正的一件玩物和东西。

　　黄正神念一动，这男子刚才自己就招回了自己的神念。

　　一个的神念，只要不是被对方镇压，自己可以召回。

　　他放在家中，当然不是被人镇压，所以一下子就被召回来了。

　　怎么会这样，怎么会这样，我自己召回了自己的神念，最后一点重生的机会都没有了？

　　“也好，让我看看，你们谁还有什么神念留在别处。”男子的话引起黄正的注意，微微勾通之后，发现还好，除了这男子，其他人倒没有这么做。

　　这下黄正放心了，神念微动，放开了他们的封印。

　　几位天仙，慢慢在他面前凝聚成形。

　　那个元巧香比男子还要刚烈，一边重聚身体一边破口大骂：“黄正，要杀就杀，别想折磨侮辱我们，就算生死被你掌控，我也不会屈服，有种就杀了我，家父早晚要取下你的狗头……”

　　五个人里，只有元巧香，大概因为妹妹被黄正练死，非常愤怒，一刻不停，骂骂咧咧。

　　其他人都吓的不敢出声，黄正也笑眯眯的看着。

　　看着他们一点一点，重组成人形，五个赤身裸体的天仙没多久后就出现在黄正面前。

　　“你的嘴巴是凶悍，不服？我专制不服，跪下。”黄正念头一动，元巧香不由自主，扑通，跪到在地。

　　“看过母狗撒尿没有，抬腿……”

　　元巧香立刻抬起左腿。

　　这个姿势，简直要活活把元巧香羞愤而死。

　　“畜牲，畜牲……”元巧香气的七窍吐血，其他人更是大气也不敢喘。

　　虽然元巧香现在这个姿势可谓无比诱惑，但是没有人敢正眼去看一眼。

　　“还不服，嗯，让你用这个姿势，爬到银仙城头，不知你父亲知道，会不会吐血？”黄正在那喃喃自语。

　　魔鬼啊，真是魔鬼啊，另三男一女紧闭双目，浑身发抖，这样折磨人的话，就算是活下来，也不如死了算了。

　　元意仙王知道了，估计一巴掌拍死这个女儿都有可能，仙王的尊严，怎么能这样让人践踏。

　　“呜呜呜……”元巧香终于服气。

　　黄正不择手段，才两招就把她制服，让她以一个极其难看的姿势爬跪在地上，不停的哭泣，而且再也不敢乱说话了。

　　她再说话就是自取其辱，因为黄正根本不像一个修仙之士。

　　她只能在心里不停的辱骂，畜牲，乡巴佬，不要脸的土著，你还有金仙的品德没有。

　　她不说话，黄正可还再继续：“贱货，不给点你颜色，你还不服？等我回去，找几个神魔，让你好好侍候他们，你就知道，不服我黄正，会有什么下场。”

　　“啊……”元巧香直接吓的脸色苍白。

　　“主人，我们服了，我们服了。”边上另一个女人马上跪了下来，一口一个主人，叫个不停。

　　紧接着另三个男子也统统跪下，此时此刻无论他们有多少想黄正死，都已经没有用了，他们的生死一切都被黄正掌控，只能选择屈辱的低头。

　　黄正啊黄正，等我聂千帆逃出你的魔手，不杀光你家乡的土著，不把你碎尸万断，我聂千帆誓不为仙。

　　又过了一会。

　　小院之中的一间房中。

　　黄正和燕语柔坐在当中的桌子上。

　　易、元巧香、费劲功、聂千帆等四男两女垂手低首，站在一边。

　　燕语柔的姐姐宋惜柔老老实实站在黄正的身后为他捏着双肩。

　　此刻的黄正，就像一个纨绔子弟，享受了左拥右抱玩弄美女之后，坐下喝茶休息。

　　所有人都暗暗打量，原来，易也被折服了，好像，好像还元气大伤，连金仙之境都不稳当。

　　宋惜柔也服了，呜呜呜，一定和我们一样被打上了印记，生不如死。

　　这几个倒霉鬼，只能暗暗摇头，同病相怜。

　　“主人，这次我们惜柔……宋姑娘是用我母亲的推荐进入九州乾坤图，他们几个，都不会进去。”九五仙君的儿“易”，现在表面上像个老实宝宝，低眉顺眼，连宋惜柔的名字都不敢叫了。

　　因为现在，宋惜柔已经不是他的女人，成为了黄正的女奴。

　　不过他嘴上这么老实，心中还是在不停的咒骂，黄正啊黄正，等我能脱离你的魔爪，找到我的父亲，我不信凭他仙君之能，破解不了你的盖印，到时，到时，我要你十倍百倍的还我，尤其是燕语柔这个贱人，我要玩弄她十天十夜，让她不得好死。

　　“哦，你母亲，我刚说过，九州有名瑶珠仙子，长的天姿国色，你放心，这次到九州，我一定要去会会你的母亲。”黄正故意羞辱他。

　　“易”内心咬牙切齿啊，但是表情上说的话让人大吃一惊：他媚笑着：“那是，那是，以主人的天才，家母也一定很愿意结识主人。”

　　我操，这样都行？黄正不由高看了他一眼，这个易，忍辱负重，这种话都说的出口，可见他心中对自己的恨意到了什么地步。

　　不过也好，你以为你这一生还有翻身的机会？不可能了，永远都不可能了，黄正暗暗冷笑。

　　燕语柔有点听不下去，眉头微皱，觉的黄正这样太过嚣张。

　　“黄正，我们什么时候进九州乾坤图。”她想叉开话题。

　　“十三妹，九州乾坤图……”后面的宋惜柔还想讨燕语柔，说话也是温柔无比。

　　谁知说到一半，叭，黄正回头一个耳光，打的她脸上一片通红，一个手印。

　　“十三妹是你叫的？贱人，要叫燕主子。”

　　“是，是，燕主子，燕主子，惜柔错了，惜柔错了。”

　　“黄正……”燕语柔的心还是比较仁慈的，你不要这样，她必竟是我姐姐，你不觉的，你这么做，和他们刚才对我，完全一样，没有区别？

　　“有区别。”黄正冷笑：“我是因为你，才这么对他们，如果不是为了你，我早就把他们练化杀死一个不留。”

　　“你这么羞辱他们，还不如索性把他们杀了。”

　　“砰！”黄正拍案而起，把燕语柔也吓一跳。

　　“今天我要是真的逃走了，燕语柔，你面对的，可能比他们面对的还要惨上十倍百倍。”

　　“我黄正不管其他人怎么想，我做人的宗旨，就是以牙还牙，以血还血。”

　　“你和我讲仁义品德，对不起，这是修仙的世界，我不是圣人，如果你看不下去，我马上送你离开，你可以选择回家，或者回军营。”

　　燕语柔的眼泪又几乎夺框而出。


第672章 见见仙王

　　黄正要把燕语柔的性格一点一点扭转过来。

　　这燕语柔，为人聪明，知识渊博，如果有好的基础给她，也是一个天才人物，但是现在，黄正还不想给她提供良好的基础，她这个人，过于心软，也只能在战场上跟着军队混混，真的一个人到外面去闯荡，很容易被人杀死练化。

　　燕语柔何尝不知道黄正是为她好，不过她从小在家中受人欺负，对这种事深恶痛绝，当她站在强者的位置后，会舍身处地的为他人着想，不想欺负别人。

　　若是世俗还好，但这是仙界，稍有不慎，一时心软，都可能被人反杀。

　　黄正在教训燕语柔，其他人吓的都不敢出声。

　　场中安静了片刻，突然外面传来一个很有威严的声音。

　　“易公子，陈雷求见。”

　　“陈雷？”黄正眉头一皱，边上的易连忙满脸带笑：“主人，我去打发他，打发他。”

　　“人前人后，叫我黄正即可。”黄正想了想：“叫他进来吧。”

　　“啊……噢。”易和众人连忙站直了身子。

　　虽然在黄正面前，他们和奴才一样，不过，现在陈雷来了，也不想让他看出端倪。

　　陈雷很快走进房中，他走路很小心，虽然境界超过易和宋惜柔，不过人家是仙君儿子，仙君老爸一个念头，自己就要倒霉。

　　“陈雷，参见易公子，宋姑娘……黄正？”陈雷见到黄正先是一愣，接着大怒。

　　“行了，陈雷，我们与黄师弟，都是误会，现在大家都当面谈清，以后就是一家人了。”易在说这话的时候，心中的痛苦没有人知道。

　　他的演技也的确不错，表情看上去和真的一模一样。

　　不是他想演的这么好，演的不好，露出破绽，倒霉的还是他们，陈雷要和黄正起冲突，黄正神念一动，他们就要全部死光光。

　　“一家人了？”陈雷听到，郁闷无比。

　　他眼光逐一扫过在场众人，一个个演的都非常像，怎么看都不像是被黄正威胁。

　　而且，他也想不到有威胁的法门，仙界杀人，都要练化，下毒禁止什么基本没用。

　　你们好倒，我们在外面辛苦半天，你一句话，我们的事情都白做了。

　　陈雷有点不爽了，前面，他们银须城本来也不想管这事，因为关系到天庭的高手，是这“易”拿着九五仙君的令牌硬要他们仙王出头。

　　如今通缉令都下去了，又说算了。

　　陈雷暗暗摇头，只好道：“那易公子，我这次来是想说两件事情，一件是通缉令是可以取消了？”

　　“马上取消。”

　　“还有一件事，令弟‘王’也到了银须城，‘王’公子找你，说要和你一起去一个地方。”

　　“哦？”听到这话，黄正和易，同时眼睛一亮。

　　“你有没有和他说我在？”易问。

　　“没有，易公子没说，陈雷也不敢说，所以来问一下。”

　　“嗯。”易转头看向黄正，神念传音。

　　“主人，这个‘王’与我不是一母所生，天资还在我之上面，学了我父亲的一门绝世的仙术，在下界转世轮回之后，具有仙君之资，是我将来继承仙君最大的敌人，他来找我，肯定没安好心，还请主人，为易做主。”

　　就凭你？黄正听了冷笑不止，你这资质也敢说继承仙君？你以为是世俗的王爷，有血脉名份就能继承了？这是仙界，是要靠实力的。

　　不过黄正当然不会这么说，马上道：“好，这个‘王’在下界的时候，与我也有恩怨，没想到还能再见到他，答应他，你去和他见面，找个机会，我帮你把他斩杀。”

　　易闻言大喜。

　　“陈前辈，‘王’现在何处？”

　　“在银须仙王的府中。”

　　“你先去，我马上过去，你什么也不要多说，就说我马上过来。”

　　“是。”陈雷转身而去。

　　等到陈雷离去，黄正打爆易的记忆微微搜索了一下。

　　果然这个“易”和“王”两人表面和睦，暗中都视为大敌。

　　九五仙君，有三个儿子，两个女儿。

　　女儿就不说，其中的三个儿子，“易”是老二。王是老三，老大叫“候”，全都是一个字的名字。

　　其中“候”的境界最高，现在已经是圣仙境，但是他的资质是最差的，因为候的年纪，比王和易加起来，还要大一百倍。

　　三人中，资质最好的就是“王”。

　　九五仙君也很看好这个儿子，传了一门九五仙君的顶级仙术，连其他两个儿子都没有传授，并赐给他仙君手骨练制的“九五至尊手”。

　　这只手和黄正的骨骼一样是绝品仙器品质，虽然不完美，但是也算是绝品仙器品质，让“候”和“易”忌妨的要死。

　　如果不出意外，这次九州乾坤图后，九五仙君就要看“王”的表现，好好的栽培他。

　　这是“易”的大敌，“易”想杀他，比想杀黄正还甚。

　　“主人，没想到‘王’也得罪过你，这个小畜牲无法无天，敢得罪主人，我们一定要好好教训他，让他知道，得罪主人，有什么下场。”

　　“走吧。”黄正一把，将场中诸男诸女统统摄拿，只留下一个易在外面。

　　燕语柔等人，都到了黄正的法宝之中。

　　然后黄正嗖的一下，和刚才一样变化成一根细小的头发隐藏在“易”的头上。

　　“走，你去见见银须仙王，让我看看，他能不能发现我。”黄正深深的隐藏在易的头上。

　　易点点头，向银须仙王的王府而去。

　　这次，黄正以半吊子隐身术，加上他的丹药符录，各种能隐身藏气的东西统统用上，就想要试试能不能被银须仙王发现。

　　以银须仙王圣仙的境界，黄正的隐身术没有练到极至，是很难逃过他的神念。

　　不过黄正在赌，赌银须仙王不会用神念在易身上扫来扫去。

　　神念扫人，在人界都是敌意和不礼貌的象征，易身为仙君的儿子，银须仙王最多扫一下看看他是不是真正的易，是不是别人变化的易，绝不会用神念在他身上扫来扫去的。

　　这座银须城比金州城还要巨大，没有传送阵的话，就算被人攻破，飞到仙王府也要好一段时间。

　　易连续几个传送，又飞了一会，半刻钟后来到银须仙王府。

　　仙王府坐落在银仙城的最中央，占地不知多少万亩，气势辉煌，威严八方，一股股玄仙的气息在易身上扫来扫去。

　　这些人是负责守卫王府的高手，对每一个进来的人，都会查探再三。

　　“是‘易’公子来了吗？”一个玄仙率先发现了易。

　　“正是易某，听说家弟‘王’也到了王府。”

　　“易公子请进。”王府外面的空间，突然刷的一下出现一个闪光的光幕，这道光幕就是王府的禁止。

　　最近黄正没事都在研究阵法，微微一看，原来是“八方护龙阵”，好像仙界许多府邸，用的都是这种大阵，守卫时，十个玄仙同时发动，可以发挥二十个玄仙的力量。

　　黄正手下还只有一个玄仙，所以布置不出这种大阵。

　　没等他仔细观看清楚，易已经一步跨入禁止中。

　　眼前的场景霍然变化，他从王府之外，一步就跨到了银须仙王的府中。

　　“轰！”

　　一股令黄正都感觉到恐怖的神念，直接从易的头上覆盖下去。

　　不过这神念虽然强大，但很是温和，让人有种如沐春风的感觉，轻轻一扫，扫到易后，微微一触神念就离开了。

　　像蜻蜓点水，一触就走，这就么一触，银须仙王就能看出这是真的易，还是假的易。

　　也就在此时，黄正也看清了面前的人。

　　一个身穿白衣的少年，正是他在天帝大陆会过的九五仙君儿子“王”，他边上还有一个虚仙老者，这老者的气息黄正也很熟悉，隐隐觉的好像在那见过。

　　银须仙王是一个长相很粗犷的中年，额头还有两个小角，听说他算龙族后裔，这么看上去，果然有点像龙族。

　　“咦……”银须仙王神念一扫，奇怪道：“易公子，好像最近受了伤？怎么元气大伤？”

　　黄正当时说要练掉他九成，虽然后来没有真练九成，但是也至少练了三成，易的境界没跌，仙气是大大的折损了，像银须仙王这样的高手，别说神念，眼光都能看的出来。

　　“此事莫提，此事莫提。”易演戏真有一手，脸上马上就红了，一边摇头，一边道：“最近与内人修练一种神通，一时不慎，哎……”易越说脸越红。

　　哦，原来是双修失误，没有吸收到你女人的，反被吸了？银须仙王哈哈大笑。

　　“易公子的双修之术，九州闻名，没想到也有失误的时候，真是羡慕你们年轻人啊……”说话之时，银须仙王长袍一甩，一股仙气迎风而去。

　　同时一点星光也飞向了易。

　　“这枚‘九元大补丹’还是你父亲九五仙君大人当年赏赐给我的，我借花献佛，还给你了。”

　　易伸手接过这“九元大补丹”时，脑海中轰的一下，感觉到一股浓厚的仙气滚滚而入，一下子为他增加了最少五十万仙气。

　　他这金仙，全身只有七百多万道仙气，是非常菜的一个金仙，被黄正打爆练化之后，连五百万都几乎不到，现在圣仙银须仙王一出手，他就凭添了五十万。

　　厉害，真是厉害，黄正现在知道，领域了一些时间法则的圣仙有多么厉害，举手投足为易增加五十万道仙气。

　　这要给了燕语柔，让她晋升天仙都有可能。

　　圣仙都这样，仙君还得了？为什么仙君没有给他的儿子们增加实力？

　　黄正还在胡思乱想，那边的王说话了。

　　“二哥，这次我来找你，是奉父亲之命，父亲叫我们一起随银须仙王去一个地方。”

　　“哦，什么地方，要我们两兄弟一起前去？”易笑眯眯的看向王。

　　银须仙王脸色郑重。

　　“是上古开创龙族的第一代祖龙出生之地，号称祖龙之地。”


第673章 祖龙之地

　　恒古仙帝时的远古，只有诸天三界，仙、魔、人界。

　　到了恒古陨落之后，新的仙帝忙着统一仙界。

　　当时的祖龙是一条八爪金龙，又称金爪天龙，曾跟随新任仙帝东征西讨立下赫赫战功。

　　看到新仙帝击杀恒古，自立为王，金爪天龙也生出异心，称仙帝平定仙界之时，逃离仙界开创了龙界。

　　而在这之前，他的封地叫“龙州”，是仙帝赐给他的无上宝地，金爪天龙的出生之地，就在龙州的某处，后来被称为祖龙之地。

　　“传说，因为祖龙当年走的匆忙，祖龙之地里面，有他留下的无穷宝藏，而且上古龙族号称天下最富有的种族，他们喜欢收集天下间的天材地宝，如果真的有宝藏的话，一定是一笔惊人的财富。”

　　“从上古到现在，不知有多少高手前去祖龙之地，但是一无所获，甚至还有许多高手陨落在其中。”

　　“最近，父亲在天庭交易殿中，拍卖到一件龙族的至宝，拿来给银须仙王前辈一看之后，原来是一张龙族的藏宝图，不管这张藏宝图是真是假，父亲都想叫我们去寻找一番。”

　　王说完，易心中更恨了。

　　父亲有了这种事，先通知你，再让你和我说，明显在他的眼中，你比我重要的多了。

　　易还不知道说什么，边上的银须仙王道。

　　“两位公子，如今仙界大乱，妖族入侵，各路仙君都在未雨绸缪，尤其我们九五仙君的地盘，与妖族紧紧相邻，这次妖族入侵，附近的自在仙君、无极仙君，全都按兵不动，坐看我们的笑话。”

　　“更有那四海仙君落井下石，多次在边境挑衅，即然仙界都不能团结，我们一切都要靠自己。”

　　“仙君说了，最近多处用兵，各种赏赐，以仙君的财力都有点吃不消，如果再不想办法大赚一笔，军队的开支都要成问题。”

　　听他们一说，黄正也明白。

　　仙君也有仙君的难处，家大业大，开销也大，尤其是现在更是仙妖大战之时，下面的仙王，比如逆水仙王等在军队一线的仙王，一个个天天哭穷，要兵要药要仙晶。

　　你不给吧，他们可能不尽心，给吧，又是一个无底洞。

　　仙君也穷啊。

　　黄正终于明白仙君也不好当。

　　如果仙帝在就好了，仙帝一声令下，各路仙君同时帮忙，说不定早就把妖族打退。

　　不止黄正听明白了，易也听明白了，即然是寻宝的事情，他当然有兴趣参加：“好，即然父亲有令，我们两兄弟当然要一起合作，为父亲效力，不过，我要等谢前辈一下。”

　　易说的谢前辈，是他父亲九五仙君派给他的护卫，圣仙境的高手。

　　“谢前辈另有重任，已经在昨天，被父亲派往他处。”王淡淡的道。

　　草，易抬头看看王，你把我的护卫找借口调走，是不是想称机干掉我？

　　“这件事，去的人越少越好，不然很容易惊动妖族或其他仙王。”银须仙王安慰易：“我们三人前去就够了。”

　　“四个，这位司空天命，也是龙族后裔，说不定能有大用。”王指了指司空天命。

　　妈的，这老东西也是龙族后裔，怎么看都是人啊？

　　不但易震惊，黄正也震惊了，原来，这老东西是天策盟的司空天命，看他人模狗样的，没想到还是龙族后裔？

　　这下银须仙王也愣了，上下打量了司空天命：“你的祖上是什么龙族？”

　　“不敢，小人祖上，是黑鳞天甲龙，黑龙三等，远远不比上仙王大人，金龙一等，祖仙之后。”

　　司空天命一脸媚笑。

　　隐藏的黄正，看见他微笑之时，眼中的精光一闪而过，好家伙，这老东西，好像还不服这个银须仙王？

　　他才是虚仙，为什么不服圣仙？有问题，有问题。

　　“黑鳞天甲龙啊？”果然银须仙王一听，有点不以为然：“的确是低等了一点，不过你们一族，龙甲坚硬，刀剑不入，身体品质都越级的。”

　　这个越级的意思，黑鳞天甲龙的虚仙天仙，就相当于金仙的身体，金仙玄仙就相当于圣仙的身体，要是圣仙，就相当于仙君的身体。

　　前面还无所谓，圣仙级黑鳞天甲龙与圣仙其他族交手，有绝品仙器的身体，那就大占上风。

　　司空天命不过才是虚仙，银须仙王根本不把他放在眼里。

　　易这时问了：“什么时候动身？”

　　“事不亦迟，马上动身。”王，心急如焚，好像这趟出去，必然就要大发一笔。

　　银须仙王也是点头：“九州乾坤图的开启越来越近，我们要越快越好。”

　　“走。”

　　刷，四人先后破空而去。

　　龙州，本来地处仙界的正北中心，自金爪天龙逃离仙界之后，龙州被改名为蛟州，离银州有数亿兆里。

　　如果让易和王飞去，不知要飞到何年何月，还好这银须仙王有特别的途径。

　　原来各路仙君为了让手下盘踞各处的仙王、圣仙能极时集合开会，给他们制造了能直接越州传送的传送阵。

　　而且这个传送阵，要仙王或圣仙亲身降临才能开启。

　　银须仙王带着三人，经过连续数百次的传送，越过数百大州，最后来到一片荒芜的沼泽面前。

　　站在沼泽前面，银须仙王似乎有所感触：“进入这沼泽，就算是进入了祖龙之地，很多亿年，这里是龙族的出生地，据说当时繁华无比，群龙齐聚，收藏了仙界最好的建筑和仙界最好的宝贝。”

　　但如今，这里已经变成了荒芜的沼泽，而且处处都隐藏着杀机，做为龙族后裔，银须仙王似乎也很回忆过去。

　　“大家要小心，现在我们已经到了四海仙君的地盘，而且这里面很危险，除了一些散仙会藏在其中，还有许多恒古反贼，在当年恒古陨落之后逃到里面，深深的躲藏起来。”

　　王听到后，眼角闪过丝丝杀意：“四海仙君真是无用，仙帝当年在时，多次催他剿灭这些恒古反贼，他剿了几亿年，还没有剿完。”

　　银须仙王摇头：“四海仙君以前是恒古仙帝手下的八荒仙君的手下仙王，后来跟新仙帝一起反抗恒古，虽然反了，但是对恒古一系的人还有感情，与他们交手很少斩尽杀绝，恒古反贼们，也是了解他这一点，所以很多都躲到了祖龙之地。”

　　听银须仙王解释，当年先是现任仙帝暗算恒古，接着他手下金爪天龙有样学样，逃离仙界。

　　现任仙帝，一面剿灭恒古余孽，一面派人夷平祖龙之地。

　　之后，恒古系的许多人，在恒古陨落之后没有选择投降，他们四方躲藏继续抵抗，随着仙界被新任仙帝逐步统一，他们可以容身的地方越来越少，最后看到祖龙之地归四海仙君管理，又有好多回到祖龙之地。

　　仙界命令四海仙君剿了几次，都没有彻底剿灭，正当仙帝统一仙界之后，准备再次亲征，全力剿灭祖龙之地隐藏的恒古反贼时，人界的霸主又起来了。

　　仙帝又忙着开始镇压霸主，等霸主被镇压杀死之后，神魔世界又跳了出来。

　　仙帝四处扑火，最后在派出手下仙君方剑横去一次神魔世界之后，连仙帝也消失了。

　　“这祖龙之地有多大？”易得到黄正授意，询问银须仙王。

　　“龙族共有五十六个种族，祖龙之地长六兆亿里，宽五兆亿里，到处都是沼泽和风暴……”

　　据银须仙王介绍，里面的自然环境非常恶劣，到处危险，最厉害的是一种风暴乱流，像风又像雨，一刮起来，除了绝品仙器什么都不能抵挡，一定要抢先避开，不能硬抗。

　　四人一边交流一边往沼泽中深入，藏在易身上的黄正，脑中想来想去，就是那些隐藏在其中的恒古反贼。

　　恒古仙帝虽然灭亡，但是还有大批忠于他的手下，仙帝在时，剿了许多年都没剿灭，何况是现在仙帝不在时。

　　这些人能活到现在，那一个不是高中的高手。

　　当然了，当年他们能活下来，也要亏了霸主和神魔世界，仙帝刚统一仙界，霸主又起来闹事，霸主刚镇压，神魔世界又出头了，连续有人挑战仙界的威严，让仙帝忙于应付，才让他们能幸运的活到现在。

　　如果能找到他们，凭自己与恒古仙帝一样的长相，说不定能收编他们。

　　正在想入菲菲，突然前面，轰隆，天空中下雨一样，下起一片片巴掌大的石头。

　　这些石头砸到地面，扑通扑通，直接贯穿，把地面砸出一个个的深洞。

　　“走边上，这是陨石雨。”银须仙王连忙带诸人向另一边而去：“据说当年恒古仙帝手下有个高手和四海仙君在里面大战，打破了祖龙之地的虚空，使里面许多地方能沟通到仙界以外的混沌空间，并引来混沌空间中威力强大的陨石雨。”

　　这种陨石雨打到仙器上面，上品仙器都可能被砸碎。

　　黄正一听，眼睛大亮，忙叫易问：“连上品仙器都能砸碎？那不是可以当练制上品仙器的材料？”

　　他天地金砚所有的神器材料都用完了，手下一万多工匠已经只顾修练，没机会练制神器。

　　“当然，不过这陨石雨实在难收，非绝品仙器不能收取，以我的神通一次勉强收取几百块，实在是浪费时间。”

　　“我来，即然是材料，那就是财富。”王，看着一大片连绵不断的陨石雨，嗖，大手一伸，九五至尊手散发出浩荡的王者之气，凌空一抓，砰，砰，砰，像是无数星辰坠落在他的手心。

　　方圆五里之内，几乎被他一手遮盖。

　　拿吧，拿吧，反正到时，这些材料都是我的，黄正在后面暗暗冷笑。


第674章 牛逼的龙皮

　　王的绝品仙器之手祭出，擒拿天地一切万物，大片大片的陨石落入他手中，然后被收进了他的储物法宝中。

　　这一阵陨石雨落了足足半刻钟，王仗着一只仙君之手，站在那里抓了半刻钟，不知有多少陨石落入他的口袋，看的银须仙王也是目瞪口呆，连连称赞：“好，这些陨石是从仙界的以外的混沌空间落下的，强硬无比，适合练制仙器铠甲。”

　　“四海仙君有一支精兵，叫做‘四海精铁营’，每人的身上都穿了这种陨石练制的铠甲，只有绝品仙器才能击碎他们的防守，非常厉害。”

　　这种陨石，手指大小的一块，有十斤重，练制一件铠甲要十亿斤，穿在身上却轻若无物，防护能力超强，只有仙君，有拥有绝品仙器的高手才能击溃他们。

　　“哦。”王眼睛也是大亮：“那我现在捉拿的，岂不是也能练出一批铠甲来？”

　　银须仙王摇头：“四海仙君，每天都派有手下在里面寻找这种陨石雨，一年收集的数量，只能练制一百套，而且非常难练，很容易失败，一百套中能成功十套就算好了。”

　　九五仙君要是想建立一支同样的精兵，至少要用几百万年的时间，而且还是不遇到四海仙君座下高手的情况下。

　　他这话的意思，就是劝王不想再收了，收了一次，帮自己练制一套玩玩也算了，别想所有军队都下发的事。

　　可惜啊，王摇头，继续跟着银须仙王。

　　他们向东数万里后，银须仙王拿出一张像黑色牛皮一样的纸张，上面什么文字也没有，只有一片片龙鳞般的图像。

　　“这，这就是那藏宝图？”易苦笑不得，光靠龙鳞，你能看出宝藏所在？

　　“别小看这藏宝图，这是龙皮练制，滴入龙族的血液，就能看见神奇。”银须仙王笑着，伸指一捏，滴嗒，一滴鲜血滴入那龙皮之上。

　　这次，黄正看的清清楚楚，这滴血不是银须仙王自己的血，应该是从某个储物法宝中拿出来的。

　　没想到这龙族后裔，还藏着上古神龙的血液。

　　这一滴龙血滴下去，刷，万丈金光冲天而起，接着“哇吼！”一声惊天龙吟，一条八爪金色的神龙虚影，从那龙皮上面飞舞而起，在半空左右几个来回，对着银须仙王点了点头。

　　“哇吼！”又一声龙吟之后，神龙瞬息消失，那万丈金光越来越短，从虚空落到龙皮的上空十丈，一副长宽十几丈的图画出现在众人面前。

　　“仙王这是？”一直不说话的司空天命睁大了眼睛看着银须仙王。

　　银须仙王微微瞄了他一眼，你什么身份，小小虚仙和我说话？要不是看在王的面子上，银须仙王懒得理他。

　　“这是祖龙之血，是我祖上，从上古时保存下来的。”银须仙王也不隐瞒。

　　祖龙离开仙界，创立龙界，并不是所有龙族都愿跟他去的，他也聪明，留下祖龙之血，为仙界保留祖龙一脉。

　　这可是上古的奇宝啊，王和司空天命对视一眼，双眼都在发光。

　　司空天命又说话了：“小的猜的没错的话，刚才仙王为‘易’公子，增加五十万道仙气，就是运用了祖龙之血？除了这祖龙之血，小的也想不到，还有什么神通和高手有这样的神通？”

　　难怪如此，仙君都不能做到事，凭什么银须仙王能做到，黄正这下明白了。

　　易一听，有点受宠若惊：“原来是祖龙之血，多谢仙王。”

　　“那里，举手之劳。”银须仙王不动声色，此时，他也不由高看了司空天命一眼，他这手段玄妙通天，一般人根本看不出来，他也怕被人看出来，大家都要向他要祖龙之血，但是这司空天命却看出来了，而且言外之意，你给了易，却不给王，有失公允。

　　银须仙王不给他要祖龙之血的机会，马上转移话题：“你们看。”

　　他指了指藏宝图，上面几点闪光，晶晶发亮，一，二，三，四，四小点点紧紧在一起，其中的一个小点点比其他的还大那么一点点。

　　“这是我们四人现在的位置……咦……”银须仙王看到其中一个小点点特别大，像是两个点点重合在一起。

　　我操，黄正一看，这龙皮地图太牛逼了，我隐身躲藏，各种丹药符录，连圣仙都看不出来，龙皮竟然发现我了。

　　银须仙王也明显感觉到不对劲，这个“易”公子好像也带了一个人来了？双方各带一个？

　　王与易，虽然都是九五仙君的儿子，不过王多次在人界转世轮回，而易一直在仙界，与银须仙王的子女，各路仙王的女子相交莫逆，打成一片，苦心经营，所以，银须仙王更喜欢易一点。

　　他反应飞快，咦字出口，马上手指点到地图的上方，把所有人的目光引到上面：“你们看，这一片地图，有什么不同？”

　　包括易在内，司空天命和王三人，连忙看向上方。

　　地图的上方，非常神奇，数条像蚯蚓一般大小的金龙在飞来飞去，三人立刻就忘了刚才那四个小点点的事情，看的目不转睛。

　　“这龙皮地图，显示的是祖龙之地全境，别看这金龙飞来飞去，只有这么小的范围，真正的大小足足有十二亿里。”

　　“仙王，这么说，龙族宝藏，可能就在这十二亿里之间？”

　　“有这个可能，不找到宝藏，我们也不知道那十二亿里会有什么？也许是宝物，或许是危险，也可能什么也没有，这地图，只是说那里有异，不到那里，怎么知道其中有什么？”

　　“那还等什么？快走。”王最是着急，大手一挥，四人继续向前。

　　他们飞起的同时，地图上的小点点也同时移动，不停的靠近那金龙飞舞之地，看起来非常神奇。

　　一路上，王和易都是赞不绝口。

　　“这龙皮真是神奇，就算是上品仙器，我都没有见到过这样的妙用。”能定位，能指路，放在现在，就是一个全自动不需上网无须更新的高级GPS。

　　就在他们飞向那片群龙飞舞之地时。

　　离他们万里之外，嗖，三条人影追着他们飞了过来。

　　这三个人，一个圣仙，两个玄仙，全是看上去四十多岁的中年男子。

　　那个圣仙，身穿一袭紫色长袍，脸上一片古老的苍桑，双眼微眯，好像永远半睡不醒的样子，看他身上散发出的力量，似乎比起银须仙王还要强大。

　　不过他带着两个玄仙，速度也受到了影响。

　　“世纪仙王，刚才明明看到金光万丈，怎么眨眼之间就消失不见？”两个玄仙叫那紫色长袍的圣仙为世纪仙王。

　　“会不会是天庭的人故弄玄虚，想引我们出现，捉拿我们？”

　　“不会吧，自从仙帝消失，天庭已经很多年没有派人来围剿我们，如今妖族入侵，他们自顾不暇那还有功夫对付我们？”

　　听他们的口气，原来是远古恒古仙帝一脉留传下来仙族，被天庭和仙界称为恒古反贼。

　　这些人里，有的是远古活到现在的老古董，比如这个圣仙，世纪仙王。

　　有的是远古恒古一脉的后代血脉，比如这两个玄仙。

　　世纪仙王，是当年恒古大将，世纪仙君的儿子，他父亲阵亡沙场，他与现在的仙界誓不两立，不过这么多亿年过去了，他依然没能晋升仙君。

　　没办法，仙界的资源现在都被天庭和各路仙君控制，他们这些隐藏在祖龙之地的人，只能勉强维持一般的修练。

　　“刚才那个是祖龙之气，祖龙在远古，又叫金爪天龙，本来是恒古仙帝的坐骑，后来跟着反贼叛乱，投身反贼仙帝的一方，成为他的坐骑，当年，我们许多同族都死在金爪天龙的手下。”

　　世纪仙王，竟然认出了银须仙王发出的龙皮金光。

　　“祖龙之气？”那两名玄仙，一个叫齐卫，一个叫秦空伯，祖辈都是恒古的死忠，第一次听到祖龙之气，当然大为吃惊。

　　“自从金爪天龙也逃走，仙界的龙族越来越少，如果我没猜错，可能是九五仙君手下的银须仙王到了这里，他们的地盘在九五仙君，这里是四海仙君的地盘，这个银须想过来干什么？”

　　“世纪仙王，真空仙王不是说，恒古仙帝转世重来，他还见到了恒古仙帝转世之人，我们要不要赶去先会见一下真空仙王？”

　　“不急，那个叫什么不败的人，自称恒古转世，到我们这里四处拉人，哼，虽然他长的的确和恒古仙帝一模一样，不过，是真是假，真空也不能确定，只有请出……”世纪仙王说到一半，便不再言语。

　　“走，我们追上银须，跟踪看看，他倒底想在这里干什么？”

　　世纪仙王单手一挥，刷，一道精光破空而去，三人的速度又快了几分。

　　他们快了，前面的四人此时也在加速。

　　四人现在都被一层红色的光幕包围。

　　这红色光幕就是圣仙银须仙王的领域。

　　他的领域，不但领悟了空间，还包含了时间的法则，在小小的领域中，不停的倒退时间。

　　“我们圣仙，可以领悟到了一点时间法则，在长途的飞行中，在自己的领域中，可以不停的倒退时间，保持了我们永远都是同一种状态，也就有了生生不息的仙气，就算飞上十年百年，永远不力尽而竭。”

　　“这种逆转时间的神通，只有圣仙以上才能做到，我们逆转的有限，仅在领域之中，逆转的时间也只有十个呼吸，其实，就是循环不止，不停的向前面十个呼吸倒转时间，据说到了仙君以上，领悟的时间法则更加圆满，到了仙帝，甚至可以逆转时间，回到过去，当然了，这只是传说，就算是恒古仙帝，也没听说他可以回到过去。”

　　“你们虽然才是金仙，但是，可以好好体会我这领域中的时间法则，对你们将来的修练，有无尽的好处。”


第675章 时空一体

　　银须仙王有意提携后辈，但是王和易，一个骄傲，一个愚钝，易还好点，连忙表示感谢，脸上也摆出一副虚心受教的表情，王，自从知道银须仙王给了易一滴祖龙之血，心中已是极为不满，那里听的进他的话来。

　　只有黄正，听到这番话的时候，静静的看向四周的领域。

　　这就是圣仙的领域？红色领域仅次于紫色，因为他是圣仙，不但包含空间还包含了时间法则，领域的表面，仔细看上去，像是一片红色软软的水晶条。

　　一根根软如水波的水晶，组成了一波红色的光幕。

　　水晶代表了空间，水波代表了时间，就在这小小的领域中，时间不停的流动倒退，保证了银须仙王源源不断的仙气。

　　他不停倒退，仙气不变，时间也不会变，难道飞上一年，还是一年前的时间？或者，只有他一个人是这样，还是我们四人全都是这样？

　　黄正想不通，觉的这时间法则最是神秘，难怪只有仙君以上的高手才有机会完全领域时间法则。

　　他想了想，突然有了一个大胆的念头，银须仙王有意提携，而且发现了自己，也没有说出来，估计以为自己是易的朋友兄弟。

　　好，就让我看看这圣仙的法则，嗖，他的神念慢慢分散了一点出去，悄悄的覆盖到银须仙王的领域上面。

　　几乎就在他神念触到领域的同时，银须仙王眼角的余光，刷，看到了易的头上。

　　易，得到黄正授意，对着银须仙王微微点头，银须仙王转过眼光，继续看向前方。

　　小子，看你有多大造化，能学到什么？银须仙王从黄正的神念中看出来了，这只是一个金仙，不足为虑。

　　他乐的做好人，当作什么事也没有发生。

　　而黄正感觉到的则完全不同。

　　他的神念刚刚触到领域，轰，眼前猛的一亮，他发现自己好像变成一个很小很小的小人，站在一片铺天盖地的水晶世界之中。

　　四面八方全是水晶，他伸手之间可以触摸到水晶的真实，有的坚硬无比，有的像水波一样柔软，想也不用想，这肯定分别代表了时间和空间法则。

　　坚硬的水晶多，代表了空间法则领悟的多，柔软的水晶少，代表了时间领悟的少。

　　他现在，就等于站在别人的法则之中。

　　这是许多人想也不敢想的机缘，若是平时，领域是用来对敌交战的，银须仙王永远不可能让对方的神念进入到自己的领域法则中，也不敢让对方进入自己的领域法则中。

　　金仙还好，要是进去一个玄仙，很可能夺取他的法则。

　　打个比方，黄正现在进入的地方，就是他领域之中的法则之内，放在世俗人界的神境高手，相当于进入别人身体里面的神境种子之中。

　　让别人进入身体，也许还没关系，再让别人进入神境种子，那就非常危险。

　　银须仙王以为黄正是自己人，又是易的朋友，所以，让黄正大胆的进入自己的神境种子。

　　一方面是提携后辈，一方面也是示威卖弄，以示自己神通盖世，不怕别人进入我的法则之内。

　　这真是一个难得的机会，黄正知道，战时的话，自己就算可以杀死银须仙王，也不可能进入他的法则之中，现在进入，当然要好好掠夺一番。

　　嗖，他伸手，对着一块柔软的水晶猛的一抓。

　　谁知他大手刚要抓上，那水晶轻轻向后一移，黄正一把抓了空。

　　咦，黄正不服了，再抓，两次，三次，五次，一连抓了五次，都没有抓到那水晶。

　　怎么会这样？明明我看他移的很慢，我抓的很快，为什么抓不上？

　　就在此时，黄正体内的黑樱说话了。

　　黑樱这玄仙，境界比黄正高，见识当然也远远的胜过他。

　　“这软水晶，代表的是时间法则，也包含着时间法则，抓他，就等于抓时间，天上地下，我们修仙之士，可以说无所不能，点石成金，移山倒海，擒拿日月，千里杀人，唯有时间，是没有任何人能抓的住他。”

　　“就算是仙帝都不可能抓住时间，时间是什么你知道吗？拥有时间，就等于拥有长生，抓住时间，就等于抓住末来。”

　　“一个人，如果可以彻底的掌控时间，他就无敌的存在。”

　　时间就是无敌。

　　这是黄正接受的又一个新的理念。

　　试想一下，如果他能完全领悟，并掌控时间，可以任意扭转时间，前进倒退，甚至停止运行，那天上地下，还有什么人是他的对手。

　　要击杀仙帝，直接时间倒退，回到数亿年前，仙帝还是一个小孩子的时候，要捏死纳兰不败，直接时间停止，让他站在那里，自己一点一点把他彻底练化。

　　时间就是无敌，这才是仙界至高的真理。

　　天上地下，除来没有人能抓住时间。

　　真的是这样吗？

　　黄正进入银须仙王的，不过是他的神念，他神念演化的人，此时，他的神念再次分裂出新的神念，呼，黄正的神念覆盖向那软软的水晶，同时他的大手又一次伸起。

　　我们修仙之士无所不能，即然能抓住空间，为什么抓不住时间？

　　如果你是无形的，我抓不住你，但是你即然是有形的，我一定抓的住你。

　　黄正神念，大手，同时出击，对着那软水晶再次抓去。

　　此时，他神念牢牢锁定这块水晶，感应着他的所有变化。

　　就在他神念渗透进这水晶之中时，轰，他再次眼前一亮，整个人好像坠入了一条时间的长河之中，他分不清是自己的身体还是神念，在一片混沌的世界里，左右飞舞，眼前一幕幕，把自己从现在的经历，往前一步步倒退播放。

　　他的神念，成功的进入了这块水晶之中。

　　他的神念，成功的进入了这时间的法则之中。

　　如果说他刚才只是站在时间法则的大门外，此刻，他已经站到了时间法则的大门里面。

　　里面是个非常混乱的世界，把他一生的经历，从现在开始，往前倒播，时间在流逝，他的过去一点点的展现。

　　黄正几乎处于崩溃的边缘。

　　因为他现在，相当于一个人格分裂的病人。

　　他的真身在易的头上。

　　他分出一点神念进入了银须仙王的领域之中。

　　然后这点神念，又分出一点神念进入了领域内的时间法则之中。

　　他一个人，分成三个人，处于三个不同的世界里。

　　“抓住他，我要抓住他。”不管在时间法则中有多么痛苦，黄正在领域中的神念，依然毫不停留。

　　“龙帝大封印。”

　　啵，他对着自己的神念就是一个封印。

　　没错，黄正自己封印自己。

　　因为他知道，封印时间法则，永远都不可能。

　　所以，他封印在时间法则中的自己。

　　这一下封印，让黑樱大惊失色。

　　只听啵一下，那块软软的时间法则就被黄正抓到了手上。

　　黄正分裂的神念也瞬息回到了自己的身上。

　　“砰！”时间法则刹那间破碎，像一片云烟消失在黄正的手上，然后又在领域中重组成一块软软的水晶。

　　黄正抓住时间法则了。

　　黄正竟然抓住时间法则了。

　　虽然在一刹那中，时间法则就离开了黄正的手心，但是黄正还是抓住时间法则了。

　　怎么可能，怎么可能？黑樱完全吓的痴呆了。

　　从太古到远古，从远古到上古，从来没有听说有什么仙帝妖皇能抓住时间的法则。

　　但是黄正却做到了。

　　这还得了，这还得了。

　　不但黑樱要吓死，其他几位天仙和燕语柔等人也要吓的尿了。

　　这些人，境界虽然低，却都是仙王、圣仙的子女，没见过猪跑，也吃过猪肉，谁都知道，时间法则是不可能被人抓住的。

　　可黄正却在他们面前抓到了时间法则。

　　这代表了什么？

　　如果现在有仙君在场，就马上知道这代表了什么。这是太古的传说，流传在诸位古老的仙君之中，连一些新晋仙君都不知道。

　　黄正体内的众人都在震惊，黄正自己却不觉的。

　　因为此刻，他正在体会。

　　体会时间法则的奇妙。

　　他抓住了时间法则，然后法则离去，别人以为全都离去了，但是还有一点点时间法则，被黄正留了下来。

　　这一点点时间法则，飞快的进入黄正的体内，在他的体内像一条欢快的小鱼，游来游去，最后找到了黄正体内的空间法则。

　　那空间法则，不过是指甲大小的水晶晶片，时间法则猛的扑上，与他两两合一，一个又大一点点的水晶晶片出现了。

　　黄正的神念，也在刹那间感觉到了一点新的东西。

　　如果现在有古老的仙君看到黄正体内时间法则与空间法则融成一体的场景，当场又要吓的尿了。

　　传说中的仙帝们，终其一生，都想把体内时间法则和空间法则练成一体。

　　这种境界叫“时空一体”。

　　练到了时空一体，就等于完全掌握了时间和空间，从此，天上地下，宇宙的任何之地，想去就去，想走就走，任何空间和时间都阻挡不住仙帝的步伐。

　　练到了时空一体，就代表了永生不死，长生不老，这才是传说中，超越仙帝的无上境界。

　　仙帝终其一生都做不到的事情，黄正才金仙之境，就让时间和空间法则合成一起。

　　虽然这才一点点合成一起，但是已经足以让仙帝为之疯狂。


第676章 天庭十虎

　　几乎在黄正把自己仅有的时间空间法则合成一起的同时，他的身体中，“铮！”的一声，凝成一个芝麻大小的微粒。

　　这个微粒如果把他放大一亿倍，十亿倍，里面就是一个另一个浩翰星空，茫茫宇宙。

　　相当于黄正创立的世界。

　　因为拥有时间和空间的法则，黄正就可以创立自己的宇宙，自己的世界，他现在只有芝麻大小的一点，所以可以忽略不计，当他将来可以无穷无尽的运用时，黄正就和可以和仙帝魔皇一样，创造出另一个仙界，或者神魔世界。

　　这次真是走运了。

　　黄正仔细体会自己的芝麻微粒，虽然很小，却可能是下一个仙界或者神魔世界。

　　诸天各界，只有人界，仙界、神魔世界，这三大界算是第一级别的世界，都有无穷无尽的空间，其他的妖界、佛界、龙界、黑暗世界、地狱世界，等等，都是后来的天才仙君创造，世界再大，都有限制。

　　两者的差距不可同日而语，最明显的特征就是，纪元大劫一到，这些世界肯定要灰飞烟灭，崩溃分离，然后再由他们的创造仙君重新创造。

　　而仙界、神魔世界和人界，这三个世界是不会灭亡的，只有这三个世界中，会了现一些巨大的天灾，影响到部份世界中的生命。

　　一个是永恒存在的世界，一个是会崩溃毁灭的世界。

　　黄正的微粒如果成长起来，就是属于前者。

　　黄正得到好处，又开始想入菲菲，不知道还能不能抓一点时间法则？

　　他练化玄仙，不是个个都能得到空间法则，就和打BOSS一样，运气好的话，才爆点装备，时间法则更是想都别想，属于人品爆发才掉落的蛋刀。

　　也许，这比MT掉蛋刀还要困难。

　　就在他想着要不要再伸手抓一点看看时，银须仙王动了。

　　“当心，有敌袭。”银须仙王把众人往中间一移，手中的龙皮也飞快的收起，领域的面积越放越大。

　　领域越大，缓冲的时间就越多，对敌之时，胜算也会越大。

　　他的动作刚完，“刷！”一道精光破空而来，还没落到领域上面，无数黑色的光芒出现，并凝聚刀一把黑暗色的长刀。

　　啵，这一刀牢牢的斩在银须仙王的领域之上。

　　轰，银须仙王的领域轰然而震，整个领域往下一沉，五人本来飞在半空，但是这一刀的力量，力压千钧，横盖天地，一下子把他们镇压到地面上。

　　扑通扑通，银须仙王带头，众人先后落地。

　　高手。

　　不但是黄正知道，所有人都知道来的是高手。

　　连圣仙的领域都敢一刀劈下，可见这个人最少也是圣仙级别。

　　但是下一刻，这个人的出现，让所有人吃了一惊。

　　一个身穿白袍的少年出现在他们面前。

　　他的衣服，像是白云练制，穿在身上飘飘成仙，俊逸非凡。

　　天庭弟子。

　　这是一个玄仙境的天庭弟子。

　　而且竟然而斩银须仙王的领域。

　　“小子，你是天庭弟子第几队的，好大的胆子，斩我银须仙王的领域？”

　　银须仙王勃然大怒，放在外面，他话也不说，一把捏死这个玄仙，不过这次遇到的是天庭弟子，他倒不介意问一话再说。

　　“银须仙王？你是银州的银须仙王？”少年没有回答他，却反问他：“你不是九五仙君的手下，到四海仙君的地盘所谓何事？”

　　“我奉天庭神通仙君之命，追杀恒古反贼，你说你是银须仙王，打开领域，让我神念扫探”。

　　仙界人人会变，不过大家都没有黄正用的这么得心应手，这个少年还不信银须仙王。

　　“岂有此理。”银须仙王气的哇哇大叫，我堂堂仙王，圣仙高手，你小小玄仙让我给你检查，检查。

　　银须仙王正要出手。

　　边上的“易”说话了：“你是天庭十虎里面的周其英。”

　　天庭十虎？王和银须仙王都脸色一变。

　　天庭十虎，是天庭中真正的天才，真正的高手。

　　什么叫天才高手，不能越级杀敌的，根本不能叫天才高手。

　　天庭十虎，个个都是越级斩杀过敌人的天才，所以才被称为天庭十虎。

　　周其英是玄仙，但是前后斩杀过三位圣仙。

　　“你认识我？”周其英也不看银须仙王了，完全把这圣仙无视掉，抬头看了看“王”。

　　“这位是九五仙君的三公子，‘王’，这是九五仙君的二公子‘易’，我奉仙君之命，来祖龙之地办点事情，周其英，你不认识我，难道还不认识他们？”银须仙王那个怒啊，恨不能一把拍死这个周其英。

　　“天庭十虎名震仙界，家父早早就让我记下了天庭十虎的相貌，免得我那天，不知好歹得罪之十位高手。”易这马屁拍的赤裸无比，黄正虽然鄙视他，也不得不承认，这小子的确是能忍。

　　“即然是自己人，银须仙王，你收起领域吧，大家都要确认一下。”王叫银须仙王收起领域。

　　银须仙王想了想，神念一动，收起了领域。

　　双方的神念顿时同时发动，开始扫描对方。

　　这个时候，仙界变化不如黄正的地方就显出来了，黄正变成他人，是用的神魔中通明石魔的天赋，神念根本就扫不出本来的面目，而其他仙界中人，要是变成他人，很容易被神念扫探出来。

　　这周其英也很小心，对着四人扫了好几遍，尤其扫到易时，神念上下波动，在易的头上扫了至少三遍。

　　厉害，黄正大气也不敢喘，生怕被他看出异样。

　　易一看，不行啊，这样的话，黄正都要显形了，脸上顿寒，装作微怒的样子，神念直接反扫上去。

　　神念扫人，本来就是不礼貌的动作，你扫一两下好了，扫这么久？易现在，表现的有点生气。

　　看到易不爽了，“哼”周其英冷哼一声，没有再继续扫下去。

　　“周师兄，你遇到了恒古反贼？”易得黄正授意，先怒后媚，又换成一副笑脸。

　　周其英背负双手，气势不凡，很看好的眉毛往上一挑，露出一种很骄傲的神色：“你们金州那里，仙妖大战，还节节败退，天庭的神通仙君，怕这些恒古反贼称机响应，捣乱后方，所以在九州乾坤图开图之前，让我们十虎过来巡逻，给这些反贼们施加一点压力，让他们不要蠢蠢欲动。”

　　“刚才，我遇到一男一女，两个玄仙，我神念沟通让他们停下，他们理也不理转身就逃，我觉的，可能就是真正的恒古反贼，你们四人，可曾看见他们经过？”

　　“没有。”银须仙王回答的斩钉截铁：“我们进来寻找东西，一路都在高空，没有注意到一男一女。”

　　“哦”周其英很狂妄，抬起头看着银须仙王四人：“我不管你们是什么仙王、公子，包庇反贼就是死罪，如今我们十虎都在，希望你们好自为之，没什么事情，极早离开。”

　　“你”王听了勃然大怒。

　　“还有，千万不要与反贼们交流，万一让我们天庭的人看到，你们倒霉是小，还要连累九五仙君。”

　　周其英这天庭弟子，简直狂的没边，把银须仙王彻底激怒了。

　　“你是飞升的土著？还是那位仙王的后辈？说话无法无天，是那个仙君教你的？”

　　前面周其英已经说过是神通仙君派他们来的，一般来说，肯定是本土的仙士。

　　现在银须仙王又问，周其英则是呵呵一笑：“是周天仙君教我的，不知道仙王认不认得家父周天仙君。”

　　啊，场上诸人都愣住了。

　　妈的，他也是仙君的儿子，难怪这么嚣张。

　　仙君儿子的，加上天庭弟子，周其英的身份，的确比在场的都要牛逼。

　　银须仙王被他一问，直接吊在那里。

　　就在此时，远处又有一个声音传来：“周师兄，你在和谁交流，我们天庭弟子办事，闲杂人等叫他们马上滚开。”

　　刷，又一道光华飞过。

　　场上多了一个看上去三十岁不到的青年，背负一柚长剑，很有世俗剑士的风采。

　　“天庭十虎，于坤？”易又认出了这个青年。

　　这个于坤更不得了，人还没有完全出现，各种令人动怒的话就传到了黄正他们耳中。

　　“祖龙之地已经被天庭包围，我们需要剿灭恒古反贼，你们识趣一点马上离开，不然的话，连你们都要起斩杀。”

　　于坤的话越说越大，说到后面，他的眼光死死的钉着易的头上，然后突然一声厉喝。

　　“他是谁？为什么隐藏在你的头发中？”

　　于坤语音未落，伸手一抓，呼，一只玄仙大手就抓向易的头上。

　　糟了，被看出来了。

　　易和黄正同时一惊，黄正也是反应飞快。

　　嗖，千变万化，一下子变成严森的模样，看着这只大手抓过来，并指一点。

　　“铮！”一道剑气激射上去。

　　自从上次的纪元恒古剑被钟复看出来后，黄正在天庭弟子的面前，也不敢擅用仙界的神通仙术。

　　这一剑是学习三大仙君，叫做“迎风狂柳剑”。

　　剑气如同轻风扬柳，微微一摆，空中噼叭一声，出现星辰爆裂的震响，闪电般剌中了于坤的大手。


第677章 打成死虎

　　“找死。”于坤看黄正敢用神通剌他，脸上了现一片狂怒之色，大手五指向内一抓，“砰！”虚空都几乎瞬息爆裂。

　　“元气谛神爪”。

　　顿时一个古老的神秘身影出现在他的五指之上，宛如诸天仙神的灵魂，一阵凛冽的气息从这五指上面镇压下来。

　　黄正立刻有一种高山都要倒塌，日月瞬息巅倒的恐怖。

　　钟复的记忆也一闪而过。

　　这是天庭六大仙术之一，是仙帝亲自流传下来的绝世仙术，用来做天庭弟子镇压八方，震动诸候的根基。

　　于坤这一爪，摆明了是要把黄正当场抓死。

　　在他的眼中，无论是谁，敢和天庭弟子做对的，只有死路一条。

　　“崩！”黄正的剑气当场折断。

　　“不要乱来。”就在此时，银须仙王出手了。

　　他站在原地，身子没有动弹，右边长袖一甩，一道浩瀚无比的仙气像狂风海浪席卷八方，砰，直接击中于坤的“元气谛神爪”。

　　轰隆，场中惊天气浪，双方的人马都是步步后退。

　　黄正被两人一击产生的气波，足足击的退出十几里，表明上看，黄正的实力远远不如他们。

　　“你们干什么？这是明月仙王长子一脉的严森，随我一起的好兄弟。”易连忙大叫制止他们不要再出手。

　　“明月仙王？”听到这四个字，于坤果然是微微一愣。

　　明月仙王也成就了仙君，不过因为一直是受九五仙君统领，所以到现在，都自称仙王，不敢称做仙君，论身份地位，与九五仙君其实也差不了多少。

　　严森和“易”“王”两人相比，都算是仙君的后辈，不过严森的辈份就差了许多了。

　　王马上就笑了：“严森？你曾祖父严密，当年与我一起参加过九州乾坤图，后来我为修练神通，转世人间，论辈份，你要叫王叔祖，哈哈哈哈。”

　　司空天命更是阴阳怪调：“二公子，老奴跟着三公子，那是老奴有点龙族血脉，说不定还有作用，这严森偷偷摸摸跟着我们，是为何故？”

　　他的意思，就是责问易，你是不是打算和这小子偷袭我们？

　　“行了，我不管你们是来干什么的，马上离开。”周其英不耐烦的挥挥手，今天来的人，都是仙君后代，要不然的话，直接斩杀了算。

　　“再说一次，天庭做事，六亲不认，你们离开吧。”于坤也在冷冷的笑。

　　这两个天庭玄仙，无视眼前的圣仙银须仙王，一次一次叫他们离开。

　　银须仙王真的生气了，身为圣仙，被玄仙鄙视，银须仙王越想越怒。

　　“要是我们一定要进去呢？”银须仙王还想试下。

　　“杀！”于坤斩钉截铁，没有一点犹豫。

　　看他说的这么果断，银须仙王反而犹豫了，这天庭十虎据说全是疯子，什么事情都做的出来，犯不着在这里和他们死磕，祖龙之地巨大无比，我们可以从另一边走。

　　不但银须仙王这么想，王和司空天命也在这么想。

　　王虽然嚣张，但是他的对手可不是这些天庭弟子，他可不想平白和人结仇，消耗自己的实力。

　　众人都有了退意，但是黄正眼珠一转。

　　“天庭做事？做什么事？剿杀恒古反贼？你们堵我们在这儿，不让我们过去就是剿杀反贼？还是在你们的后面，有什么见不得人的事？”

　　黄正提醒众人，也许，祖龙的宝藏，现在这些天庭弟子也在打着注意。

　　对啊，王、易、和银须仙王被他一提，猛的回过神来。

　　“严师弟说的有道理。”易当然要跟着起哄：“你们口口声声说剿杀反贼，为什么一直与我们在纠缠不清？是不是怕我们过去，看到什么不该看的东西？”

　　“严森……”于坤的眼睛死死的看过来，眼神之中全是无穷的杀意，他的语气也变的冰冷无比。

　　“你是不是以为，你是仙君后裔，我们天庭弟子就不敢杀你？”

　　刷，一道赤红色的剑芒出现在于坤的手上，这是一把上品仙器宝剑，闪闪崩发着红色的光芒，让人看了有种勾魂夺魄的神秘。

　　“勾魂夺命剑？”王脸色微变。

　　这是勾魂仙君练制的法宝，曾经在上古的战斗中，击杀无数人界的叛逆，也就是霸主的手下。

　　黄正一看，火上浇油。

　　“王叔祖，你们两人先走，我们来顶挡他们。”

　　此言一出，周其英率先爆喝：“找死。”

　　轰隆，他身影像一颗炮弹般的弹起，脚步奔腾踩破虚空，在他身边四周，无数仙气凝成一只巨大的拳头，通天拳意对着王和司空天命狠狠一击。

　　黄正一句话，引的周其英率先击杀王和司空天命。

　　“我操”王，心中那个冤啊。

　　他是马上进天庭的人，而且看出这天庭十虎的确有点强大，不想现在和他们硬拼，如果让他选，肯定宁愿先退，然后再想办法。

　　没想到，黄正一句话，先把他拉了进去。

　　“哎”银须仙王也是以做事为主，不想和他们硬拼，不过如今周其英一出手，他也没有了选择。

　　“刹那天花”银须仙王身上的气势猛的大增数倍，同时一声狂吼：“周其英，你们硬要出手，引来恒古反贼，让人渔翁得利。”

　　砰，空中一朵朵天花乱坠八方，并在刹那开放，红色领域以银须仙王为中心，一点一点向外扩散。

　　他这招，以守为主，先守住自己，然后慢慢向外扩散，如果是强攻，直接就是要用领域镇压过去，表现了他对天庭十虎还是有点忌惮，甚至不想和他们死战的意愿。

　　但是他不想死战，这天庭十虎却是异常嚣张，甚至可以说是无法无天，连仙君儿子都敢斩杀的人。

　　“银须仙王，今天的事，与你无关，你速离去，我们十虎可以当做没有看见。”于坤也不笨，一面劝退银须仙王，一面对着黄正和易，狠下杀手。

　　“人生几世平，仙界有浮心，接我一招‘元气谛心’。”

　　于坤凌空一摄，五指金勾，全身的力量发挥到了极点，身体凝成一条直线，强大的仙气把他包围，然后变化成五根手指。

　　他的身后，勾魂夺命剑，嗡嗡颤动，冲天而立，似乎护卫着他的真身。

　　扑通，扑通，“易”立刻感觉到自己的心脏都有崩跳出来的异样。

　　于坤一抓，如果在人界的话，能把天上的太阳拉到面前，现在抓向黄正和易，两人若是不敌，心脏要直接跳出胸腔，落到他的手中。

　　他这是存心要用残忍的手段击杀两人。

　　可银须仙王的领域却是抢先落下，把黄正和易罩在其中。

　　于坤一抓，抓到领域之上。

　　轰隆，领域连连震动，黄正和易却是安然无恙。

　　“我们走。”银须仙王顾不得王和司空天命，示意黄正和易跟他先走。

　　不是他不敌这天庭十虎，是他不想和他们硬拼死战，尤其在这祖龙之地，随时可能引来恒古反贼。

　　刷，三人在他领域的包围下，向龙皮地图所在的地方狂飞而去。

　　“想逃？”于坤一看，也没转头：“你杀了他们，我去追杀银须仙王。”嗖，于坤手中的勾魂夺命剑，也化成一道剑光追上他们。

　　“该死。”王惊怒交加。

　　银须仙王先给易祖龙之血，又舍下他独自逃走，再加上被严森算计一下，王今天是涛天的大怒。

　　“什么十虎，今天把你打成死虎。”王看着逼上来的周其英，也是勃然大怒。

　　“命运一线牵，九五至尊天。”

　　王一步一跨，如同皇朝大帝，龙威虎步，气震天宇，冥冥中有一股仙君的意志，从他的手中崩发出来。

　　“轰！”九五至尊手也抓了出来，对着周其英的大手狠狠一抓。

　　一个金仙，一个玄仙，两个天才都是绝世之才。

　　一个是仙君的儿子，一个是天庭十虎。

　　两大高手棋逢对手，轰隆，双方的神通相遇，像是两座大陆的相遇，惊天震动，气爆星空，无数的劲风把星空都几乎炸的扭曲变形。

　　王的大手大占上风，扑哧一下，把周其英的拳头捏成了粉碎。

　　“仙君之手？果然是仙君的儿子。”周其英不动声色，一步后退，身后一道红色的光幕冲天而起，又散落八方。

　　他的领域终于施展出来，这一次，他要把王，一击封印，镇压杀死。

　　他要让王知道，金仙永远是金仙，是不可能越级斩杀玄仙的。

　　玄仙还有机会越级杀死圣仙，金仙连空间法则都没有领悟，怎么杀我？

　　但就在这一刻，一直没有出手的司空天命，眼中精光一闪，冷声而笑：“找死。”

　　嗖，司空天命出手了。

　　刚刚明明是虚仙的司空天命，突然纵身一跃，整个人在飞跃的过程中，不停的晋升突破。

　　天仙。

　　金仙。

　　玄仙。

　　圣仙。

　　一个刹那不到的时间，司空天命就贴近了周其英的身边。

　　“砰！”

　　一只巨无霸般的铁血神拳，准确无比击中了周其英的领域。

　　这一只拳头，威力凶猛，霸道刚烈，一拳打在周其英的领域上，拳头的上方立刻出现一片紫色的光芒。

　　紫色的光芒包围着拳头，打进了周其英红色的领域之中，然后狠狠击在周其英的胸口。

　　“啊……紫色领域……”周其英惨叫，叫到一半，砰，整个人化成了粉碎。

　　只见司空天命立刻化拳为手，呼呼几下，就把周其英的精血统统捉拿，然后递到王的面前。

　　“三公子，这个玄仙，空间法则非常强大，你把他吸收练化，对你的晋升玄仙有莫大的帮助。”

　　“好，好，多谢司空叔叔。”王此时，像是一个非常听话的老实宝宝。

　　“不急，你慢慢练化，然后我们追上他们，杀死易和严森，练化银须仙王，所有的一切都会是你的。”


第678章 对战十虎

　　这边王和司空天命打爆了周其英。

　　那边银须仙王还带着黄正和易在逃。

　　看到一个圣仙被玄仙追杀，“易”非常不爽：“银须前辈，不如我们停下，找个地方击杀了这个于坤，这样下去，一会就要被他追到藏宝之地？”

　　“别小看这于坤，他比周其英还要厉害，越级杀死过多名圣仙，不过，我并不是怕他。”银须仙王眼中闪烁不停。

　　“怎么了？”易不明白了。

　　“那个司空天命，我看出来，不是本人，是被圣仙高手用神念夺了身体，非常强大，仙气最少是我的一倍，如果我没猜错，现在那周其英，可能已经被他偷袭击杀，我们要先拉开距离，保证在与于坤交手之时，不给他追上偷袭。”

　　“什么？司空天命也是圣仙？”易这白痴当然没有想到，就是黄正也很震惊。

　　“嗯，不会错的，他掩藏的很深，不过刚才周其英向他们出手，他情急之下，体内的仙气自然而然的滚动起来，我马上就感觉到了。”

　　难怪这银须仙王不管其他人，带了黄正和易转身就逃，原来算定了王和司空天命不会有事。

　　几人才说了几句话，银须仙王微微分心，速度稍微一慢。

　　“不好，追上来了。”此时黄正回过头，以他的眼光，可以看到三百里外，于坤正死死的锁定着他们的位置。

　　刚刚他们的距离还越拉越远，怎么转眼间又被他追上来了？黄正定睛一看，原来于坤的脚下踩着那把飞剑，以上品仙器当飞升法宝，难怪速度又起来了。

　　“银须前辈，王带这么强大的对手，难道打算，把我们都斩杀在祖龙之地？”

　　“很有可能，一切，等我们见到宝藏就知道了，人为财死，也许，他想一人独吞，根本没有想过为你父亲寻找财富。”

　　众人又说了几句话，后面的于坤已经接近了一百里，双方仅凭肉眼，都可以看到对方的容颜。

　　“快看下面？”此时，黄正也看到地面的异样。

　　虚空之下的地面，一座座巨大的山谷出现在他们面前，这里的大树高耸如云，有几十人宽，这里的花草，高过人头，鲜芳扑面。

　　甚至，黄正看出在有些山头上，还有巨大的高亭，几人高的洞门。

　　一看就知道，这里，曾经是上古龙族的栖生地，这里的东西都很巨大，符合了上古龙族巨大身躯的特点。

　　他们，已经接近了祖龙之地的核心，离龙皮地图上的距离也越来越近。

　　“大家要当心，越往里面，越容易遇见反贼，还有许多龙族留下的后裔分支都一样隐居在其中。”

　　黄正笑笑：“最好遇见反贼，让于坤和反贼先打起来。”

　　他们还在谈笑风生，后面的于坤已经追到五十里内。

　　仙境以上，人人可以千里杀人，五十里的距离，已经在玄仙最沉重的打击范围之内。

　　于坤终于笑了。

　　“神通一气剑！”

　　一直在他脚下飞升的“勾魂夺命剑”突然发作，刷，一道粗白的精气破空追杀，五十里路瞬发而至。

　　这门仙术，也是天庭有名的神通。

　　剌在半空的时候，上面的精气还是雪白，追到黄正他们三人的身后，精气已经变成一片深红。

　　“领域之剑”银须仙王也是震惊失色。

　　这个于坤把领域凝练在法宝之外，这是通常的高手们，突入到别人领域中的办法之一。

　　就像刚才的司空天命，把紫色最高级的领域凝练在拳头上，一拳打破了周其英的领域。

　　说简单点，就是看看谁的仙气强大，谁的境界高深，谁的领域更强。

　　“你们先走，我来对敌。”黄正对易一点头。

　　嗖，银须仙王想也不想就把黄正扔出了领域。

　　他只和易认识，当然保护的人越少越好。

　　“你的朋友能不能抵挡的住？”银须仙王继续在逃。

　　“放心，一会他能找到我们。”易是黄正的奴隶，逃到那里，都逃不了黄正的制约。

　　两人果断先逃，留下了黄正独自面对天庭十虎。

　　看到黄正迎向自己的飞剑和领域，于坤简直想笑了。

　　“不自量力，我知道你也是仙君后裔，如果不想受尽折磨，就自己跪下，主动献死。”

　　刷，他的“勾魂夺命剑”突然间大发光明，红色领域包裹天地，剑和领域直接斩杀到黄正的面前。

　　就这一剑，黄正看出了于坤的实力。

　　这个玄仙，最少有八亿仙气。

　　难怪能越级斩杀圣仙，比我的仙气还多出两亿。

　　前面遇到的天庭弟子，一百个钟复都不是他的对手。

　　果然不亏为十虎之一，可惜，今天这十虎，可能要死掉两只。

　　黄正留下，就是要打爆这个玄仙。

　　一是看看自己与仙界的天才差了多远，另一个是看看自己能不能抵抗圣仙。

　　于坤就是他的试金石。

　　眼看着这一剑和领域斩到黄正面前，黄正身前出现了一只大钟。

　　“当！”

　　“明月丧魂钟”敲响了追魂夺命的钟声。

　　这一声钟响，能敲去别人三成的力量。

　　于坤八亿仙气，刹那间变成了五亿多点。

　　“‘明月丧魂钟’？”于坤也是个识货的，原来这小子真的是明月仙王的子辈。

　　以“明月丧魂钟”的级别，和他的法宝是难分上下，甚至还要差上一筹。

　　不过，这“明月丧魂钟”专攻人的心灵，以音波伤人，阴险无比。

　　勾魂夺命剑还没剌到黄正，黄正的音波已经传到了于坤的脑海中。

　　“啊呀”于坤脑海如遭针剌，剌到黄正身前的仙剑都为之一泻。

　　称这一泻，黄正不退反进，向前一步，身体如同流光，几乎是贴着于坤的法宝，刷，掠了过去。

　　他原意，是称于坤的领域还没有延伸开来，一举贴身，打爆于坤。

　　但就在这时，黄正觉的头顶天空突然一暗，眼前出现了一片红色的世界，双肩的压力猛的增加无数倍。

　　“不好，被他领域罩住了。”

　　黄正的身影再快，也没有他领域变化的快。

　　于坤的领域，足足有六十里方圆，在刹那间把六十里的一切统统镇压在里面。

　　“小子，现在就是银须仙王也救不了你了。”于坤大喜，他的飞剑刷刷刷，在领域中飞掠出一道剑气之墙，把黄正围的密密麻麻，无数的剑气下雨一样往黄正的身上落去。

　　“白光速杀刀。”黄正动也不动，省的浪费仙气抵抗领域，只站在原地，用神念驱战，白光速杀刀飞舞半空，当当当，把一切攻击横扫在外。

　　两人一攻一守，就在他的领域中大战起来。

　　于坤完全惊呆了。

　　黄正身上法宝层出不穷还是小事，竟然以金仙之境，抵挡他这玄仙天才。

　　而且，明明自己的仙气超过黄正，似乎没有占到什么上风。

　　在一般的领域中，黄正六亿的仙气本来只能发挥五亿，遇到于坤这么强大的领域，可能只发挥到四亿甚至三亿。

　　即然我是他双倍，为什么不能短时间内攻不破他的防守？于坤百思不得其解。

　　黄正却在战中抓紧时间领悟。

　　嗖，他的神念一分为二。

　　一路飞进了自己时空一体的那粒微粒之中，一路向四在八方体会对手的领域。

　　“什么是法则？为什么要领悟法则？空间法则，时间法则，这些倒底是有形的，还是无形的。”黄正观看自己的时空一体，扫瞄对手的领域空间。

　　对手一心要斩杀黄正，领域守的固若金汤，根本不银须仙王那样，给他们学习的机会。

　　任凭黄正怎么在他的领域中扫来扫去，都得不到任何信息。

　　只有他自己的时空一体中，黄正看到了空间、时间都在用各种形态表达了他们的存在价值。

　　“领域是怎么练成的？是以无数空间法则堆积而成，那是空间法则又是怎么来的？”

　　如果把领域比作房子，空间法则就是建房所需的砖瓦，但是黄正现在，不知道那里有砖瓦所卖。

　　只有找到空间法则是怎么领悟出来的，就能源源不断的得到盖房的砖瓦。

　　那么，砖瓦又是从那里来的？

　　地上有的拣，也就是可以击杀别人练化得到一丝，这种概略很少，不行。

　　砖窑有的卖，但是普天之下，能把空间法则赐给别人的，只有仙帝，就算要卖，也要找仙帝去买。

　　那么，还有什么办法可以得到砖瓦？

　　自己也许可以领悟，但是要到何年何月？

　　黄正的思维完全与其他人不同，他把法则当成砖瓦，然后想各种方法想着怎么收集砖瓦。

　　他想来想去，还有一条可以做到的，就是抢。

　　抢夺别人的砖瓦，也可以为自己所用。

　　要想抢夺，先要击败当前的领域，然后像进入银须仙王的领域一样，进入他领域中的法则之内。

　　就在黄正苦思冥想之际，于坤又发威了。

　　“领域之压，诸天轮回。”轰轰，巨大的领域开始盘旋起来，于坤终于准备全力发动玄仙领域的优势，一举击杀黄正。

　　这个严森，才是金仙就这么厉害，等他到了玄仙，进入天庭，还有我们天庭十虎的位置？

　　于坤要么不下手，一旦下手，就要彻底杀死黄正。


第679章 找到法则

　　领域就是于坤的小世界。

　　在这个世界中，他是主人，他可以运用领域中的一切力量，天空大地，时间空间，所有的力量都在他的命令中向黄正逼压过去。

　　黄正站在当中，感受着四面八方的力量，空间在压缩，时间在放慢，他举手投足都觉的艰辛无比。

　　白光速杀刀原本比拟光速的刀芒，也变的越来越慢，于坤的剑气已经能突破他的刀幕，剌到他的身上。

　　铮，铮，领域才发动几个呼吸，黄正身上连中数剑，剌的他全身血肉模糊。

　　最近他连续打爆过几个玄仙，心中有点得意忘形，现在遇到高手，终于发现，原来没有领域，与玄仙的差距就很明显了，尤其是被别人领域率先镇压的时候，都没有什么还手的机会。

　　“算你狠。”黄正身影一闪，嗖，躲进了八荒石中。

　　看来，不能给于坤祭出领域的机会，他是玄仙中的天才，领域的力量不可估量，要想杀他，只能在他领域施展之前。

　　黄正躲到八荒石中，静静看着外面，心中想着对策。

　　如果是在妖族大营，他被领域所困，马上要用诸天之镜逃走，但是在这里，他可以躲到八荒石中，相信于坤也不敢和他在这里耗下去，因为这里很可能出现别的高手。

　　果然，看到黄正消失躲藏。

　　于坤更加大怒：“小畜牲，这就做了缩头乌龟，你以为躲在法宝中，我就拿你没办法……咦，绝品仙器？”

　　这小畜牲，竟然有绝品仙器。于坤不看还好，看了一下马上大惊，眼睛中全部都是贪婪之意。

　　以前仙帝在时，仙界的规矩比人界更加严格，只有仙君以上的高手才能拥有绝品仙器，仙君以下，就算有绝品仙器都要上交天庭。

　　当然，自从仙帝不在之后，这规矩已经没什么人遵守，但是仙君以下，能拥有绝品仙器的也是屈指可数。

　　“拿来吧。”于坤的领域越来越小，从六十里外往里紧缩。

　　五十。

　　四十。

　　三十。

　　十里。

　　五里，一里，然后一百丈，十丈，一丈。

　　最后，叭的一下，把八荒石紧紧的抓到手上。

　　此时，他六十里的领域，变成了拳头大小，把拳头大的八荒石紧紧包围。

　　他也是知道自己练化不了绝品仙器的中的黄正，先用领域把他困住，然后带回天庭，请神通仙君出手，练死法宝中的黄正，夺过这件法宝。

　　“哈哈哈。”于坤开始得意的大笑：“你真是我的送财童子，这次得到这件绝品仙器，参加九州乾坤图，就能进入一些以前我不敢进去的危险之地，寻找传说中的天材地宝，哈哈哈，好，好，你对我这么大的贡献，我一定会给你留个全尸。”

　　他手中捏着八荒石在狂笑，八荒石中的黄正，看于坤的脸，就几乎在自己的面前。

　　两人可以说，近在咫尺，只要黄正能击破领域的力量，绝对能打爆于坤。

　　领域能击破吗？

　　当然能击破。

　　击破领域有两种办法。

　　一是黄正的领域强过于坤的领域，以领域破领域。

　　一是黄正的境界和实力远超于坤，以力强破，比如他现在要是仙君，根本不需要动用领域，两个手指一捏，就把于坤连人带领域统统捏碎。

　　这两个条件，黄正都明显不符合。

　　不过，他还有绝招可以试试。

　　黄正祭出了恒古之剑，他想试试纪元恒古剑术，能不能剌破别人的领域。

　　“恒古仙帝，这个仙界曾经是你的世界，自从你离去之后，仙界已经变的混乱不堪，四处烽火，今天我黄正答应你，有生之年，一定为你重建次序，再立王权。”

　　铮，恒古之剑似乎听懂了黄正的话语，他像一条欢快的鱼儿，在黄正的手上猛的一跳，一道冲天剑光，气冲天宵，王者之气，仙帝的威严，从恒古之剑上面直接崩发，汇聚成一道金色的光芒。

　　黄正收石，八荒石消失在领域之中，提剑而挥，使出了纪元恒古剑术的中间两招。

　　“次序巅峰！”

　　“权倾天下！”

　　外面的于坤立刻就感应到了：“小子，你敢出来？”

　　他的神念还没锁定黄正。

　　铮，一道金色的光芒，就击穿了他的领域。

　　“怎么可能？”于坤简直要魂飞天外。

　　从古到今，被人打穿的领域数不胜数，但是从来还没听说过，金仙能打破玄仙领域的。

　　能越级杀敌的天才，多如牛毛，但是领域这个分水岭，却是其中最大的障碍，金仙打破领域更是从未听说。

　　他于坤在金仙时斩杀玄仙，也是称对方没有使出领域之前，可是眼前的严森，竟然真真实实的击破了他的领域。

　　两人此时，实在是太近。

　　于坤等于是把黄正抓在手上，一丈的距离都没。

　　恒古之剑的剑气剌杀出来，于坤连躲闪的时间都没有。

　　扑，金色光芒击中于坤。

　　“这是……”于坤睁大了眼睛，不可思议。

　　因为在他的脑海中，轰，一个高大的身影徐徐而起，这个身影脚踏大地，手托苍天，抬头一看，群仙俯首……

　　这不是，传说中仙界创立之时，万仙来朝的盛景？

　　这是恒古仙帝，权倾仙界，盛极一时的当年往事，为什么，为什么会出现在我的脑海中。

　　“啊……”于坤终于知道这是什么，一声惨叫中，砰，砰，整个人炸成粉碎。

　　他的领域也瞬息消失。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，黄正连续封印，先封人，再封宝，于坤和他的上品仙器，统统被他封印起来。

　　“恒古之剑，你拿的是恒古之剑，我就知道……啊……你真是恒古反贼……”于坤惨叫连连，但是无论他怎么惨叫，都不能挽回他的命运。

　　黄正一举打爆于坤，心中又惊又喜，没想到，会这么容易打破他的领域。

　　他想也不想，嗖，带着于坤躲进了八荒石中，嗖的一下，钻到地底深处。

　　这次，真是太走运了。

　　纪元恒古剑是恒古仙帝的配剑，在仙界和在恒古大陆一样，能发挥最强的力量，要不然的话，还真的未必能剌破他的领域。

　　而且，黄正怕不能成功，一口气连出两剑。

　　事实证明，他的第一剑，“次序巅峰”，还真的没有击穿领域，到了第二剑“权倾天下”时，才击穿领域，并一举打爆于坤。

　　如果于坤不是大意，把八荒石拿在手中，隔着刚才那样六十里路，黄正的纪元恒古剑术，都不一定剌的中于坤。

　　最多他剌破领域逃之夭夭，打爆于坤想都别想。

　　现在好了，利用于坤的大意，一举把他打爆。

　　以后遇到领域，用这纪元恒古剑术偷袭剌杀，很有大用。

　　此时，八荒石中，被封印的于坤哇哇大叫。

　　“你不是严森，你一定不是仙界的人，仙界的人，谁敢私藏恒古仙帝的法宝……你是谁，你倒底是谁……”

　　“我是谁？恐怕你一辈子都不会知道了？”黄正冷笑，这所谓的十虎个个嚣张狂妄，而且这人明显是本土十虎，今天不杀，将来迟早是自己的大敌。

　　“过来吧，让我看看，你的空间法则有多么精通。”黄正立刻开始练化玄仙。

　　“啊……”于坤又是惨叫：“你这畜牲，练化仙族，修仙大忌，我们天庭十虎，是不会放过你的。”

　　“哦，是吗？可惜的是，以后只有天庭九虎了。”黄正只说了一句，就不再理他。

　　他的神念在修练吸收于坤的同时，一遍一遍寻找于坤精血中法则。

　　他试图想找到练化别人时，出现空间法则机率的原因。

　　但是他的神念扫来扫去，扫不出有什么异样。

　　于坤没有求饶，在不停的咒骂中，气息越来越弱。

　　“空间法则，应该就是对空间的领悟，空间就是我们所在的世界，以于坤玄仙之境，肯定还没有摸到时间法则，那么，他的精血中会不会也会练出空间法则？”

　　黄正现在，已经不是一个只顾吸收练化，埋头修练的人，他开始会思考，会寻找。

　　“空间！”

　　“空间！”

　　“空间！”

　　什么是空间呢？是世界？是天空？

　　为什么一个人的精血还能练出空间法则，这就证明他的精血里面包含空间？

　　精血的表现状态是气团。

　　气团是什么？气团是很多微小的微粒组成，和水滴一样，很多水滴可以组成一条大河，许多微粒，可以组成气团。

　　微粒，微粒。

　　黄正突然觉的一道灵光闪过。

　　自己在练化和掠夺到的第一点空间和时间法则，不就是以微粒的形态表现出的。

　　不要小看一粒微粒，微粒再小，也有自己的世界。

　　就和黄正的微粒一样，比芝麻还小，如果放大之后，里面就是一个缩小无数倍的新宇宙。

　　黄正的神念深深的覆盖到那些气团之中，并在不停的深入，再深入，寻找气团中最微小的分子。

　　他就像拿了一个放大镜，不停的把于坤的精血十倍十倍的放大。

　　也不知放大了多少倍后，轰，黄正的脑海中，出现了一排一排像水晶一般密密麻麻紧紧相连的水晶微粒。

　　这些水晶微粒，晶莹剔透，棱角分明，像一块块透明的水晶砖块层层叠叠，叠成了于坤的精血。

　　这就是空间法则，这就是黄正一直想寻找的空间法则。

　　其实空间法则，就隐藏在每一个玄仙的身体之中。

　　其实每一个玄仙，都是由无数空间法则组合而成，所以就算打爆了他们，他们的精血还是有无数空间法则组合展现。

　　在肉眼的观察下，所有人都以为精血是气团，身体是血肉，但是没有人把这些血肉，气团放大千倍万倍十万倍的观看。

　　“终于找到了，哈哈哈。”黄正靠自己找到了真正的空间法则，这一刻，他真是欣喜若狂。


第680章 温安虎

　　黄正终于知道了修仙之士并不是表面看上去的血肉之躯，为什么神境开始，身体可以碎而重组，为什么仙境开始，身体尤如仙器。

　　原来所有的一切物质，包括生命，都是由空间、时间法则这些微粒组成，空间法则越多，这个人的境界就越高，实力也越强，时间法则越多，或能这个人的生命就越长，当一个人可以把空间法则和时间法则合成一体的时候，他就可以成为一个长生不死的永恒传说。

　　即然找到法则，黄正就可以从一个人精血中，提取他的法则。

　　“出来吧，空间法则。”黄正神念一动，开始大把大把的提取这些空间法则。

　　放在于坤身上，就好像黄正在一块一块割他的肉一样。

　　“啊……你在干什么？啊，要杀就杀……为什么像切我的肉一样，啊……”

　　于坤身上的法则被黄正一点一点的剥夺。

　　他的精血没有再继续变少，但是黄正可以感觉到他精血中的力量在一点一点的减弱。

　　现在，黄正不是在练化他，而是剥夺他。

　　如果他现在不是精血，而是一个完整的仙族，可以清楚的看到他的仙气从一亿，降到九千万，五千万，三千万，一千万……，他的境界也几乎在同时下降，金仙、天仙、虚仙、神境六重。

　　足足半刻钟后，他体内所有的空间法则都被黄正剥夺提练出来，最后变成一粒米粒大小的出现在黄正手上。

　　这是他所有的空间法则，全部加起来，有米粒大小，看上去，比上次练化得到的更加精纯。

　　而玄仙于坤，变成了凡人于坤。

　　他的境界，从玄仙，一路降成了世俗凡人。

　　但是世俗凡人，变成气团只有一个后果，那就是“死”。

　　“啊……”于坤最后惨叫一声，如同世俗人族魂飞魄散，彻底的死亡。

　　黄正也惊呆了。

　　连他都没想到，原来还可以这样剥夺一个人的生死。

　　这不同练化。

　　练化别人，自己的仙气和功力都会有所增加。

　　这种剥夺，自己的仙气和功力没有一丝变化，但是，却能剥夺到对方的法则。

　　除了这空间法则，在最后关头，黄正还在他的精血中剥夺到一个比芝麻还小的微粒。

　　这个微粒，是于坤的时间法则。

　　如果他的时间法则大过空间法则，那么，就表示他离晋升圣仙也不远了。

　　从现在来看，就算黄正不杀他，几千年内，他也不可能晋升圣仙。

　　别小看黄正得到的这点空间法则，没有这种剥夺的手段，黄正练化杀死一万个玄仙，也未必凑的到这么多空间法则，在练化中得到法则，完全是靠人品爆发，偶然得到。

　　这一下，最少让黄正对空间的领悟减少几万甚至几十万年的时间。

　　“好，再看看你有多少法则。”黄正手里，还有一个玄仙没有练化。

　　同样的天庭弟子钟复。

　　他拿钟复作了一个试验，让钟复先凝成身体，然后再开始剥夺。

　　这时，就可以清清楚楚看到钟复的变化，仙气一点点减弱，境界一级级降落，到最后完全变成凡人，然后再年容变老，头发花白，最终气绝生亡，化成烟灰。

　　钟复的空间法则和时间法则都比于坤的还要大，但是黄正捏在手上，却有种不算牢固的感觉，可见同样是法则，大的不一定就是好的。

　　这两大玄仙被他练化，至少省却了黄正几百万年的苦修。

　　他看过仙界中人的寿命。

　　被称为二公子的易，年纪已经超过一亿岁，和黄正一样是金仙，他还是仙君的儿子。

　　仙界的仙气能让仙族们长生不死，只要不与人交手对战，个个能与天同寿，钟复算年轻的，刚入天庭一万多年，却也有三百多万岁。

　　于坤这样的天庭十虎，天才高手，更是比钟复还要年长。

　　最年轻的是他见过的严森，严森的父亲八千万岁才生下严森，在严家，大家都笑称他为“八千岁”，所以王笑话严森，要叫他王叔祖。

　　在仙界，真的没有年纪这个概念。

　　几乎九成的仙族，在仙界呆的时间太长，根本就记不得自己的年纪。

　　黄正要是想靠自己练出这么多空间法则，不到天地金砚中，外面其码要练个几十万年，而且就他这样的速度，已经算是和仙君们的天资不相上下，甚至更胜一筹。

　　这么一算，三大仙君当年在天地金砚中数亿年练到仙君，比起易的天资算是强出不少。

　　就在黄正想着这些乱七八糟的事情，同时慢慢回到地面之时。

　　外面两道光芒掠过，嗖嗖，站在黄正头顶的草地上。

　　咦，黄正顿时就停住了。

　　此时他离地面不到千丈，连忙身形一变，收起八荒石，变化成石，隐藏在下面。

　　他前脚刚刚隐藏好，地面一股神念就扫到下面。

　　上面来的，又是两个玄仙。

　　“于坤的气息到了这里就不见了？怎么回事？”

　　“他让我们追过来，自己却不见了？难道被人击杀了？”

　　“不可能，以他的神通和法宝，只要不遇到三大反贼，就算不敌，逃走肯定没有问题，就算逃不走，发出传迅符的时间还是有的。”

　　“三大反贼被四海仙君约去谈判，难道是银须仙王杀了他？”

　　“银须仙王？别说他没这胆子，就算有这胆子也没这本事，走，说不定事情起了变故，你往东，我往西，一路搜索一下，同时通知其余几位师兄继续找温安虎，我们两人去找于坤……”

　　“温安虎这只老虎已经老了，不足为虑，但是老大说……”

　　“嘘……”另一个玄仙眉头一皱，示意那玄仙不要多说。

　　“好，通知他们。”两大玄仙同时用手心一捏，再往空中一扔，嗖嗖，两道肉眼不可见到的光华脱手飞去，转眼不见踪影。

　　地下的黄正一看，原来他们是这样传迅的，难怪刚才看见于坤手甩了一下，却没看到东西，这样传迅，要不细看，还真看不出来。

　　这两个玄仙看来就是于坤口中的十虎。

　　黄正连忙调动于坤脑海的记忆。

　　天庭弟子，有十营千队，每一营的领袖称为统领，目前天庭十虎，分别为这十营的统领。

　　温安虎，前恒古仙帝时期手下的天庭弟子，天庭第一营的统领，一只很凶猛的老虎。

　　第一营号称天子近军，是跟随恒古仙帝的近臣大将。

　　温安虎当年就是圣仙，实力极为高深，神通仙君曾和他交手，却只能勉强镇压。

　　仙界叛乱一役中，他被仙君击伤，元气大伤，实力下降。

　　但是这次，为了围剿温安虎，神通仙君还是派出了天庭十虎中的八虎。

　　也就是本土中的八虎。

　　为什么要对付温安虎？

　　只有八只老虎中的老大，现在第一营的统领，自在仙君的儿子郑奇虎知道。

　　看着两个玄仙分头离去，黄正的目光找上了往西而去的那个。

　　那人是八虎中的林文，用于坤的记忆来说，他是八虎中最粗心大意的一个，刚才要说什么，被另一个人制住了。

　　好，就找你。黄正等两人走远，回到地面，转身一变，千变万化，新的于坤出现在世上。

　　嗖嗖，黄正变成于坤的模样，追着林文飞奔而去。

　　他故意追的很慢，一刻钟后，两人的距离接近到神念可以扫瞄的距离。

　　呼，空中一股神念第一时间扫到黄正。

　　“于坤？”

　　“林文？”

　　对方先是大喜，接着微怒，嗖嗖，几个起落，两人遇到一起。

　　“于坤，你搞什么……”

　　“林文，我刚发的迅息，你们有没有收到？”黄正率先抢白，防止他以为自己是别人假扮，不断的用神念扫瞄，因为他是金仙，却要假扮玄仙，这一点上面，最容易被神念扫探出来。

　　他这话问出来后，就打消了于坤一半的怀疑，那里还好用神念不停的看黄正是真是假。

　　“当然收到了，你说跟着银须仙王，我们追了过来，你留下的‘天庭符息’却消失不见。”林文很郁闷：“我们还以为你出了事，已经通知其他师兄，暂时不要管温安虎，先找到你再说。”

　　“那银须仙王，身边有个叫‘易’的少年，自称是什么九五仙君的儿子，非常神秘，我追着他们，突然就见他使出一件船舟一样的法宝，一下子就把我甩掉了。”

　　“易？这个易，好像没什么天资，就是一般的纨绔弟子，不过他是仙君儿子，说不定真是故意隐藏，即然你回来了，我们是去找万师兄，还是追银须仙王？”

　　“万师兄那里，我来发个迅息。”黄正装模作样，和他们刚才一样，手心一捏，拿于坤法宝中的“天庭符息”，往空中一甩。

　　其实里面什么都没有，而且飞出去一会，就会掉落。

　　这一举动，再次验证了他就是天庭八虎之一的于坤。

　　“银须仙王必竟还是我们仙界的人，温安虎这老东西，这么多年还不死，说不定在替恒古仙帝的残部谋划什么事情，走，我们还是去找温安虎。”

　　黄正一番话，说的林文不停的点头：“你说的对，还是找温安虎重要。”

　　两人说完，并肩转向，竟然是往龙皮显示的地方而去。

　　黄正心中微动，想着法子试探他的口风，以于坤的语气道：“这次虎老大，遇到温安虎，不知两只老虎，那只更凶猛？”

　　林文大咧咧一笑：“虎老大带了神通仙君的绝品仙器，就算全盛时的温安虎，也要被他打成死虎。”

　　“那还要我们这么多人？人越多，越容易引起这里反贼的注意。”黄正一点点的引诱他：“我们来了这么多天，到现在，我还没看到过恒古反贼，看来，他们要么隐藏起来，要么就是在搞什么大动作？”

　　“我也和虎老大说过了，不过……”林文欲言又止。

　　“不过什么？”黄正不耐烦：“你这小子，几天不见，说话做事婆婆妈妈，真是不爽，算了，不谈这个。”

　　黄正一挥手，林文眼睛圆睁，摇头看看八方，神念传音道：“我听虎老大说，这温安虎，手上有一块玉玺，是当年仙帝号令群仙的大印，关系到恒古宝库的秘藏。”


第681章 四海龙宫

　　什么？竟然有这种事情？

　　黄正当年听纳兰不败说过，凑齐了恒古仙帝三件法宝就可能找到传说中的恒古宝藏，没想到又跳出来一块玉玺。

　　“这么大的事？神通仙君不亲自出手？”黄正神念传音，表示不解。

　　“这秘密只有神通仙君知道，所以他不能出手，他是仙君，一举一动，其他仙君都瞩目关注，他前脚过来，后脚不知有多少仙君会关注到这里。”

　　“我听说有虎老大知道这事？你怎么知道的？”

　　“嘻嘻，你不知道我是有名的顺风耳吗？”林文嘿嘿一笑。

　　黄正这才想起，这林文的神通，有一门“千里地听术”，据说他的祖上，是妖族中一种大耳朵的奇鸟，能听到千里之外，甚至可以听到凡人的内心。

　　“原来是千里地听术？”黄正点点头表示佩服。

　　心中却道，这事让你听了，就是让大嘴巴听到，搞不好，全仙界都要知道。

　　“走吧，我们就当不知道，只负责捉拿温安虎，其他的事，让虎老大去处理。”林文笑笑，示意黄正和他继续向前。

　　两人继续向前，黄正立刻就有种和易越来越近的感觉。

　　看来，银须仙王所去的地方，和天庭十虎们要找的地方接近，怎么会这么巧呢？

　　就在此时，远处空中，嗖，一道肉眼不见觉察的光华飞射过来。

　　“天庭符息”林文眼睛一睁，伸手一抓。

　　叭，那光华落到他的手中，变成一块玉简，神念一扫，又递给了黄正。

　　“找到温安虎了？苏泰、陈黑他们两个堵住温安虎了。”林文大喜：“快走。”

　　找到温安虎了？黄正跟着林文，路上千思百想，这个温安虎，曾经是相当于世俗帝王的御林军统领，天子近臣，还拿着仙帝的玉玺，他一定认得恒古仙帝，若是我以黄正出现，不知道能不能问到一些上古隐密？

　　两人这次的方向，完全与刚才相反，本来越来越接近“易”和银须仙王，现在反而向另一边而去。

　　上古龙族世界的领地特征越来越明显，陆地逐渐减少，一片片泽海，高山出现在他们眼中。

　　一刻钟后，他们来到一座群湖环绕的荒岛之上。

　　荒岛上面，到处是破败的气息，曾经在上古大战时的痕迹还能隐约可见。

　　岛屿中央，有一片高达百丈的大殿，这些大殿都是巨龙一族当年的居所，曾经更是金碧辉煌，名动仙界。

　　经过这么多年的荒废，大殿能保存完好的几乎没有，只有最中间的那座大殿，四边支柱参天入云，高达一百三十多丈，四角分明，雕栏玉彻，依希还能看见当年龙族的辉煌。

　　“林文……”那大殿中传来一声叫声，接着，嗖的一声，一个三十岁左右的玄仙男子从大殿中跨了出来。

　　这人身上有一股极为狂暴的气息，好像一颗随时都会爆炸的仙晶炮弹。

　　“雷暴，你也在？”这是天庭十虎里的雷暴。

　　他的来历也不小，他的父亲是负责仙界天雷和大门的天雷仙君。

　　“哈哈，不是说把温安虎堵在里面了吗？”嗖嗖，远处又有一条人影飞了过来。

　　王宗林，天庭又有一虎赶到，这个王宗林，就是刚才与林文兵分两路的，现在竟然也追了过来。

　　“你们都不进去，是在等我？”一个极有威严的声音紧跟其后。

　　嗖嗖，两条人影先后落下。

　　王宗林，黄正已经见过，最后一个，身穿华丽的紫金色长袍，与其他人用白云练制的衣袍完全不同，看上去贵气逼人，气势不凡。

　　这最后来的人，就是天庭十虎中，公认的第一只老虎，郑奇虎。

　　“虎老大。”

　　“虎老大。”

　　黄正跟在他们后面，恭声而叫。

　　郑奇虎很自负，没有用神念一个个扫探他们，只是左右看看，奇道：“周其英呢？”

　　“于坤，周其英不是和你一起的？”

　　“我们遇到银须仙王和九五仙君的儿子，周其英和他儿子‘王’起了冲突，我追另一个‘易’，后来分散了。”

　　“什么？”郑奇虎眉头一皱：“这个‘王’，也是一个天才弟子，又是仙君的儿子，这次还要进入天庭，壮大我们本土八虎的力量，你们怎么和他起了冲突？”

　　不过，他这话说完之后，就摇摇头：“算了，道不同，不相为谋，我也听过，这个‘王’很是嚣张，周其英又不知何时能赶到，走，我们先进去。”

　　看他说话，很放心周其英的安全，估计这“王”不是周其英的对手。

　　他一摆手，众人鱼贯而入，进入那大殿之中。

　　他们五人，全是天庭八虎，个个都是能越级斩杀圣仙的天才，在仙界之中，除了面对仙君，他们没有什么地方不敢去的。

　　五人气势汹汹冲进大殿，里面却是一片阴沉之气。

　　“苏泰、陈黑？”郑奇虎眉头皱着：“苏泰，陈黑？”

　　“他们两人呢？”

　　“应该在这下去吧？”雷暴指着大殿中央的一处通道。

　　这条通道，从地面往下，不知通往那里，应该是当年龙族的地下密道，上面还有一丝残留的禁止阵图气息。

　　他们大摇大摆一路往下，足足走了好一会功夫，地面由黑转白，由白变黑，最后又变的一片雪白。

　　大批大批的极品仙晶嵌在两侧墙上，黄正仔细观看，好像来到一座地下宫殿。

　　两侧的墙上，全是用仙晶嵌出的上古巨龙的图画，因为用的是仙晶，看上去晶晶闪亮非常耀眼。

　　这些极品仙晶，在恒古大陆千金难求，但是在仙界，尤其在这八虎眼中，没有当成一会事，大家继续往前，又过了一刻钟后，终于来到地底深处。

　　一座珠光宝气，通体金光的巨大宝殿出现在他们面前。

　　黄正一生，见过无数大殿，仙王圣仙的大殿也见过，但是从来没有见过这么华丽的大殿。

　　不，这座大殿，就算是用华丽无比，金碧辉煌，都远远不能形容其万分之一。

　　天上人间，世间一切，所有的华贵富丽都在这大殿之前，黯然失色。

　　黄正在霸主的法宝中，见过的珍贵材料已经算是常人不及，但是今天，只是看了一眼大殿的大门，上面最少集中了诸天世界中最珍贵的十种材料。

　　除了大门，整座大殿，通体上下，不是万年难见的珍宝，就是上品仙器以上的材料。

　　整座大殿，更是一件绝品仙器。

　　不说仙器的价值，光以材料的珍贵，十柄恒古之剑，都不如这座大殿。

　　“天啊……”林文率先惊叫。

　　“上古龙族的至宝，‘四海龙宫’。”

　　“怎么可能？”雷暴目瞪口呆，大惊失色：“我们随便走走就走到这里，亿万年来，竟然没有人发现这里？”

　　“当收。”郑奇虎脸色阴沉：“是有人在我们之前，清除了四海龙宫之前的一切阻碍，无数禁止，打开大门，等我们进来。”

　　众人齐齐失色。

　　而黄正的脑海中，却在想起“四海龙宫”这件奇宝。

　　这是上古龙族，集天下所有龙族的财富，和各种珍贵材料练制了一亿八千万年后，练成的无上法宝，当年练成之时，号称绝品仙器中的第一法宝，连恒古之剑都被他比了下去。

　　这个第一，并不是指他的珍贵，而是他的威力。

　　传说中，这件法宝，代表四海，镇压仙界四方，威力盖世绝伦，有亿万龙族的神魂之力，普通的圣仙，连一击之力都无法抵挡。

　　上古八爪金龙逃走，许多人以为这件法宝也被带走，没想到，却出现在几位玄仙的面前。

　　黄正一生，见过许多厉害的法宝，但是，他更觉的，神通才是王道。

　　有一门好的神通，比有十件厉害的法宝更加重要。

　　可是这一刻，就在看见四海龙宫的那一刻，黄正有种迫不急待得到他的感觉，他能清楚的感应到，这件法宝的威力，也许要超越许多神通之上。

　　上古奇宝“四海龙宫”静静的座落在他们面前。

　　五只老虎，没有人敢动。

　　最强的郑奇虎，眼睛死死的盯着四海龙宫，看了许久之后，一字一字：“苏泰、陈黑？”

　　他们明明在地底，但是他说的话，像是在山谷之中，传出阵阵回音：“苏泰、陈黑、苏泰、陈黑、苏泰、陈黑……”

　　声音传到大殿之上，好像受到反弹，又传回他们当中，去如软音，回如利剑。

　　苏泰、陈黑这四个字，宛如一把把绝世宝剑，从四海龙宫的上面，飞剌而回。

　　刷，声音化剑，洞彻天地，五位高手，同时脸色一变。

　　这什么法宝？对着他说几个字，回应我们的就是无上飞剑。

　　也就在这几个字变成飞剑的同时，大殿之中，有人轻笑：“苏泰、陈黑？是这两个笨蛋吗？”

　　扑通，两个黑影，从大殿之中重重的摔出，像两只死狗一样摔倒在他们面前。

　　“我答应过别人，斩杀你们八虎，现在虽然八缺其一，但是也只好勉为其难，来吧，给你们一次机会，让你们七人，联手和我一战。”

　　这个声音一说出来，黄正的脸色就瞬息大变：“纳兰不败。”


第682章 不败发威

　　大殿里面的人，竟然是纳兰不败，而且好像被他捷足先登，掌控了四海龙宫。

　　郑奇虎说几个字，回应他的就是满天飞剑。

　　这飞剑可不得了，破空而来之时，不知是力道强大，还是速度飞快，空中被拖出一连窜的哧哧之声，声音入耳，震憾心神，场中五个人，听到耳中五种感觉。

　　那林文听到这声音，双眼猛的一闭，果断的往地上一坐，一片白茫茫的仙气从他身上四散崩发包围了全身，这仙气本来坚韧挺拔，如苍天之树，但是飞剑还没过来，那劲风吹的他身上的仙气东倒西歪，像是软绵绵的棉花。

　　黄正看这林文，身上几乎有八亿仙气的力量，比黄正还多出两亿，但是在这声音之下，坚如钢铁的仙气变成了风中残烛，左摇右摆，看上去随时都会崩溃分离。

　　林文的边上，就是雷暴。

　　雷暴稍微好一点，看着飞剑过来，双眼猛的一瞪，怒声厉喝：“气暴星辰”。

　　噼噼叭叭，他身上的汗毛头发，根根竖立，整个人像是一个炸了身的剌猬，一连窜噼叭爆炸之声，从他身边往四方而去，搞的另几个人和黄正都吓的连忙避让。

　　砰，砰，砰，刹那间，四海龙宫反弹的声音就与雷暴的神通相遇，空中火花四溅，如同两件法宝狠狠相击。

　　“太法崩天，五行斗移”王宗林的“五行太法崩天术”也是仙君有名的神通，学自他的父亲“五行仙君”。

　　五行真气冲天而起，并在半空凝练成一片五色的光幕，虚空好像是热水开始沸腾起来，一个个五行神雷凭空出现。

　　王宗林以气化雷，演化出天劫神雷中的“五行神雷”，像下雨一样遮天敝日的迎向那几把飞剑。

　　砰，轰轰，眨眼之间，他们几人身前百丈全部被神雷吞没，连绵爆炸，消烟弥漫，空中到处都是狂雷闪电，演化出一副极其壮观的雷电遮天图。

　　雷暴和王宗林一出手，立刻就破解了四海龙宫反弹的几个字。

　　与时同时，地上的苏泰、陈黑，像是被人松了禁止，一跃而起：“虎老大，当心，这小子太厉害了。”

　　“哈哈哈哈。”一个白年少年一步跨出四海龙宫，站在四海龙宫的正门之前，他意气风发，君临天下。

　　号称仙界第一的绝品仙器四海龙宫，都在他面前黯然失色，天庭十虎更是黯淡无光。

　　这个站出来的少年，正是和黄正长的一模一样的纳兰不败。

　　玄仙纳兰不败。

　　其实，他应该叫纳兰无败，不过他到了仙界，改名纳兰不败，取代了原先的纳兰不败，还好他当年只是纳兰不败的分身，境界比纳兰不败还低一点。

　　不过看他如今的气势，修为明显比在人界不知增加了多少倍，恐怕全盛时期的纳兰不败都未必是他的对手。

　　“你是谁？温安虎呢？我们是天庭十虎，代表的是仙界的主人仙帝，我看你年纪轻轻，为什么要和恒古反贼走在一起？”

　　郑奇虎一看纳兰不败，就知道不是他的对手，马上开口希望能说退纳兰不败。

　　“我是谁？”纳兰不败哈哈狂笑，眼光在七人身上扫来扫去，似乎并没有发现黄正的异常。

　　他猛的一转身，换回了一副容貌：“你们再看，我是谁？”

　　他换成了人界纳兰不败的样子。

　　“纳兰不败？”这下，郑奇虎认出来了。

　　纳兰不败？其他人似乎没有见过，但是都听过他的名字。

　　郑奇虎脸色阴沉：“纳兰不败，你刚刚飞升仙界，昊天仙君和神通仙君都请你加入我们天庭，你不加入也就算了，竟然帮着恒古反贼，你知不知道，你这样做，会为你的家乡，恒古星系带来什么灾难？”

　　知道了纳兰不败，郑奇虎也就不怕了，至少有个威胁他的办法。

　　但是纳兰不败根本理也不理：“我们修仙之人，无情无爱，就算你们杀光恒古星系，关我何事？”

　　他背负双手，在七大高手，七只老虎的面前闲庭信步，来回渡了几步，完全不把他们放在眼里：“温安虎的消息是我放出去的，目的就是引你们八个过来，没想到神通仙君蠢笨如猪，真的让你们一起过来。”

　　此言一出，郑奇虎八人，顿时就紧张起来。

　　“不过，你们不要害怕，我不是要真的杀你们。”纳兰不败摇身一变，再次变成了黄正的模样。

　　“你们可知道，我现在的样子是谁？”

　　纳兰不败在笑，其他诸人面面相觑。

　　“你们八虎，都是天庭的天才，我纳兰不败，是恒古仙帝转世投胎，这次回到仙界，是要拿回我自己的仙帝之位，我看你们都是人才，给你们一个机会，一个投靠效忠我的机会。”

　　纳兰不败口出狂言，不但自认仙帝，更说要拿回仙帝之位。

　　你丫的好大的胆子，就是黄正听了，也是震惊不止，这种话，连他也不敢当众说出来。

　　这是强力MT，强拉仇恨的行为啊。

　　“恒古仙帝？”郑奇虎等人也全部都震惊了。

　　“不错。”此时，四海龙宫中又站出一人。

　　这个人，是一个看上去很苍桑的中年人，满脸胡须，双眼有神，往前一站，八虎的气息几乎被他遮盖了一半。

　　“圣仙温如虎？”郑奇虎双眼一亮。

　　“纳兰公子，就是太古恒古仙帝转世，如今仙界，仙帝不在，天下纷乱，恒古仙帝转世回来，就要是要拔乱反正，再造乾坤，重现当年仙界一统的盛世伟业。”

　　“你们的父亲不是仙君就是仙王，都是仙界顶顶有名的高手，纳兰公子就是看在这个份上，才想收留你们，希望你们能好好考虑，看清形势，是跟着天庭自取灭亡，还是跟着仙帝流芳百世？”

　　温如虎的话，深深的震惊着天庭八虎。

　　但是更震惊的还在后面。

　　纳兰不败道：“你们的父亲虽然都是仙君仙王，不过我看你们，穷其一生也未必能晋升仙君，只有投靠我纳兰不败，将来我重夺天庭，成为仙帝，以无上的法力助你们一个个晋升仙君，让你们在仙界留下浓浓的一笔，并记入史册，流传万古……”

　　晋升仙君？

　　这个诱惑，实在是太大了。

　　仙界天才如雨，高手如云，但是能晋升仙君的能有几个？

　　百万年千万年都未必出一个仙君。

　　天庭的弟子，已经算是仙界精英的集中地，他们这八虎，将来能下去当一个仙王已经是运气比较好，家里有后台的人，从仙帝失踪到现在，历练数亿年，天庭里面只出过一个新晋仙君，更别说仙界的其他地方。

　　纳兰不败的话，实在是太有诱惑。

　　但是郑奇虎猛的向前一步：“胡说八道，你说你是恒古仙帝，我还说我是唯一仙帝转世。”

　　这是黄正第一次听到击杀恒古，取代恒古的仙帝名字。

　　唯一仙帝。

　　这个名字，真的好熟。

　　他还在回忆什么，雷暴吱牙咧嘴：“你小小玄仙，大言不惭，我看你一辈子都没有机会晋升圣仙，更别说仙帝了。”

　　“大家一起上，杀了这个纳兰不败。”前面被他打败过的苏泰、陈黑同声尖叫。

　　“他胆大包天，反抗天庭，听我号令，斩杀逆贼。”郑奇虎一字一句，手心一伸，出现了一本薄薄的经书。

　　刷，场中金光崩发，朗朗书声不绝于耳，一种武道、神通、法术，集于一体的意志遍布四空。

　　“神通古书！”

　　黄正看到过这本书，天帝大陆上的神通古书。

　　两本书简直是一模一样，不过他知道，这才是真正的神通古书。

　　这是神通仙君的无上法宝，绝品仙器神通古书。

　　传说这本书，记载了天地之间，仙人两界所有出现过的神通。

　　当然了，这些神通仅限于仙君和仙君之下的神通，仙君以上，仙帝魔皇传授的神通，肯定不在其中。

　　神通仙君，于仙帝尚在之时，负责天庭弟子的传师学艺，这些人后来艺成出师，晋升圣仙后，许多都被派到外地，成为仙王仙候，可谓桃李满天下。

　　自从仙帝不在，天庭威严每况日下，神通仙君的威名也不如前。

　　但郑奇虎把这本书一拿出来，众人依希想起当年的神通仙君。

　　“上。”他一声令下，天庭七虎一拥而上。

　　“哈哈哈。”纳兰不败狂笑，连法宝都没有使用，看着一涌而上的七人，纵声狂笑，人在原地伸手一抓。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　轰，他这一只大手演化成爪，竟然是巨龙之爪，看上去，隐隐有龙帝大封印的气息。

　　这只龙爪往下一抓，嗡嗡嗡，四海龙宫都在沸腾盘旋，好像在为纳兰不败助威响应。

　　冲在最前的郑奇虎连忙祭起手中的古书。

　　“神通之书，流传今古”嗖嗖嗖，神通古书中崩发出许多光华，这些光华，或演变成小人，或演变成飞剑。

　　各种神通，满天飞舞，每一次攻击都如同一个玄仙甚至圣仙，其中最强的一个影子，从神通古书的中央崩跳而出。

　　轰，这个影子变成巨大无比，身穿一身金色龙袍，像是上古仙君，威压八荒，长啸龙吟，凑空一拳。

　　轰隆，整个地底有种崩溃的颤动。

　　好家伙，黄正跟着他们身后假装攻击纳兰不败，看到神通古书的威力也是大吃一惊。

　　最后那巨大身影的一击，比起圣仙还强了不知多少倍，如果是我抵挡，只能逃之夭夭。

　　他这念头刚闪过。

　　纳兰不败的大手直接抓下。

　　七只老虎的神通法宝，被他摧枯拉朽全部横扫。

　　铮，铮，当，包括黄正用的于坤法宝，七人的法宝被纳兰不败一手捉拿，所有的神通倾刻消失。

　　只有那巨大身影的拳头与纳兰不败大手一接，轰隆，拳头消失，纳兰不败微微一摇，脸上表情不变。

　　“什么？”所有人都惊呆了。

　　纳兰不败伸手一抓，抓拿了所有人的法宝，击毁了所有的人神通。

　　就是郑奇虎手上的神通古书，都已经到了纳兰不败的手中。

　　这是何等的力量啊。

　　连黄正都觉的心中一凉。


第683章 仙君出手

　　眼前的纳兰不败，似乎回到人界恒古学院，纵横八方时的全盛之时。

　　而且，更可怕的是，他连道器永恒之冠都没有使展出来，恒古经书同样没有运用。

　　这两件法宝，无论那一样，都不在四海龙宫之下，永恒之冠更是远胜四海龙宫。

　　黄正发现，自己和纳兰不败的差距又被拉开了。

　　不过，他马上发现一点，纳兰不败必竟刚刚晋升玄仙，对空间法则的领域还不如天庭八虎，纳兰不败的领域才是白色。

　　这是最差最基本的领域，黄正自信，如果自己练出领域，起步最少都是蓝色。

　　很好，很好，只要我晋升玄仙，这个纳兰不败还不是我的对手。

　　论法宝，黄正也有道器，论神通，黄正更远胜纳兰不败，只要他境界追上，纳兰不败依然要成为他手下败将。

　　此时，纳兰不败一招横扫八方，并没有称胜追击，他手中把玩着神通古书，依然想收服眼前的这些人。

　　这些人的父母，都是仙君仙王，对他们征服仙界有莫大的帮助。

　　“怎么样？我再给你们一次机会，是降还是死？降的话，交出神念，认我为主，不降的话，我只要彻底的抹杀你们，不给你们成长起来，反抗我的机会。”

　　纳兰不败威胁七人。

　　“降了吧，你们都还年轻，以后还有很长的路要走，仙界群龙无首，正需要纳兰公子这样的绝世人才站出来领袖群仙，你们凭心而论，有谁比的上纳兰公子十分之一？”

　　温安虎在边上扇风点火，劝说他们。

　　降就生，不降就死？七人面面相觑，所有人看向郑奇虎。

　　郑奇虎是老大，他们当然要跟着老大走。

　　郑奇虎抬眼看看四周：“人固有一死，却有不同的死法，当年恒古仙帝纵横天下，号令群仙，也难逃灭亡，你们……”

　　他一一看过六人：“谁想降的，就去降了，我郑奇虎要与天庭共存亡。”

　　他说这话之前，黄正看到有人蠢蠢欲动，似乎想降，但是郑奇虎的话一说出来，那些人都没不动了。

　　整整五个呼吸，没有人站出来要说降。

　　纳兰不败一直自信的脸上，终于变了颜色。

　　“找死，你们真是找死。”

　　纳兰不败大怒，郑奇虎却是大喜：“好，好，不愧天庭栽培了你们。”

　　“纳兰不败，去死吧。”郑奇虎突然厉喝。

　　“恒古仙帝”一声巨大的咆哮，从那神通古书中崩发出来。

　　如同苍天的怒火，天地的悲鸣，神通古书大放光芒，嗖，一个若真若幻的影子从神通古书中一跃而出，对着纳兰不败，就是一拳。

　　谁也没有想到神通古书中竟然还隐藏着一个身影。

　　但所有人看到这个身影时，都忍不住惊叫起来：“神通仙君”。

　　这是天庭的神通仙君，突然现身给纳兰不败至命一击。

　　“好”黄正看的大喜，狠不能加上一拳，助神通仙君把他一举击杀。

　　但是，就在神通仙君一拳击中纳兰不败的同时，纳兰不败的头上，突然就多了一顶草帽。

　　“永恒刹那，帝皇之冠，神通小儿，你敢杀我？”

　　轰，这一拳正中纳兰不败的面门，但是也仅此而已。

　　任他仙君之拳，可以打破苍天，毁灭世界，打到纳兰不败的面前时，永恒之冠大放异彩。

　　刷刷，一道道水波般的光纹把仙君一拳重重拦截，以黄正的目光，最少看到在一寸的距离中，永恒之冠为纳兰不败创造出一千道的防线。

　　砰，砰，砰，他的防线被神通仙君节节打爆，打到最后，砰，纳兰不败面前涌起一个刹那间的宇宙黑洞。

　　“哇扑！”纳兰不败身子向后飞跌，一口鲜血狂喷而出，手中的神通古书都脱手飞天。

　　“神通小儿，终有一天，我要取下你的狗头……”纳兰不败惨叫，在惨叫中，嗖，一道光华飞掠半空，永恒之冠撕裂空间，道器的威能全部发挥，刹那之间消失在众人的面前。

　　“不好。”温如虎一看，身影一闪，退进了四海龙宫之中。

　　“这样都给他逃了？这神通仙君怎么这么差劲？”黄正看着纳兰不败逃走，眼中都几乎看出火来。

　　“哎……”那击伤纳兰不败的身影把神通古书轻轻一抓，扔回到郑奇虎的手上，摇头长叹：“我以为只有温安虎在，没想到会出现恒古仙帝的转世之身，可惜我真身没有前来，他又有道器护身，不能把他一击而杀，即然恒古再现，仙界的事情变化万千，我要回去召集各路仙君，商讨对付恒古仙帝的大事……”

　　“你们杀了温安虎，夺了四海龙宫，速速回到天庭，准备九州乾坤图的事宜。”

　　这个声音说完，砰，身影在半空当场爆烈，烟消云散。

　　黄正这才知道，原来不是仙君的真身，难怪让纳兰不败逃走了。

　　好，好，这个纳兰不败自拉仇恨，以后，仙界的仙君们，统统要找到他的头上，这小子一向聪明绝世，怎么犯这种错误？

　　不过，他这个人嚣张狂妄，目中无人，一般人做他的对手，他都没有兴趣，挑战仙君也许就是他一生的梦想？

　　到了这个时候，包括黄正在内的所有人都知道了，神通仙君早就把一丝神念，隐藏在神通古书，为的就是把温安虎一击杀死，对传言中的玉玺志在必得。

　　刚刚郑奇虎故意叫人投降，就是想看看天庭八虎中有没有意志不坚定的人，还好场中所有人都顶住了。

　　“虎老大，我们怎么办？那温安虎躲到四海龙宫之中了？”

　　“还能怎么办？”郑奇虎冷哼：“仙君下令了，杀了温安虎，夺回四海龙宫。”

　　“杀。”郑奇虎一声令下，神通古书凌空一甩，刷，古书化锤，虚空中出现一柄巨大的铁锤，上面文字环绕，图像飞舞。

　　“战争天锤？”黄正有于坤的记忆，一眼看出，这是一门仙界很有名的神通仙术。

　　不错，这不是法宝，这是神通。

　　在仙界和外族的大战中，战争天锤术，不知击杀了战场上多少大军。

　　据说这一锤之力，相当于虚仙飞升时承受十波天雷的总和。

　　神通古书记载了这门神通，自然也就能激发出这门神通。

　　轰隆，一巨大的铁锤重重的砸在四海龙宫的大门上。

　　“哇吼！”大门上面，巨龙怒吼，接着一团半丈粗宽的红色气劲，像晶炮的光芒，砰，从大门之上，激射回来。

　　“祖龙的叹息？”郑奇虎也是识货之辈，连忙惊叫一声：“都闪开。”

　　嗖嗖嗖，包括黄正在内纷纷避让。

　　不用他提醒，所有人都感觉到这光芒的凶猛，绝对能洞穿天地。

　　没想到纳兰不败走了，这四海龙宫的力量都这么强大，难道，四海龙宫的主人，是温安虎？

　　别人不敢相信，黄正绝对相信，因为他知道，纳兰不败身怀的法宝，远远超过四海龙宫，极有可能，把四海龙宫给了温安虎。

　　“铁血沙场，战鼓争锋”郑奇虎喝退众人，再次厉喝，神念一动，指挥着空中的巨锤轰然而下。

　　“轰隆！”

　　这一锤的力量比起刚才更凶猛了不知多少倍。

　　巨锤与那红色光芒狠狠撞击，轰的一下，无数劲波往两边分散，砰砰砰，地底顿时惊天动地的爆炸起来，无数岩洞，层层石墙，被两人一击打的一片破败。

　　“岂有此理。”

　　郑奇虎连继两锤，四海龙宫纹丝不动，他神念再动，空中的的铁锤重新变回神通古书。

　　刷刷刷，神通古书上面一页一页飞快的翻滚起来，一道道像文字大小的光芒从书中跳出，飞进郑奇虎的脑海中。

　　好像有神通自动进入他的体内教会了他某种神通。

　　“四界天地，九字破灭。”郑奇重念念有词，看着神通古书，突然大叫一声：“开”。

　　一个金色的“开”字，像强弓劲弩射出的飞箭，嗖，对着四海龙宫的大门飞射而去。

　　“四界九字决”？黄正眼珠子都快看的掉了出来。

　　这是天帝大陆真阳教的神通，没想到在天庭也记载入神通古书。

　　而且，同样的四界九字决，在郑奇重的施展下，简直不可同日而语，这个开字，从他嘴里崩出来时，还只有拳头大小，到了四海龙宫的大门之前，一个“开”字，变的巨大无比。

　　无数开动，开启、开发、打开的声音从四面八方向“开”字结合，似乎是仙界的大门，被他缓缓打开。

　　轰隆，大门上面出一道道深深的旋涡，无数巨龙的厉喝在旋涡中傲啸九天，一个巨大的龙头猛的出现，大口一张“哇吼！”，一口就把这个开字吞了进去。

　　我操，郑奇虎身后诸人同时暴怒。

　　没等他们回过神来，砰，砰，砰，大门上面，爆炸连连，一种古老苍桑的气息扑面而来，嗡嗡嗡，四海龙宫的大门竟然打开了。

　　“走，杀进去。”郑奇虎以神通古书力战四海龙宫，终于打开了号称仙界第一绝品仙器的大门。

　　他一马当先，冲入其中，其余众人连忙跟随。


第684章 谁是恒古

　　黄正一进去，发现里面比外面看起来更加巨大，这是进入别人的绝品仙器，如果不是有郑奇虎等人带头，黄正也不敢擅入。

　　就和他把别人收进八荒石一样，天庭八虎敢进他的八荒石，他会把这八人全部斩杀。

　　你们胆子也太大了，敢入别人的法宝？

　　黄正眼光一扫，却发现四周只见一根根擎天而起的支柱，每一根都有十人合抱的粗大，大殿中倒处弥漫的浓浓的仙气，看上去这件法宝里的世界并不广大，但是他神念一扫，却似乎探索不到尽头。

　　咦，这一根根柱子，好像是有名的仙器材料“天晶之铁”，万年难得一见，连霸主当年只留下一小块来。

　　这要是挖了下来，最起码也能卖几亿玄品仙晶啊。

　　黄正见钱眼开，伸手一切，一拿，八荒石演化成白光速杀刀，刷的一刀，就斩向那根天柱。

　　崩，他绝品仙器演化的一刀，斩在这天柱之上，却是崩的一声，天柱没有丝豪反应。

　　不会吧？黄正大吃一惊。

　　我的法宝也是绝品仙器，打爆同样级别的四海龙宫当然不可能，但是想切下一块怎么也这么难？

　　除非，这不是四海龙宫里的建筑，这可能是？

　　黄正的念头刚想过。

　　“当心，这是龙宫之中的禁止大阵。”他身上突然出现了林文，林文长啸，一步来到黄正身前。

　　他的语音刚落，轰隆，大殿中的仙气像开水一样沸腾起来，那一根根柱子崩发着金光，盘旋不止，顿时黄正觉的整个大殿都在转动，而且因为速度飞快，连他的头都有点被转晕的感觉。

　　这种晕头转向的感觉还没适应“哇吼！”，从那些柱子中突然飞出许多身穿铠甲手持法宝的神龙一族。

　　“这是‘千龙不灭阵’，只能抵挡，斩杀不尽。”林文又向前一步，伸手一点，扑哧，迎面一头飞龙被他击爆当场。

　　但是下一个瞬间，空中又是“哇吼！”一声，重组出现，新的神龙。

　　妈的，这杀不死啊？

　　进入别人的世界，果然容易被人活活累死。

　　黄正真想着怎么破解这大阵，同时想找找霸主留下的阵图录中有没有这座大阵。

　　突然身后，寒风骤起。

　　“不好。”绝品仙器八荒石通体一颤，黄正头也没回反手一抓。

　　“扑哧！”

　　林文一剑已经剌进了黄正的丹田处，同时之间，黄正的手也抓到了林文的剑上。

　　林文狞笑，摇身一变，出现了温安虎的笑脸：“什么八虎，我当然统领天庭弟子时，你的祖上都不知道在那喝奶。”

　　黄正这常年变化成他人偷袭的祖宗，今天竟然被别人偷袭了。

　　“爆”没等黄正回过神来，温安虎厉声一喝，法宝突入黄正的肉身，砰，黄正的肉身当场爆碎，露出一副铮铮发亮又带着血迹的白骨。

　　“什么？仙君之骨？”这次轮到温安虎大惊失色。

　　以时，两人近在咫尺，温安虎又没有动用领域，堂堂圣仙，偷袭一个玄仙，他以为手到擒来，一击必死，怎么会想到黄正有仙君之骨。

　　而且温安虎用的方法，就是三大仙君教给黄正的招数，法宝入体，爆其身体，可惜他没想到，他的法宝进不了黄正的仙君骨骼，爆不了黄正。

　　“霸王之怒！”

　　黄正毫不犹豫，飞步一拳。

　　这是一个绝佳的机会，近距离面对圣仙，圣仙还在惊讶震惊之中。

　　此时不打，更待何时。

　　“砰！”黄正一拳正中温安虎的胸口。

　　仙界之中，虚仙天仙的身体为下品仙器，金仙玄仙为中品仙器，圣仙为上品仙器。

　　温安虎虽然身如上品仙器，但是面对八荒石的一拳，加上霸主通天拳的力量，整个人“哇扑！”，一口鲜血狂喷而出，胸前向里一凹，胸骨寸寸粉碎，黄正的拳头几乎打进他体内十寸，深深的陷入他的身体中。

　　如果他不是圣仙，如果黄正的仙气超过他，如果不是黄正手下留情，这一拳足以把他当场打爆。

　　“霸业功成！”

　　黄正右拳打进了温安虎的胸口，拳头还没有拔出来，另一只白骨之手，砰，重重的打在温安虎的脸上。

　　温安虎苍老中带着英俊的脸，被这一拳打的面目全非。

　　“啊……”温安虎惨叫，并在惨叫中，扑扑数口鲜血狂奔而出。

　　圣仙的力量刚要发动，领域之威还没展现。

　　龙帝大封印。

　　“啵！”黄正把他直接封印。

　　“你敢封印圣仙？”温安虎惊天狂怒，他身体没碎，还能施展神通，怎么甘心被人封印。

　　“领域六合，白虎之威。”温安虎双手合什，身后猛的冲起一道光华，啵，龙帝大封印被他一击而碎。

　　“龙帝大封印！”黄正再封，他知道温安虎一定会打出封印，所以不等封印消失，又是一波封印，正好迎上温安虎。

　　啵，刚刚逃出来的温安虎，被黄正再次封印。

　　这次他封印的极快，反应更快，一下封印，甩手一扔，嗖，温安虎来到了恒古之剑的里面。

　　他一进去，封印又被他打破。

　　但是他站在空旷的荒野上面，四周一望无际，全是苍茫的白色，一种熟悉中带着陌生的感觉让他莫明其妙。

　　“出来，你给我出来，你现在在我的法宝中，把我抓到你的法宝中又有何用？大家连环相套，你是杀不死我的。”

　　他和黄正，现在处于一个很微妙的环境下，黄正进了他的法宝四海龙宫，然后又把他抓进了黄正的法宝。

　　像一环套一环，双方可以说都在对方的法宝里，都受到对方的受制。

　　但是温安虎刚才自大了一下，没有动用法宝的禁止威力来对付黄正，以为举手投足就能杀死，结果，现在被黄正突袭，反而被抓到了黄正的法宝，就要面对黄正的法宝禁止。

　　“你看看我是谁？”黄正一步跨出，白骨生出血肉，真容再次出现。

　　“纳兰不败？”温安虎先是大惊，接着冷笑：“你变做纳兰不败的样子，以为就能骗到我了？”

　　真是可笑，刚才我变成你们的人，现在你变成纳兰不败？

　　他正要出手，黄正又道：“你神念好好扫扫，我倒底是不是变的？”

　　咦？温安虎被黄正说的一愣。

　　他是圣仙，神念十倍百倍于黄正的强大，而且两人当面相对，如果黄正真是变的，他一定可以扫的出来。

　　呼，一股神念覆盖了黄正，温安虎在黄正的身上扫来扫去，脸上的表情也变化无穷。

　　照他这样的扫法，一遍扫不出，十遍总可以扫的出，十遍扫不出，二十遍肯定扫的出。

　　就算黄正身上有一根毛不是原装的，他都能扫的出来。

　　他一口气来来回回扫了几十遍，脸上的表情越来越震惊：“怎么可能，怎么可能？明明纳兰不败已经走了？你用了什么神通，变化成他的模样？”

　　温安虎依然是不信。

　　他亲眼看到纳兰不败用道器撕开空间而走，天上地下，在仙界能撕开空间的，只有道器能做到，这种逃亡，连仙君看到了，都无能为力。

　　“我叫黄正，不知道你听没有听过我的名字？”黄正淡淡的问他。

　　“黄正？”温安虎一脸的淡然。

　　“你是纳兰不败的什么人？”温安虎看他真的和纳兰不败长的一模一样，一直紧张的脸色微微有点放松。

　　“什么人？我也想知道，纳兰不败是不是长的很像恒古仙帝，自称仙帝转世。”

　　“不错。”温安虎重重的点头：“当年，我是仙帝近臣，朝夕相见，你和纳兰不败长的完全和仙帝少年时一模一样。”

　　“少年时？”黄正奇怪了，仙界中的人，长生不老，万年不变，还有谁会变老？尤其是仙帝这样的高手？

　　他也想起了自己记忆中见到的老者，果然是变老的仙帝。

　　“仙界中的人，并不是个个都万年不变，有的人，身份高贵，地位尊崇，觉的自己少年时的模样不够威严，不能服众，就会改变时间法则，让自己的容貌和人族一样自然变老，还有的人喜欢成熟，不喜欢少年……”

　　“恒古仙帝，当年纵横诸界，统领群仙，也想过这个问题，所以后来改变自己的时间法则，让自己越来越老，少年的恒古，并不是每个仙君都曾见过。”温安虎说这句话时，非常自毫，黄正看的出，这是一个真正的恒古反贼，恒古死党。

　　“如果，我说我才是真正的恒古仙帝转世呢？”黄正试探着问。

　　“不可能，纳兰不败天才绝世，手持恒古经书，头戴永恒之冠，恒古三宝，他得其二，你有什么？”

　　温安虎听到这话，马上又变的警惕起来，看他的表情，随时可能以领域之威，圣仙之力来对付黄正。

　　“我有恒古之剑，恒古仙帝的第一件法宝。”黄正厉声高喝，铮，恒古之剑如同龙吟，出现在温安虎的面前。

　　“神器化人，法宝有情，恒古之剑，你可还认得温如虎，温大哥。”黄正松手，嗖，恒古之剑像神龙般的飞向温如虎，从剑身之上，欢快、兴奋、新切的气息恒古流传，震荡人心。

　　这种感觉，是纳兰不败身上，完全体会不到的。

　　温安虎的脸色顿时就变了。


第685章 要用道器了

　　“恒古之剑，恒古之剑。”温安虎手上抚摸索着恒古之剑，心中激动万分。

　　法宝通灵，仙器如人，他能感受到恒古之剑心中的愉快。

　　纳兰不败虽然有恒古经书、永恒之冠，但是连碰都不让他碰一下，而眼前的这个黄正，却让恒古之剑与他交流。

　　虽然恒古之剑不会说话，但是温安虎能感觉到，这把剑在告诉他真正的秘密。

　　“恒古之剑够不够？如果不够……”我还有纪元恒古剑术，黄正还没有说出来。

　　温安虎连忙挥手：“够了……”顿了一顿，又摇摇头：“还是不够。”

　　什么？黄正脸色微变，温安虎连忙解释。

　　“对我来说够了，可惜你来晚了。”

　　原来，纳兰不败飞升仙界之后，第一时间就来到了祖龙之地。

　　他知道有许多恒古旧臣留在祖龙之地，马上过来招揽。

　　温安虎是第一个被他说服的人。

　　凭着恒古仙帝的长相，两件恒古仙帝的法宝，纳兰不败轻松得到祖龙之地的恒古旧臣拥护。

　　“现在的仙界，有三处地方是恒古仙帝当年旧臣最多的地方，一个是祖龙之地，一个是九州乾坤图，一个是‘死亡之海’。”

　　“祖龙之地安全，是因为四海仙君也曾在恒古座下，对我们没有斩尽杀绝，而且，现在我们有三大领袖，其中一个，是当年的‘光明仙君’，他战败受伤，在祖龙之地坐化轮回，经过数亿年的苦修，重新成为仙君高手，四海仙君不敢进来，也是看在光明仙君的面子，不想和他死战。”

　　另两个领袖也都是圣仙高手，他们三人聚集统率了所有祖龙之地的恒古余部，在这里也颇有声势。

　　九州乾坤图里一向另有乾坤，形同另一个世界，仙界叛乱一役，许多恒古旧部都隐藏各处，后来的唯一仙帝继续派人围剿，他们只好在九州乾坤图开启之时，想办法进入九州乾坤图，从而逃避仙界追杀。

　　听说这么多年以来，九州乾坤图里，恒古旧部也为数不少。

　　至于死亡之海最是恐怖，据说与仙界的“三界河”紧紧相邻，一头通向神魔世界，一头联接仙界。

　　仙君进去，都可能遇到危险，一般的仙族根本不敢进去，只有恒古的旧部，当年被唯一仙帝围剿，逼不得已，逃进了死亡之海。

　　“这么说，恒古仙帝当年的手下，还有一个是仙君存在？这三处地方，一共有几个仙君尚在？”

　　“这倒不清楚，我们祖龙之地只有一个光明仙君，而且仙君他经过转世轮回，失去以前的修练基础，倾我们祖龙之地全地的相助，才让他重新练回仙君，实力已经大不如前。”

　　“九州乾坤图，我没有进去过，不堪了解，外面的传说也没有仙君。”

　　“死亡之海，同样没有去过，好像没听说过有什么仙君高手。”

　　“现在祖龙之地，除了我和光明仙帝以外，没有人见过恒古仙帝，纳兰不败说服了我和光明仙君，得到光明仙君的支持，等于得到所有祖龙之地的支持。”

　　“他有恒古仙帝的两件重宝，还把恒古仙帝的另一件法宝‘恒古御笔’送给光明仙君，拢络仙君的心。”

　　“光明仙君这个人我很了解，当年他受伤之后，为保存性命，马上坐化轮回，并把坐化的仙君果藏在一处无人知晓的地方。”

　　“然后转世重回，吃了自己的仙君果，再次练成仙君，这个人，一切都是为了自己的利益着想，要不是当年他得罪过唯一仙帝，唯一仙帝一定要杀他，搞不好他早就降了唯一仙帝，现在他得了纳兰不败的好处，肯定是要支持纳兰不败，而且你们两个？”

　　温安虎郁闷了，其实你们两人，我真的分不清，也不知道谁才是真正的恒古仙帝，不过，凭恒古之剑的表现，我相信你。

　　“你帮我说都没有用？不能说服其他人？”

　　“所有人，以光明仙君马首是瞻，我帮你说话，搞不好，就要被反咬一口，以你现在的实力，还不能抵挡光明仙君，只能达到可以抵挡他的高度，就能当面对质，拔乱反正。”

　　温如虎的话是有道理的。

　　他现在去和光明仙君，还有祖龙之地的恒古旧部对质，光明仙君根本不会给他说话的机会，直接就要打的他吐血逃走。

　　只有他能抵挡光明仙君，得到了说话的权利，加上温如虎的帮助，才有机会说服恒古旧部。

　　其实对我来说，恒古旧部并不重要，我现在，有我自己的部下，只不过，能多一份助力，总比多一份敌人好，黄正思量再三，微微点头：“这件事，我不着急，只要你信了就好，走，我们一起，击杀外面几位老虎。”

　　外面，还有天庭八虎中的六个。

　　此时外面的六虎，也都在各自不同的区域。

　　四海龙宫，能容纳四海，里面的禁止发动，普通的金仙一辈子都走不到尽头。

　　雷暴此刻就在那里郁闷不止，他进来了半天，左冲右突，击爆了数根天柱，打破了许多禁止，但是里面好像有无穷之大的世界，走来走去，他还是在大殿之中。

　　如果不是禁止的原因，这个大殿因该是雷暴一生见过最大的大殿。

　　他的脾气是天庭十虎中，出名的火暴，他忍不住了。

　　“出来，出来，温如虎，听说你以前也是天庭弟子的一只猛虎，你堂堂圣仙，害怕我们玄仙，出来，我雷暴，要与你一决生死。”

　　雷暴在四海龙宫中嘶声怒吼，约战温如虎。

　　“哈哈哈，就凭你？”黄正和温如虎，缓缓站了出来。

　　“温大哥贵为圣仙，地位高崇，你算什么东西，还和他决战？能击败我这个金仙再说吧。”黄正此时，已经露出了自己的原本面目。

　　雷暴看到，立刻吃了一惊。

　　“你，你是纳兰不败。”纳兰不败刚才横扫当场的威风，还在雷暴脑海中挥之不去。

　　黄正懒的和他解释，换成平时，他要变化成郑奇虎，在里面袭击雷暴，再变成雷暴袭击其他人。

　　这样的话就省事多了，不过如今温安虎在，他自称是恒古仙帝，做事不能再这么猥琐，准备正大光明的斩杀玄仙。

　　都说纳兰不败天才绝世，不过他玄仙杀玄仙，也算不得什么，今天，我黄正就以金仙杀玄仙。

　　“温大哥，把他们都放出来吧。”黄正一声令下。

　　温安虎微微一个迟疑，马上神念运转，嗡嗡嗡，四海龙宫禁止大变，一根根天柱盘转运动，四周弥漫的仙气越来越淡，八方景像映入他们的眼前。

　　禁止一变，嗖嗖，几个人影统统来到雷暴面前。

　　王宗林、林文、郑奇虎、苏泰、陈黑，加上雷暴，天庭六位天才弟子，齐聚一堂。

　　“纳兰不败？竟然没走？”

　　“不是纳兰不败，只是金仙，可能是他的分身。”

　　“留一个分身，还是金仙，就能击败我们？”

　　看到黄正，各人议论纷纷。

　　郑奇虎更是上前一步：“纳兰不败，你刚才也看到了，仙君之能，无法无天，就算你有道器护身都没有用，你现在悬崖勒马还来的及，只要你回心转意，改邪归正，老老实实做个仙族，不要再想什么仙帝大位，以你的天才，将来最少能晋升仙君，我们六人都会为你在仙君面前说话。”

　　“以后，你也可以成为天庭的人，如果你再冥顽不化，从今以后，仙界再大，都不会有你的容身之地，你的道器再厉害，也总有仙晶用尽之时，到时候，别说仙界，就算诸天各界，都没有你藏身之处……”

　　“废话少说，你们说温安虎圣仙不敢战你们玄仙，今天，我就用金仙斩杀你们玄仙，让你们知道做为仙界反贼，有什么下场。”

　　黄正一口一个仙界反贼，把天庭六虎气的哇哇大叫。

　　“于坤不在，一定是被他斩杀，为于坤报仇，杀了他们。”

　　“一起上。”

　　这六虎虽然都是天才弟子，心高气傲，但是也都是聪明之人，面对圣仙温如虎，加上强大的纳兰不败，六人几乎同时厉喝，一涌而上。

　　他们六个，最差的一个林文仙气都在黄正之上。

　　边上的温如虎，不可思议的睁大了眼睛，我倒要看看，你一个金仙，怎么击杀六大玄仙？

　　你连领域都没有，对面有六个领悟领域的高手。

　　这六人联手，我都不敢正面抵挡，恒古仙帝的威严，是时候展现给我看看了。

　　黄正看着六人扑过来，一声长笑，虎步龙威，长吟高歌：“霸主雄姿，通天无双，今天，你们能死在道器之下，也是你们一生的荣誉。”

　　他伸手一招，在绝品仙器之外，无数空间以外。

　　嗡嗡嗡，道器霸主通天甲，颤动不止。

　　并在一个刹那不到的时间，嗖，撕开空间瞬息而至，下一刻，四海龙宫，轰的一下，好像发出一种恐惧的惊叫。

　　哧，哧四海龙宫的禁止大片大片的破损，看的温如虎心痛不已。

　　不过，他也知道，不是在四海龙宫中的话，黄正也不敢擅用道器。

　　“道器，道器，没想到，这个黄正也有道器。”这一刻，温如虎对黄正几乎五体投地。

　　这个世间，只有大运无双的绝世人物，才有资格拥有道器。

　　只是，他的道器会是什么呢？

　　不但温如虎震惊，其他六虎都吓的亡魂出窍。

　　他们一生到现在，从来没有见过道器，但是今天一下子要见到两件，什么时候，道器这么不值钱了。

　　他们即想见到，又怕见到。

　　在所有人的震惊和期待中。

　　哧，四海龙宫出现一道恐怖的裂痕，一道光华带着霸主通天甲出现了。


第686章 打爆六虎

　　霸主通天甲的出现，并不是一体出现，天地金砚、弑神金枪、落日之弓，深渊之锤，十二件法宝连绵不绝。

　　每一件法宝的出现，都要令场中所有人大惊失色。

　　没有一件法宝是他们认识的，他们的心中全在大叫：“上品神器？”

　　“中品神器？”

　　我操，还有下品神器，这是什么道器？

　　你吓唬人啊。

　　温如虎和郑奇虎两人苦笑不得，还以为黄正在吓唬人。

　　但是下一刻，所有的法宝开始变形，卡，卡，卡，黄正的手上，腿上，肩上，像是军中的重甲，一块一块贴到身上。

　　不到一个瞬息的时间，十二件法宝把黄正全身遮掩。

　　连他的眼睛都看不见了，接着，刷，一道耀眼异常，足以洞穿诸天的光芒夺目而出。

　　如果不是在四海龙宫之中，这道光芒绝对要惊动仙界的诸位仙君。

　　霸主通天甲终于成形，并且消失在黄正身上，从重甲变成如皮肤一样紧紧的贴在黄正身体之上，一股霸道、霸世、霸王的气息从黄正身上徐徐而出。

　　道器出现，天地共鸣，四海龙宫颤抖恐惧。

　　郑奇虎手上的神通古书在他的手上跳跃不止，好像随时都想逃离而出。

　　黄正还没有出手，他们当中境界实力最差的林文已经有了要趴伏在地的感觉。

　　这就是道器的威力。

　　纳兰不败祭出道器，之所以没有这么强大反应，是因为他对道器的控制比黄正更加熟练，加上他本身和道器有一定的联系，所以能把道器的光芒控制在某一个较小的范围。

　　而黄正，这才算是第一次正式启用道器对敌，心中兴奋，极力显摆，道器光芒洞彻九天，影响诸界，如果不是在四海龙宫之中，整个仙界都要知道这里出了一件无上道器。

　　“真是道器啊……”陈黑惊恐狂叫，才说了几个字。

　　郑奇虎尖叫：“快走。”

　　所有人向后狂退。

　　“霸杀中原。”

　　黄正身影一动，已经到了郑奇虎的身后，举手一拳，轰，空中直接形成一个宇宙黑洞席卷过去。

　　郑奇虎亡魂出窍，神通古书往身前一挡，他甚至能感觉到神通古书对他的痛恨，和愤怒。

　　“砰！”

　　黄正一拳打在神通古书上面，卡察，神通古书的表面出现一大片裂痕，一股让郑奇虎不敢相像的力量洞穿过神通古书，砰，正中郑奇虎的身前。

　　“啊……”郑奇虎狂飞出去，人还在半空，砰砰，连续两下爆成粉碎。

　　“出不去了，拼了。”雷暴知道短时间内找不到大门出去。

　　刷，一道剑光像天河一直坠落到黄正的身后，黄正头也没回，反手一抓，当，一件上品仙器被他抓在手上，用力一拧。

　　崩，这把剑当场崩断。

　　“哇扑！”飞剑的主人，陈黑一口鲜血脸色苍白。

　　“群英之力，神通不朽”王宗林、苏泰、雷暴三人同时厉喝，使出了天庭最厉害的三人合击之术。

　　这门神通，消耗一个人十万年的苦修，把三人的力量增加十倍，可以说有毁天灭地的力量。

　　三人加起来，比一个圣仙还要强大数倍。

　　轰，一道光柱像晶炮的光芒，落日的余辉，狠狠击中黄正。

　　但黄正的身体横冲直撞，扑哧，像天下最坚固的恒星，冲破重重光芒。

　　三人的力量，被摧枯拉朽直接粉碎。

　　“不好。”三人连忙分开。

　　黄正再跨一步，追上了三人中最强大的王宗林。

　　“可恶。”王宗林一看，咬牙切齿，又惊又惧：“我和你拼了。”

　　“爆！”

　　他直接自爆一件中品仙器。

　　他想用中品仙器的自爆，从内部炸开四海龙宫。

　　“轰！”一朵蘑菇云在原地像鲜花一般的盛开，爆炸刚刚起来，黄正伸手一抓，龙帝大封印。

　　啵，带着道器的力量，把刚刚自爆的蘑菇云一把抓住，缩小，刹那间就变成指甲大小的水泡落到黄正的手中。

　　轰，轰，水泡中爆炸连连，却丝毫影响不到外面。

　　“什么？”所有人看的目瞪口呆。

　　到了此时，再也没有人想着和黄正拼了。

　　众人都想逃走。

　　“霸道无边！”黄正紧跟一步，贴到了王宗林的身边，一拳击中，轰隆，四海龙宫通体颤动，明明打在王宗林的身上，却好像打的连四海龙宫都在疼痛。

　　“不……”王宗林惨叫声还没起来，砰，整个人爆成了一片血雨。

　　“不要杀了，我愿投降……”林文见势不妙，看黄正一步一拳，一拳打爆一个老虎，吓的连忙大叫投降。

　　但是黄正根本不需要他们投降。

　　“来不及了。”黄正再跨一步，霸主通天甲在他的身上，就好像整个世界在他的身上，在四海龙宫这个地方，任何人的速度都比不上他，直接就跨到了雷暴的身边。

　　“霸业功成！”

　　黄正再出拳。

　　这雷暴竟然不避不闪，脸色狰狞狂喝而起：“气暴星辰，啊……”他全身的力量，吃奶的力气都爆发出来。

　　整个人像一颗爆炸的星辰，轰，滚滚仙气，把黄正的拳头一下子淹没。

　　我就不信了，我仙气多过你一半，难道就凭道器，我就被你镇压杀死。

　　雷暴不信邪，但是道器就是道器。

　　一件道器相当于一个仙君，黄正现在虽然发挥不出真正仙君的力量，但是对付一个小小的玄仙绝对是不费吹灰之力。

　　“砰！”

　　雷暴连人带神通，被黄正一拳打成粉碎。

　　“痛快。”黄正心中那个爽啊，身怀道器，铁拳杀人，这种感觉真是让人神魂巅倒。

　　“轮到你了。”黄正像催命的使者，向苏泰而去。

　　“凝血神杀”苏泰知道这是在绝品仙器之中，而且是在对方的法宝中，退无可退，只有死战。

　　他一口鲜血狂喷而出，嗖，血液在半空凝成一道比头发还要细小一千倍的血针。

　　这门神通加上他特别的法宝，号称无坚不摧，可以剌穿天地之间的一切法宝。

　　不过这个一切法宝，不包括他之前从来没有遇到过的绝品仙器和道器。

　　他一生交战，连绝品仙器的敌人都没有遇到过，更别说道器。

　　他知道可能不行，但是还是要尽力一试。

　　黄正连停顿都没有，直接冲了上去，胸口狠狠的撞上这细小如丝的血液之针。

　　崩，血针当场崩断，苏泰则绝望的闭上了眼睛。

　　他不抵抗了，这黄正全身刀枪不入，万法不侵，除了仙君，根本无法和他交手。

　　“砰！”黄正又一拳，苏泰爆。

　　“不公平，不公平。”林文惊恐大叫：“有种你不用道器，我与你决一死战……”

　　他不服，非常不服，你一个金仙，有了道器才能横扫八方，我不服。

　　“霸道无双！”

　　黄正又是一步，在林文的大叫中，砰，把林文也当场打爆。

　　“不公平？这个世界，那有绝对的公平？”黄正捏着林文的精血，冷笑连连，你们八个人带着仙君神念要截杀温安虎，这就算公平？

　　龙帝大封印，黄正把这六虎一一封印。

　　从黄正出手，到最后结束，他连跨六步，打爆了天庭六虎，整个过程，不足两个呼吸。

　　霸主通天甲的威力，深深的震惊着温安虎。

　　当年霸主出世之时，恒古仙帝已经灭亡，天庭镇压霸主的是唯一仙帝，温安虎一生之中，还是第一次见到霸主通天甲。

　　他脸色迷茫，目光迷离：“黄公子，你这件法宝，我从未见过，天地之间的道器，诸天各界有了修仙以来，我还是第一次听到有这种道器，难道，这是当年对抗唯一的霸主法宝？霸主通天甲？”

　　他没有见过，只听过传言，所以试探着问问。

　　“不错，这就是霸主前辈的法宝，无上道器，霸主通天甲。”

　　黄正说的得意，心中却在肉痛。

　　就刚才发挥了两个呼吸，打爆了六只老虎，他突然发现，自己的玄品仙晶，少了足足八十亿。

　　这那里是打架，根本就是烧钱。

　　难怪纳兰不败，不到关键时候也不动用道器。

　　“这是道器，威力绝伦，惊天动地，黄公子，离开了四海龙宫，能不动用最好不要动用，我看那纳兰不败对道器的掌控比黄公子强了许多，你在外面动手，很可能惊动到诸天世界的仙君们。”

　　温安虎很委婉的提醒黄正，对道器的把握你还不如纳兰不败。

　　这个提醒很及时，对黄正来说，法宝光芒越盛，越显的法宝厉害，打起架来也越威风，刚才顾着威风，忘了道器会惊动到仙君们的。

　　现在纳兰不败已经把各路仙君引向了他自己，黄正要是露出道器，又要帮纳兰不败吸收仇恨了。

　　黄正连忙点头：“是我年轻气盛，有点得意忘形。”他知错就改，光从为人处事，温安虎就觉的他比嚣张自负的纳兰不败强了不知多少倍。

　　“八虎已经被我打爆，你下面有什么想法？我要找一件东西，不能再留在这里。”黄正问温安虎。

　　温安虎想了想：“我再带你见一个人吧，他当年也是恒古仙帝的忠心手下，对纳兰不败自负狂妄的性格有点看不过眼，也许能再为你添加一个支持的人。”

　　这样的人，其实我无所谓，黄正对恒古旧部没多大的想法，这些人一个个资格老，年纪大，实力却又不强，到时指手划脚都有可能。

　　恒古的旧部，天才高手们，真正实力强大的人，要么降了唯一仙帝，要么被斩杀了。

　　不过温安虎为他着想，他也不好推辞：“好，那就速去速回，我还有要事要办。”


第687章 收取龙宫

　　“霸主通天甲，回去吧。”黄正用完霸主通天甲，还是不想带在身边，朝虚空一指，嗖，霸主通天甲化成一道精光，撕开空间，瞬息而去，回到了妖灵之地。

　　这件道器，招之即来，实在没有必要带在身上。

　　而且他以后见到的高手肯定越来越多，把道器带在身上，很容易被人发现。

　　温安虎看着黄正把道器都送走，这份取舍也是一般人难以做到的，不由更对他高看一眼。

　　“黄公子，你试着看看，能不能收取这四海龙宫，这四海龙宫号称仙界第一绝品仙器，当年在仙界，道器以下，没有法宝是他的对手，如果收取了对你的帮助也是非常之大。”

　　“什么？”黄正听了很意外：“他没收取他？”

　　他前面甚至看到温安虎在运用四海龙宫的禁止阵图，还以为被他收取了。

　　“当然没有，我只是会利用一下这法宝中的简单阵图。”温安虎苦笑摇头：“别小看这件法宝，虽然刚才被郑奇虎打开了大门，只是因为他属无主之物，没有主人控制，当然实力大减，其实这件法宝在这里多年，我们恒古一系的高手，人人都到过这里，连光明仙君都亲自过来收取，全部以失败告终。”

　　“你看他座落在此，巨大无比，长宽超过三万丈，因为时间久远，几乎与地底联成一体，光明仙君来了两次，都不能收走这件法宝，只好布下禁止，防止让别人看见。”

　　“今天我是带着纳兰不败来收取的，结果他也没能收走。”

　　“为什么连仙君也收不走？”黄正不解的打量着四海龙宫。

　　此时，两人已经来到龙宫之外，黄正怎么看，都是一件绝品仙器，就算是道器，只要无主，仙君都能收取，何况是仙器。

　　像黄正的霸主通天甲，放在妖灵之地，如果被仙君发现，黄正又不知道，就可能被仙君收取，当然了，只要黄正知道了，神念一动，招之即来，马上就可以回到自己手上。

　　“这件法宝，可不比寻常。”温安虎脸色郑重，叙说着远古的往事。

　　当年恒古仙帝在时，唯一仙帝还是唯一仙君，他负责掌管恒古仙帝的天庭宝库，天庭的一切资源，财富都归唯一仙君调配。

　　恒古仙帝的座骑就是诸天各界中第一只出现的八爪金龙，他的名字就叫“龙帝”。

　　龙帝因为名字的关系，怕恒古仙帝不喜，做事非常低调，经常和唯一仙君在一起。

　　应该说，那个时候，唯一仙君就已经想着将来对付恒古仙帝的事情。

　　他投其所好，拉笼龙帝和恒古仙帝的其他手下，对这龙帝也是有求必应。

　　当龙帝说，他想练制一件法宝，集天下间的宝物，做一件诸天各界最贵最强的绝品仙器，将来如果能晋升道器，那就更加厉害。

　　唯一仙君马上热情支持，并擅自动用仙帝的宝库材料，为龙帝打造成这件四海龙宫。

　　四海龙宫打造了数千万年，唯一仙君突然晋升唯一仙帝。

　　这时，恒古仙帝却要忙着和巫族大战，顾不到天庭的事宜，并相信唯一仙君，把一切天庭事务交给他管理。

　　唯一仙君隐藏仙帝的境界，继续跟着恒古，继续为龙帝打造法宝。本来到了仙帝，就可以练制道器，但是唯一仙君肯定不会为龙帝练制道器。

　　可是他必竟有仙帝的境界，练制法宝的手法和功力都完全不同以往，虽然他极力掩盖，却发现这四海龙宫越练越像道器，无限的往道器而去。

　　于是，唯一仙君连忙转变练制方法，硬生生把这件本来可以晋升道器的法宝练成了绝品仙器。

　　这件绝品仙器练成之日，龙帝发现，他有一个奇特的功能。

　　那就是“吞噬练化”。

　　这件法宝，和仙族一样，可以吞噬练化其他法宝，并把其他法宝的功能演化出来。

　　这代表什么？

　　只有灵识大开，如同仙族一样的生命，才会练化和吞噬别人。

　　也就是说，这件法宝和仙族一样，灵识大开，将来只要主人努力祭练，晋升道器也是指日可待。

　　一件法宝灵识大开，离道器就不远了。

　　而且这法宝灵识大开之后，竟然学着黄正，喜欢练化吞噬别的法宝。

　　“当年龙帝和唯一仙君，拿了许多法宝被他吞噬练化，这四海龙宫也越来越强，灵识也越来越像一个仙族，甚至都到了会和人沟通交流的地步。”

　　“唯一仙君看他离道器越来越近，连忙收手，不让他再继续成长，让龙帝心中大为不爽，龙帝之所以反出仙界，多少也有这件事情有关。”

　　“因这件法宝，唯一仙君和龙帝两人都有参与练制，而唯一仙君成就仙帝之后，对这件法宝的影响更大，龙帝逃离仙界时，竟然没能带走这件法宝。”

　　听到这里，黄正也有点震惊了，这是一件会和人交流沟通的法宝。

　　连黄正的道器，霸主通天甲都没有到这种地步，照这样发展下去，这件法宝迟早都要晋升道器。

　　而且他一旦晋升，很可能比霸主通天甲更加厉害。

　　就在他们两人在交流的时候，黄正站在四海龙宫的外面，甚至可以感觉到四海龙宫隐隐有些自负得意的气息。

　　你得意啥，黄正表示鄙视，只是说你有机会晋升道器，并不就是一定会晋升。

　　人界各大学院有真君学子一大堆，有几个真正有机会晋升到仙君了？不是半路被人杀死，就是将来战死沙场。

　　黄正脑海中想着这些念头，同时慢慢放出神念，覆盖到四海龙宫的上面。

　　“龙宫龙宫，你在不在？”黄正刚刚和他接触，一个像老者的声音，带着一点古老的苍茫传进了他的脑海：“你也想收取我，可以，你和刚才的纳兰不败，都是当今诸天世界的绝世天才，只要你答应我，将来我晋升道器，还我自由之身，我立刻就可以归顺你。”

　　四海龙宫果然大通人性，竟然和人族一样能说出话来。

　　他这个条件，其实前面和纳兰不败也谈过。

　　纳兰不败是什么人，极其自负骄傲的一个狂徒，四海龙宫和他谈条件，他马上就拒绝了，你还和我谈条件，我肯收你，就是你天大的机缘，你还叽叽歪歪？我有道器在身，对你这种仙器根本没有兴趣。

　　“自由之身？”黄正想都没想：“当然没有问题，以你的辈份，足以当我的前辈，你助我杀敌，我助你晋升，将来你晋升道器，天高地阔，任你横行，不过……”

　　黄正语气一转：“我也有一个条件。”

　　“你有什么条件？”四海龙宫郁闷了，我归顺你，你还有条件？仙君都收服不了我。

　　“这个条件很简单，就是你晋升道器之后，永远不能和我为敌。”黄正当然要把条件说好，即然想合作，大家都要拿出一点诚意。

　　四海龙宫想了想：“我是唯一仙帝所创，你可能是恒古仙帝的转世，将来两位仙帝之间，一定会有一场惊天动地的大战？”

　　“好，只要我晋升道器，我也可以成为仙君，我两不相帮，这样可好。”

　　四海龙宫说的还真有可能，像他这样通晓人性的法宝，晋升道器之后，肯定能化成仙君。

　　双方可谓一拍即合，然后相互发誓，遵守诺言。

　　本来发誓这种东西，都是可以反悔的。

　　但是四海龙宫不肯归顺别人，就是因为别人都没有道器，他不相信其他人，包括光明仙君的誓言，他也不信，以光明仙君的为人，将来四海龙宫晋升道器，很可能违背誓言，继续持有。

　　而黄正和纳兰不败都是身怀道器的人，只有这样的人，立下的誓言才是可信度最高的。

　　双方誓言一立，四海龙宫就主动认主，归顺黄正。

　　轰，随着一股神念进入黄正的神念之中，四海龙宫的一切资料都缓缓出现在黄正的脑海中。

　　四海龙宫，远古镇守四海的法宝，绝品仙器中的绝品，吞噬过两件绝品仙器，七十件上品仙器……。

　　看着这些资料，黄正也震惊了，这四海龙宫竟然前后吞噬了几万件仙界的法宝，通晓许多法宝的功能。

　　他吞噬了最厉害的两件法宝，一个是当年恒古仙帝手下“洞天仙君”的法宝，绝品仙器“洞天炮台”。

　　另一个是恒古仙帝手下的“罗天仙君”的法宝，绝品仙器“大罗周天阵”。

　　这两件绝品仙器，一是攻，一是守，为四海龙宫攻守兼备提升了百倍的实力不止。

　　这件法宝，说起来和八荒石有点像，不过八荒石只能复制比他境界更低的法宝，而四海龙宫是吞噬道器以下的所有法宝，如果拿八荒石给他吞噬，以后就没有八荒石了。

　　此时黄正神念一扫，看到了四海龙宫之中，周天大阵，密密麻麻，从龙宫外表到内部，如果硬闯，一路上至少要经过几百道大阵。

　　刚才因为没有主人，所以让郑奇虎轻松打破大门，现在黄正驻守，十个郑奇虎，拿十件神通古书级别的法宝都未必打的开这座大门。

　　这些周天大阵，阵阵相连，一阵接一阵，和密蜂的巢穴一样，在四海龙宫的内倍全部体现了出来。

　　现在再让刚才的八虎进去，仅凭这些阵法禁止，黄正不用动手就可以把他们一一击杀。

　　论杀伤力。

　　因为四海龙宫吞噬的法宝太多，黄正仔细体会了一下四海龙宫的各种妙用，最后只能欣喜的点头，告诉温安虎三个字：“很强大。”

　　这四海龙宫，的确是一件超越黄正目前所见过的一切绝品仙器的法宝。

　　没有纪元恒古剑术，恒古之剑也远远不如四海龙宫。

　　这下，终于有件像样的攻击法宝了，黄正喜出望外。


第688章 野心

　　黄正变回了周复波周师兄。

　　他躲在温安虎的一件法宝中。

　　温安虎全力飞行，往祖龙之地的最南方而去。

　　他要带黄正去见一个人，而黄正在他的法宝中练化提取这天庭六虎。

　　现在练化别人得到的成就，远远没有提练法则来的重要。

　　这天庭六虎全是天庭的精英天才，又都是仙君仙王的儿子，练化提取他们六个，比的上普通玄仙六十个。

　　六人被黄正练化之后，黄正得到一根手指大小的空间法则，和黄豆大小的时间法宝。

　　两种法则再次被他凝练融成一体，黄正体内的时空一体，已经有一粒世界人间的普通白米大小。

　　神念一扫，这个大米中另有乾坤，独立成界，空间时间法则组成了一个完美的世界。

　　他现在还不知道，这粒大米一样的晶粒，在仙帝、魔皇们的口中，叫时空法则。

　　时空法则越多，证明谁就越厉害。

　　此时，外面传来一个声音：“黄公子，马上要到祖龙峡谷，恒古仙帝手下有个叫真空仙王的老仙王，年龄很大，比现在仙界许多仙君都要古老，也是目前祖龙之地中和光明仙王唯一在同一批晋升仙王的老人。”

　　“看他当天的表现，好像对纳兰不败也是不满，如果能请到他帮你说话，相信祖龙之地，最后还是会出一大批支持你的人。”

　　嗖，黄正出现，紧紧的跟随着温安虎。

　　祖龙峡谷中间，有一条像长龙一样的河流，峡谷上面，群峰耸立，仙气飘渺，让人一看，就有种人间仙境的错觉。

　　两人才刚进峡谷，“呼”一股强大的神念，不等黄正和温安虎落下，就已经从前面覆过来。

　　“温如虎？”

　　“真空仙王。”

　　“这少年是谁？是不是飞升仙族，你带他们来见我，小心引来天庭高手……”

　　这神念话都没说完，黄正就觉的自己眼前一闪，好像走进了一道禁止阵法之前，等了眼睛睁开之时，整个景像完全不同。

　　刚刚明明站在半空俯瞰峡谷，转眼之间，却来到一座大殿之上。

　　这大殿里面，有一男一女两个仙族，男子是圣仙，女子是玄仙，正是真空仙王和他的女人。“真空仙王，真真姑娘，这位少年俊杰叫黄正，是人界刚刚飞升没多久的仙族。”

　　“哦，少年俊杰？”真空仙王眼睛一亮，微笑道：“他是不是想加入我们祖龙之地，很好，很好，如今仙界，四处烽火，到处征战，也只有我们祖龙之地才安宁之地。”

　　真空仙王以为又是他们招揽的新人，眉开眼笑，胡说一气。

　　不是吧，你们恒古一系的人，就这样骗刚飞升的修仙之士。

　　黄正听温安虎说过，他们祖龙之地的恒古一脉，不但盘踞在这里，而且还常年忽悠刚飞升的仙族加入他们。

　　本土仙族都知道他们是反贼，他们只有骗刚飞升的仙族，而且还真让他们骗到过好多人。

　　温安虎一听，马上苦笑：“真空，这位黄正，你看看，他长的像谁。”

　　黄正再变，变回恒古仙帝的模样。

　　“纳兰不败？”真空仙王大吃一惊。

　　“不是纳兰不败，他和纳兰不败，来之同一个人界星系，他持有恒古之剑，我见其剑，如同见到恒古仙帝，我觉的，这个黄正，才是真正的恒古传人，或者是转世之身。”

　　“这……”真空仙王犹豫了一下，然后上下打量，看了黄正好一会。

　　“两人长的一模一样，又各有恒古的法宝，这是怎么回事？黄正，你在人界可认得纳兰不败？”

　　“当然认得，他说我是恒古的分身，他是恒古的法宝，永恒之冠，根本不是什么恒古转世。”黄正要戳穿纳兰不败。

　　但他话音刚落，外面突然一声厉喝：“胡说八道，他根本不是永恒之冠，看来你是假的。”

　　嗖嗖，又有两条人影来到真空仙王的面前。

　　这两人，同样都是圣仙。

　　最近黄正见圣仙见的多了，已经完全免疫，毫不吃惊。

　　“‘寒极仙王’‘霸武仙王’，你们两位来的正好，咦，你们不是和光明仙君去找四海仙君谈判？”

　　原来这两个人，是被天庭称为祖龙之地，三大反贼之中的“寒极仙王”“霸武仙王”。

　　他们比真空仙王还要古老，还要强大，与光明仙王，算是这里的三大巨头。

　　寒极仙王的身上一片冰冷，脸色如霜，他死死的打量了一下黄正：“我当年见过永恒之冠，这个纳兰不败绝不是道器永恒之冠，因为如果他是道器本身，祭出道器之时，没有他这么控制的好，绝对是要惊天动地的动响。”

　　黄正忙道：“对，在人界，他叫纳兰无败，是纳兰不败的分身，后来，他杀了分身，抢夺分身的法宝，其实他……”

　　黄正还要解释，但是霸武仙王用手一挥：“够了。”

　　他脸上也不好看：“温安虎，我不知道你找他来是什么意思？可是你知不知道，我们在仙界等了多少年了？”

　　“不知多少个亿年，我们好不容易等来恒古仙帝的转世之身，现在你又找来一个？”

　　“现在仙界，群龙无首，仙帝不在，正是我恒古一系重出天下之时，我们，很需要一个首领，只要他代表恒古仙帝，举旗一喊，天下风云响应，躲在各处的恒古一系都会出头。”

　　“我不管这个黄正与纳兰不败谁是恒古仙帝，光明仙君已经说了，一切要以团结为重。”

　　“这样吧，你们在人界的恩怨，将来就握手言和，你们两人长的都和仙帝一样，就算有一个不是仙帝，也一定与仙帝关系密切。”

　　“又没什么生死大仇，不如就握手言和，共同合作，一起对付仙界，岂不是对双方都有益处？”

　　这两位仙王，你一句我一句，黄正总算听出来了。

　　他们要的，其实不是恒古仙帝转世回来，他们要的是一个名份，一个可以在现在仙帝不在，举旗而起，反攻仙界的名份。

　　无论纳兰不败和黄正，谁真谁假，并不重要，重要的是，他们需要一个名份。

　　温安虎也听出来了，脸上一片漠然，似乎不相信，这么多年来一直追寻仙帝回来这个理想的恒古之脉，已经改变了往日的理想。

　　黄正听了很失望，别说黄正不肯握手言和，就算黄正肯，纳兰不败也不会肯。

　　果然是人走茶凉，恒古仙帝陨落了不知多少亿年，仙界里面真正还忠心他的又有多少？

　　看到黄正沉默不语，寒极仙王脸色微变：“怎么了？你有意见？”他顿了顿，转头看向温安虎：“温安虎，光明仙君已经和四海仙君谈妥，目前按兵不动，静观其变，妖族入侵，仙界大乱，仙帝不在，天庭的威严又日渐微弱，也许，这是我们恒古一系重见天日的最好时机，现在是关键时候，我们不希望再有什么意外的事情发生。”

　　言外之意，这个黄正不要再分裂我们恒古一脉的人了。

　　“你口口声声说恒古，那谁是真正的恒古总要搞个清楚？要不然，岂不是帮了别人，害了自己？”真空仙王说话了。

　　寒极仙王眉毛一挑：“纳兰不败手持恒古经书，身怀道器永恒之冠，他不是恒古，谁是恒古，这个黄正，有何凭证？”

　　“够了，黄正。”霸武仙王很威严的叫了起来：“为什么你们这些人界飞升上来，都不能相互团结，非要尔虞我诈，争什么？你们争什么？以为是仙帝转世就一定是仙帝？”

　　“仙界很多仙君转世，人界很多真君学子，这些人，一样到最后做不成仙君仙王，就算你们两人全是仙帝转世，也未必一定能做到仙帝。”

　　“总之，你现在加入我们，跟着光明仙君身后，将来自有用到你的地方，我们也会给你天大的好处。”

　　两个仙王说来说去，意图是对的，不想内部矛盾，但是想法是错的，想以光明仙君为主。

　　“怎么办黄正？”温安虎神念传音，看着黄正。

　　真空仙王欲言又止，摇头苦笑。

　　“怎么办？”黄正冷笑：“他们两人，分明是和光明仙君一样，认定了纳兰不败，如今是拖延时间，先安慰一下我，说不定，转过身就要请光明仙君把我斩杀？”

　　黄正想的没错，寒极仙王和霸武仙王真的是想斩杀黄正。

　　不过，他们看温安虎和真空仙王这两个圣仙似乎信任黄正多一点，倒也不好强自出手，只想着先把黄正安稳下来，然后通知光明仙君，或者他们两人悄悄下手，彻底杀死黄正。

　　看来，纳兰不败很聪明，他把半道器，仙帝御笔都给了光明仙君，把他死死的拉在一条船上。

　　不过，光明仙君应该不是笨蛋，为什么要一定认同纳兰不败？黄正想了想，突然想到一个可能。

　　那就是光明仙君也知道纳兰不败是假的，如今，先当他是真的，利用纳兰不败的名份，召集仙界各处的恒古一脉，一旦事成之后，再指出纳兰不败是假的，再把他斩杀。

　　世俗人界，皇朝争霸之中，这种手段不是经常用到。

　　现在黄正就算是真的，他们也要先把这真的杀掉。

　　厉害啊，厉害啊，看来这光明仙君，野心无比巨大。


第689章 祖龙世界

　　“行了，温前辈，我早就说过，我不是恒古什么转世，我只是人界一个小小的修士，温前辈，这种事，以后你不要找我了，害我白开心一场。”

　　黄正语气一转，示意温安虎，要离开这里。

　　“无妨，即然你和纳兰不败长的极像，也许以后有用的到你的地方，你叫黄正是吧，留下来吧，以后在我们祖龙之地，没有仙界的人敢找你的麻烦，光明仙君也会亲自传授你无上仙术神通。”

　　“此言当真？”黄正脸上大喜，一片向往。

　　“当然。”寒极仙王面露得意，微微而笑。

　　“可是我还有要事，要去正北方向，不知道，能不能去过之后，回到找两位仙王。”黄正要去找“易”和银须仙王。

　　“当然可以，你速去速回，也许光明仙君也想见见你。”霸武仙王呵呵一笑，很随和的挥挥手。

　　“好，两位前辈告辞。”黄正朝温安虎一点头，转身而去。

　　温安虎连忙跟上。

　　看着黄正离去，真空仙王和那女的对视一眼，无奈的摇摇头：“我们夫妻打算冲击仙君和圣仙，需要闭关千年，寒极、霸武，若没有什么要事，不要惊动我们。”

　　这两人对寒极和霸武，甚至光明仙君的作法极为不赞同，他们是真正忠心恒古的人，看到这些人变成这样，他们夫妻也是心灰意冷。

　　“那就不打扰贤伉丽了，你们好好突破吧，哈哈哈。”

　　两人齐声大笑，纵身一跃，追着黄正和温安虎的方向就去了。

　　“看这小子去那里，追上去，杀了他。”

　　“他真是笨蛋，不到仙君也敢飞升，就算是真的仙帝，现在恒古一系谁还铁心跟他！”

　　“他要是假的还好，我听光明仙君说，真的仙帝转世，有仙帝的血脉，无论谁练化之后，都能资质大增，将来突破仙君，晋升仙帝。”

　　“的确有这种传说，据说当年，恒古仙帝与巫族大战时，恒古受伤，遗落了一只手臂，唯一仙帝拣到这只手臂后，练化吸收，这才成就了将来仙帝的基础。”

　　“一只手臂就能晋升仙帝，那我们杀死练化这个黄正，岂不是全部都要成为仙帝？”

　　两大仙王，神念交流欣喜若狂。

　　他们在悄悄的跟着黄正和温安虎。

　　温安虎和黄正早已发现这两人在身后跟着。

　　“他们跟的这么明目张胆，黄正，看来是打算向你下手了？”温安虎也没想到这两个仙王这么无法无天。

　　“走，你进我的法宝，我去和朋友汇合。”

　　“好。”温安虎往黄正的法宝中一躲。

　　刷，黄正八荒石演化的巅峰之舟全力飞行，一下子就把两大仙王拉开了千里之远。

　　“我操，什么法宝，飞的这么高这么快？”两大仙王连忙追上。

　　黄正大量大量的燃烧仙晶，不停的感应易的位置。

　　虽然他这段时间连杀数人，又见了几位仙王，其实和易分开到现在，还不到两个时辰，易和银须仙王还在前行，并没有到达所在之地。

　　嗖，嗖，黄正的巅峰之舟在祖龙之地飞到十万丈的高空，如果在人界大陆，早就到了域外星空。

　　这里是仙界，不管飞多高，好像永远都看不到星空。

　　巅峰之舟越高，飞的越快，后面两个仙王被黄正越拉越远。

　　还好到了圣仙，神念之宽可达万里，黄正飞的再快，拉不出万里之外，位置依然会被他们死死的锁定。

　　事实上，黄正也不打算甩掉他们。

　　他一路带着两位仙王，花了半个时辰，终于追上了银须仙王和易。

　　这银须仙王怎么拿着这地图，在祖龙之地的深和飞了一个多时辰还没有找到所谓的宝藏之在？

　　而且黄正一路上，玄仙圣仙遇到一大批，他们两人竟然一路顺风，太诡异了。

　　看到黄正回来，易是大喜，银须仙王则朝黄正点了点头。

　　“严森，你回来了，我们也快到那里了。”易朝黄正眨眨眼睛，神念传音：“王也回来了，他们杀死了那个天庭弟子。”

　　“哦。”黄正大吃一惊，那些天庭弟子，他要不是动用道器，以一敌一，都未必能杀死。

　　这个“王”什么时候变的这么厉害？

　　“王呢？”

　　“他和司空天命带着地图，走到前面去了。”

　　此时银须仙王发话了：“易公子说要等你，即然你来了，我们要加快速度，王和那个虚仙已经拿了龙皮走到前面，走，我们快点。”

　　三人加速，银须仙王的实力也逐渐展现出来。

　　路上，黄正故意问道：“龙皮被他们拿了，马上宝藏被他们也拿了怎么办？”

　　“龙皮没有我的祖龙之血，是不能显出宝藏的真正位置，他们一定会等我们。”

　　黄正这才想起，先前看到龙皮打开地图，上面有无数小金龙飞来飞去，围绕着一块地方盘旋，地图上看看没多大，实际的面积估计是以亿里来计算的。

　　黄正低头想了想，这祖龙最大的宝贝，也就是那四海龙宫，四海龙宫都被我拿了，还能有什么宝藏？

　　三人各有心事，飞快向前。

　　又狂飞了不到一个时辰，黄正突然发现面前的环境越来越眼熟，好像有种自己曾经来过的感觉。

　　等到他们飞过一片沼泽湖海之后，眼前突然一座群湖环绕的荒岛。

　　我叉，这不是我刚才得到四海龙宫的所在荒鸟？

　　不对劲啊，刚才我走的方向，就与他们相反，按方位算，双方应该越走越远，怎么又回到这里了？

　　这座荒岛，和前面黄正看见过的简直一模一样，到处残破不堪，遍地荒凉阴沉。

　　最诡异的是岛屿的中央，同样有一片高达百丈的大殿，不过，这次黄正看清了，这片大殿与刚才见过的完全不一样了。

　　看来，真的不是同一个地方，不过，这祖龙之地，竟然有这么相似的岛屿，而且四周的景色也非常相似，太诡异了。

　　“三弟，三弟。”易高声大叫，似乎追上了王和司空天命。

　　“二哥。”一个很亲切的声音同时响起，要是不了解他们兄弟的人，还以为这两兄弟相亲相爱，兄弟情深。

　　王和司空天命出现了。

　　他们就在岛屿的另一边，听到易的召唤，飞快的到了他们面前，五人再次重聚。

　　王和司空天命还很有深意的看看了黄正。

　　估计心里在想，这小子怎么还没死？

　　“银须前辈，我们现在怎么办？”王拿起龙皮，刷，龙皮上面一道光芒演化出刚才的地图。

　　无数小小的金龙在半空飞舞盘旋。

　　五人在地图上的小点点现在就在这金龙飞舞的中间。

　　银须仙王拿过龙皮。

　　“你们知道，这里叫什么？”

　　四人同时摇头，面面相觑。

　　“这里叫‘祖龙世界’。”银须仙王似乎陷入了回忆之中。

　　“仙君之中，根据实力不同，也分三六九等，在仙界初立之时，仙君们以实力高低，分为一至九品。”

　　“其中九品仙君，都是有能力创造自己的世界，并且无限接近仙帝的天才人物。”

　　“当年祖龙，有能力创造自己的世界，才逃离仙界，开创了龙界。”

　　“这座岛屿，就是他创造世界之前，试验自己的神通，创造的小型世界。”

　　“据我们祖先的古籍记载，当时，他一共创造了九座岛屿，全都一模一样，每一座岛屿看上去只有几百里大小，其实里面另有洞天，只要触发到其中的禁止，就会发现真正的宽广。”

　　银须仙王说完，嗖，手中的龙皮脱手而飞，飞到岛屿的上空，迎风一扬，“哇吼！”一条巨龙凭空而现。

　　这是一条八爪金龙，如同上古祖龙，傲啸天地，气吞星河，龙口一张，扑哧，一道粗长的光芒喷洒到岛屿的上空。

　　银须仙王飞快伸手，曲指一弹，崩，一滴祖龙之血也随之飞出。

　　祖龙之血与这道光芒刚一接合，轰隆，整个岛屿惊天动地的震动起来。

　　刷刷刷，无数光芒从岛屿四周冲天而起。

　　“不好，这下动静大了。”银须仙王脸色大变，万万没想到触动了岛屿上的禁止，会有这么惊天动地的响动。

　　这些光芒冲天而起数万丈，恐怕数万里内的修仙之士都能看见。

　　没等他的震惊过去，刷刷，又是无数光芒，把四周映照的一片晶亮。

　　我操，易和王大爆粗口。

　　原来禁止被破，岛屿上面的一切都现出了原形，大地掀翻，宫殿崩溃，高山树木齐齐折断，满地的仙晶光芒映照着五人的眼球。

　　岛屿的地面下，竟然埋藏了无数的极品仙晶。

　　崩溃的宫殿墙壁中，竟然也全是各种珍宝材料，“万年恒铁”“天晶精金”“绿玛珍玉”，各种珍贵的练器材料出现在五人的面前。

　　可以说，这个岛屿，简直就是以珍宝堆积而成的岛屿。

　　这也太夸张了，这么多年，无数高手曾经路过，竟然没有人发现这岛屿的地底和上面，全都是稀世的珍宝？

　　包括银须仙王在内，所有人看的眼花缭乱，目不转睛。

　　“假的，假的，这是幻觉。”司空天命长舒一口气：“这是禁止阵法，幻觉迷人，是假的，银须仙王，你倒底打不打的开这个禁止？”

　　司空天命的一句话，把他们所有人拉回到现实中。


第690章 超渡你们

　　是假的？

　　黄正的眼光，传自上古神魔，能洞穿天地，许多禁止都能被他看穿。

　　刷，他抬头一看，透过重重禁止，竟然真的看到了禁止深处，里面果然不是无穷的宝藏，而无穷的危险。

　　“哇吼！”阵图之中，无数白色小龙凌空狂舞，每一条小龙只有一丈多长，但是这种小龙，身体雪白，有种透明的色彩，他们张牙舞爪，面容狰狞，在半空中不停的变化。

　　或变成珠宝，或变成仙晶，或变成各种天材异宝。

　　原来所有的财宝，都是这种小龙变化出来的。

　　“是白龙，里面全是白色透明的小龙，能变化万千，变成各种珍宝。”黄正不认得这种龙，估计银须仙王会认得，连忙神念传音通知银须仙王。

　　“哦，这是龙魂，是玉晶龙魂，玉晶龙是我们上古龙族中很奇特的龙族，不到仙境就会和仙境一样千变万化，应该是他们死后，被人练出龙魂布在这禁止之中，这种龙魂，杀之不尽，毁而重生，非常难缠。”

　　他们还在交流，远处，刷刷，数道人影狂飞而来。

　　“是谁，是谁在动我们祖龙之地的宝藏，银须仙王，这是四海仙君的地盘，你一个九五仙君座下仙王，不觉的捞过界了吗？”

　　一直跟在他们身后的世纪仙王，看到宝藏光华终于忍不住了，他带着齐卫、秦空伯两大玄仙，出现在银须仙王他们的对面。

　　“啧啧，原来是世纪仙君的公子，恒古余孽，真是笑话，这里什么时候成了你们的祖龙之地？四海仙君什么时候归你们管辖了？”

　　“别和他们废话。”王眼睛一瞪：“走。”

　　嗖，他带头和司空天命往岛屿上一纵，同时神念传音给司空天命：“杀了他们，等他们进入阵中，一个一个，全部杀死。”

　　“是，三公子。”司空天命眼中闪过一丝杀意，跟着王往大阵中一跃而入。

　　“走。”银须仙王也不管了，微微点头示意黄正和易，三人一个箭步，也跟着追进阵中。

　　“找死，敢在我们的地盘抢我们的宝藏。”世纪仙王暴喝一声，身影一纵，带着手下两人紧跟其后。

　　这三批人进去没多久，寒极仙王和霸武仙王先后赶到。

　　“岂有此理，这岛屿之中竟然还有禁止？”

　　“我们在这里无数亿年，全都没有发现，看来，不是龙族的人，很难真正了解这祖龙之地的秘密？”

　　“走，进去看看，寻机击杀那个黄正。”

　　“好。”

　　两人说话，也是闯进了阵中。

　　黄正刚一进去，哇吼，耳边听到无数巨龙的怒吼，眼前场影一闪，刷刷，发现自己站在一片晶壁的面前。

　　这晶壁有点像当年天帝大陆上的大陆晶壁，晶壁上面，有无数的宝藏，仙晶堆积如山，宫殿连绵不绝，天材地宝像垃圾一样到处乱扔。

　　除了黄正，其他人都看不出这是玉晶龙魂所化。

　　“有人来了，有人来了，大家不要动，等他过来拿我们这些宝物，一起把他吞噬。”

　　“哈哈哈，还是个金仙，身体才中品仙器，好好，终于有血肉之躯来了，我吞噬了这个仙族，说不定还能凝聚出一点血肉之躯？”

　　“一个仙族太少，要是有更多的仙族进来就好了。”

　　“刚才光华冲天，肯定还会有源源不断的仙族过来，太好了，太好了，我们都有机会练回真身。”

　　那些变化成财富仙晶的玉晶龙魂，盘踞在那里动也不动，用神念交流欣喜若狂。

　　而晶壁面前的黄正，正在左右扫看。

　　这是祖龙创造的小世界，看这样子应该还没有完工，晶壁其是这个世界的边缘，我现在进入其中，直接来到边缘，其他人不知传送到那里去了？

　　“创造一个世界，必然需要很多空间法则，如果能找到这其中的空间法则，比练化提取一千一万个玄仙都有用。”

　　祖龙是什么人，祖龙是九品仙君这个级别的，甚至无限接近仙帝的大人物，还有传言，他在龙界已经修练成了仙帝。

　　他留下的空间，一定包含着极其强大的空间法则。

　　在别人想着要拿天材地宝的同时，黄正对这个空间最感兴趣。

　　他神念往四方一扫，发现四周的空间和外面没有什么区别，站在里面，要不是面前有个晶壁，完全和在外面一模一样。

　　空间法则在那里？我不知道，这些玉晶龙魂一定知道。

　　好，黄正向前一步，看到一大堆玄品仙晶堆积在晶壁的一角。

　　“拿来吧。”黄正伸手就抓。

　　“来了，来了，大家一起上。”

　　这一堆玄品仙晶，有一百多条玉晶龙魂所化，看着黄正抓过来，他们不惊反喜。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，黄正一把将这一堆仙晶封印起来，刚刚一封印，他们就现出了原形。

　　“哇吼……”一百多条玉晶龙魂在其中扭曲狂叫，怒吼发疯。

　　“放我出来，放我们出来。”

　　“小子你好大的胆子，我们是龙魂，杀不死，练不掉，你还不放了我们，你是想找死吗？”

　　“上，上，上。”

　　其他龙魂一看，晶壁上顿时大乱起来。

　　一块巨大的万年恒铁，嗖一下子演化成数十条玉晶龙魂，对着黄正狂扑过来。

　　龙族的气息，带着亡魂地悲哀，一种神秘的力量如怨力一样缠缠绵绵要把黄正覆盖。

　　“霸杀四方！”

　　黄正铁拳一击，凶猛刚劲，全身一股阳刚之气崩发出来。

　　即然这些是亡魂，属于极阴意念，那我就是阳刚之力击溃他们试试。

　　砰，这一拳打上去，数十条玉晶龙魂直接崩溃，烟消云散。

　　但是下一刻，正如银须仙王所说，哇吼，空中飞龙巨吼，他们再次重聚。

　　生生不息，永不灭亡。

　　他们重重叠叠覆盖到黄正的身上。

　　他们从黄正的眼中，鼻中，嘴巴中，耳朵中，从他们的五官像水银一般流淌进去。

　　这些龙魂，简直和风、和水一模一样，能任意变化，见缝而入。

　　“我操”黄正觉的很恶心，阴魂不散因该就是指的这种东西，他们钻进黄正的身体，不是给他带去痛苦，而是让他非常恶心。

　　“你们真是找死。”

　　我变，黄正也变，嗖，整个身体在刹那间变成一块巨大石头。

　　卡察，几十条玉晶龙魂被黄正死死的夹在其中。

　　本来，人体之中是有缝隙让他们穿梭飞行的，他们杀人的方法，就是钻进别人的身体，吞吃别人的神念、精血，从而让对方变成白痴、僵尸，然后再吸收他们的肉身。

　　现在，黄正变成了石头。

　　他们就如同钻进了一块石头之中。

　　“啊……怎么这样……动不了了。”

　　“他也会变，他也会变，我操……”

　　“咬他咬他，吞食他的血肉……”

　　“无处下手啊，怎么像上品仙器，不，怎么像绝品仙器？”

　　遇到黄正，他们是束手无策，本来，他们杀敌，要先吞对方的神念和精血，让对方失去抵抗之后再慢慢吸食他们的血肉。

　　现在黄正变成石头，全身如钢板一块，神念精血找不到，直接咬黄正的身体根本就咬不动。

　　他们里面的觉的无处下手，外面的更是一样。

　　此时外面又有几千玉晶龙魂把黄正团团覆盖，黄正变化的石头都看不见外表。

　　他们在黄正身上转来转去，就是找不到可以下手的地方。

　　如果黄正躲在法宝中他们还不怕，他们可以围住法宝，让黄正一辈子都不敢出来，但是现在黄正变成一块石头，和法宝没有两样，而且品质还比一般的法宝更强。

　　怎么办？一群玉晶龙魂终于发现遇到对手了。

　　“服不服，你们服不服我。”黄正的神念和被他夹在里面的几十条玉晶龙魂交流。

　　“不服，你放了我们，有种放了我们，一决生死。”玉晶龙魂们还想骗黄正放开他们。

　　“哼，以为你们练不死，我就拿你们没办法了？”黄正看外面越聚越多的龙魂，足足等了十几个呼吸，方圆能来的玉晶龙魂似乎已经全部过来了，近一万多龙魂把他这块石头团团包围。

　　“开。”黄正的石头突然从中一分为二。

　　“哇吼！”群龙狂喜，一涌而入。

　　“卡察”等所有龙魂进去，黄正这石头再次合上。

　　所有龙魂被黄正死死的夹住。

　　“啊……”他们感受不到痛苦，但是仍然在惨叫，因为不能动弹，难受之极。

　　“听说你们都是龙族魂魄，不甘心就此离去，算了，我就好人做到底，为你们超渡一场。”

　　“如我是闻，一时，佛在王舍城耆阇崛山中，与大比丘众千二百五十人俱。菩萨三万二千，文殊师利法王子而为上首……”

　　黄正念起了天帝大陆曾经无往不利，连神念都能超渡的“无量寿观经”。

　　无量寿观经，连魔王，相当于仙君级别高手的神念都能超渡，更别说这小小的亡灵之魂。

　　他镇压龙魂，再突然念经，嗡嗡嗡，一道道佛光从石头中崩发出来。

　　创造“无量寿观经”的，是佛界之主“大德普提明王”，他曾是恒古仙帝座下的法宝莲台，恒古陨落，他到了唯一仙帝手下，在唯一仙帝的手中，从绝品仙器，晋化成道器，再后来，他又逃出仙界，创立佛界。

　　以前黄正在天帝大陆还感觉不到，如今晋升金仙，再读这经文，无量寿观经给他的感觉也大不相同。

　　因为在他朗读之时，脑海中竟然出现一个面目慈祥的佛门高僧，他微笑赤足，脚踏着天地而来，并带着一种佛门神圣、慈悲、普渡众生的气息从天而落，沐浴黄正的心神。

　　这无量寿观经一读，果然起到了效果。

　　“啊……不……”群龙开始悲叫。


第691章 洞天炮台

　　佛门神通超渡众生，轮回往世，是世间一切神念和魂魄的克星。

　　黄正一念起来，马上让群龙惨叫悲痛，并且开始哧，哧，一点一点蒸发他们的身体。

　　如果没有这“无量寿观经”，双方谁都奈何不了谁，他们拿黄正没办法，黄正也杀不死他们，只能永远的封印。

　　这下，玉晶龙魂算是遇到克星了。

　　缝，缝，一条一条的龙魂化成灰尽，烟消云散。

　　“呜呜，不要杀我，不要杀我。”有聪明的龙魂开始求饶投降。

　　他们在这里无数年，一直没有人能够杀死他们，这次终于害怕了。

　　看到有龙魂害怕，黄正这才停下。

　　“说，这个世界是不是龙帝所练制的？”

　　“是的，是的。”

　　“练制世界，需要空间法则和时间法则，这个世界的空间和时间法则都在那里？”

　　“空间法则当然就在空间之中，要靠你自己去寻找啊，时间法则当然也在时间之中，如果没有时间法则，这个世界的一切都是停止的，这里有时间就代表有时间法则，要靠你自己去寻找……啊……”

　　废话，我当然知道，黄正郁闷了，龙魂说的是没错，但是，这里到处都是空间，到处都是时间。

　　怎么在其中找到法则。

　　难道也在世界的尽头，边缘之边？

　　他在前面银须仙王的领域中，找到领域的边缘，神念渗透，还可以找到其中的法则。

　　这里，他连世界的尽头都找不到，神念在空中穿来穿去，完全无用。

　　会不会在这晶壁之中。

　　黄正走上前去，神念再扫，发现这晶壁就和外面的墙壁一样，只是这个世界中的一堵平常墙壁，根本没有什么法则。

　　“岂有此理，即然你们什么都不知道，留着你们也没有用。”黄正作势发怒，又开始要念无量寿观经。

　　“不要，不要……”

　　又一个龙魂叫了起来：“你收取这个世界，收取了这个世界，就能在整个世界中找到你要的东西。”

　　他们虽然也不知道在那里，但是黄正如果能收了这个世界，成为世界之主，绝对能找到自己需要的东西。

　　“怎么收取？”

　　“这个世界，被这些晶壁分隔成九个区域，最中心的区域就是世界星核所在的地方。”

　　“世界星核？”黄正还是第一次听到这个名字。

　　“天庭，就是仙界的世界星核所在，拥有天庭，就能掌握仙界，从而调动使用仙界的一切资源，所以能号令群仙。”

　　听龙魂一解释，黄正就明白了。

　　每一个世界，都有他的核心，就和星辰、大陆一样，他们也都有自己的星核。

　　仙帝练制仙界，先是创造出核心区域，也就是星核，然后一点一点向外扩大，拥有星核，就是拥有仙界的改变权，能继续扩大或缩小仙界。

　　“星核在那，带我过去。”

　　黄正恢复人形，手中捏着两个封印，所有的玉晶龙魂被他封印。

　　“向左十五里，然后一直向南，对，以你现在的速度，一天一夜就能赶到。”

　　这个世界是龙帝试验龙界之前练出的世界，不算太大，但是没有龙魂的指引，黄正就算一辈子都未必走的到世界的尽头。

　　这一路狂奔，不知过了多久，突然身后，嗖的一下，有人从他身后追了上来。

　　他连头都没回，神念一扫，原来是那个寒极仙王。

　　“哈哈。”寒极仙王狂喜。

　　他进来之后，被随机传送，正找不到人来，没想到第一个遇到的就是黄正。

　　“小子，你敢自称恒古仙帝转世，大言不惭，今天，我就彻底的杀死练化，看看你的精血倒底是不是仙帝转世。”

　　寒极仙王看到黄正，就等于看到一个无上的宝库，比这里所有的珍宝加起来还要珍贵。

　　他要是假的，我杀了他，纳兰不败一定大喜，他要是真的，我杀了他，就能得到天大的好处，无论如何，今天我寒极仙王都要走运。

　　“呼”一只巨大的手掌直接从后面捉拿过来，这只大手纤细光滑，像娇柔女子的美艳玉手，但是每一根手指上面，不停的出现微小几乎不可看见的电光火石，哧哧作响，如同是从天雷之中奔腾穿梭的雷电之手。

　　他叫寒极，施展的神通却带着淡淡的雷电之力。

　　“找死。”黄正并不慌张，手中突然出现一座宫殿，这座宫殿在刹那间变化。

　　一座像世俗城池般的法宝出现在他的手上，然后越变越大，把黄正的身影都直接遮掩，黑洞洞的炮口出现在这法宝的最上方。

　　一股古老苍桑的气息，洞穿天地的意志从那黑洞洞的炮口激射而出。

　　“洞……天……炮……台？”寒极仙王脸色大变，眼中出现一片狂热，不知害怕还是欣喜。

　　“洞天之中，万古之炮，摧枯拉朽，横扫诸世……”黄正高歌长吟，哧，一下子燃烧了一亿玄品仙晶。

　　轰隆。

　　整座炮台一声震动，一道粗达三十丈宽的光芒，应声而出，以撕裂天地的力量迎向这只雷电之手。

　　砰，寒极仙王的大手被一炮打成飞灰。

　　炮光不停，继续向前，好像有一种要把这个世界直接射穿的意志。

　　“该死。”寒极仙王在上古听过洞天仙君的传说，这件法宝在洞天仙君的手上，先发制人的话，足以打爆一个仙君。

　　当年龙帝先把这法宝骗过来后，给四海龙宫吞噬了，才对付的了洞天仙君。

　　“无极遁影，天地之间。”寒极仙王根本不敢硬接，嗖嗖，整个身影化成一道流光，在这个世界中拉出长长的虚影，让人分不清真真假假。

　　如果是在外面，他绝对是一飞冲天，谁也拦不住他。

　　可惜他现在是在龙帝的世界之中，受空间无数禁止的影响，他的速度再快，也快不过洞天炮台的光芒。

　　洞天炮台一下子击穿了他所有的虚影之后，追上了寒极仙王。

　　“我操。”寒极仙王惊天狂怒：“万世之图，万法不入。”

　　刷，他身前一道光华掠过，一张通体黑色的法图把他团团包住。

　　这是一件上品仙器，他逼不得以，用来保护自己的肉身。

　　“轰隆！”

　　洞天炮台正中他的万世之图，万世之图通体一颤，如遭重创，上面出现无数裂痕，一道一道纵横交错，使整张宝图看上去随时都可能崩溃分离。

　　“好。”寒极仙王大喜，没想到上品仙器还是能挡住绝品仙器。

　　但这个念头刚过。

　　刷，炮芒穿过万世之图，扑通，重重的打在他的身上。

　　“不……”寒极仙王又惊又惧。

　　砰，砰，砰，瞬息之内，寒极仙王炸成粉碎。

　　这一炮的威力，不但震惊了寒极仙王，更让黄正大惊失色。

　　仙界第一的绝品仙器，果然是名不虚传。

　　这次黄正真的没想到一炮就能打爆寒极仙王，他只是想试试洞天炮台的力量，没想到一下子就把寒极仙王打爆了。

　　“龙帝大封印！”黄正考虑都没有，伸手就抓。

　　啵，啵，寒极仙王的法宝和他的精血立刻就被黄正封印。

　　“好，好，哈哈哈，没想到这洞天炮台这么凶猛，这下好了，这下好了……”黄正正在大喜。

　　四海龙宫的意志和他沟通了。

　　“黄正，快把这万世之图给我吞噬。”

　　“为什么？”黄正可不想他这么快晋升道器：“这是上品仙器，我还要留着送给兄弟朋友。”

　　“这洞天炮台，除了烧钱还要烧法宝，每吞噬一件上品仙器，才能发射打爆圣仙的一炮，如果想发出能打爆仙君的一炮，就要给他吞噬一件绝品仙器。”

　　什么？不是吧，黄正听的差点一口血吐了出来。

　　“到底是洞天炮台要吞噬还是你要吞噬？”黄正现在已经收了四海龙宫，马上调动四海龙宫的资料。

　　原来，洞天炮台原本就是有这个能功，每发一炮，除了燃烧必要的仙晶，吞噬上品仙器，才能打爆圣仙，吞噬绝品才能打爆仙君，吞噬中品才能打爆玄仙。

　　还好他不能吞噬道器，如果他晋升道器之后，吞噬道器，岂不是能打爆仙帝？

　　好，看在你这么出力的份上，给你。

　　万世之图扔进了四海龙宫之中。

　　“黄正，放了我，放了我，你果然是仙帝转世，天才绝世，还拥有龙帝的珍宝，我相信了，我相信了。”

　　“你放了我，我一定会向光明仙君禀报，支持你做恒古仙帝。”

　　寒极仙王被打爆，反应飞快马上认错，还想着黄正把他放出来。

　　“哈哈哈，现在认错？来不及了，我正缺许多时空法则，老东西，拿命来吧。”黄正进入巅峰之舟向前继续狂飞，同时开始练化提取寒极仙王的法宝。

　　“提练法则？魔头之术啊，黄正，你是仙帝转世，不要误歧途，你是天庭正道，正义的化身啊。”为了活命，寒极仙王什么话都说的出来，黄正在刹那间被他说成天庭正道，正义的化身。

　　“你也说我是仙帝转世，现在我要晋升仙帝，正缺少无数法则，寒极仙王，你为我黄正做出贡献，将来我晋升仙帝，也许会为你立下石碑，流芳千古。”

　　黄正不管他怎么求饶，根据自己的方法，提练他的法则。

　　“啊……啊……不……”寒极仙王悔之以晚：“我历经上古，遇过动乱，都能活到今天，成就仙王，为什么，为什么你不能给我一次机会，不要，不要杀我啊……”

　　寒极仙王死到临头，才知道生命的可贵，可惜的是，黄正根本不给他机会。

　　一会的功夫，寒极仙王就被黄正提练出了时间和空间法则。


第692章 你死定了

　　一个圣仙的法则果然不是玄仙能够比拟的，黄正这下练化吸收之后，明显感觉到在自己身体中已经有亿分之一的肉体变成了时空一体。

　　这是什么概念，就是说，黄正完成全身时空一体达到了亿分之一。

　　当他全身都成为时空一体之时，就是他超越仙帝，成为永恒宇宙不朽传奇的时候。

　　不过，这种事情并不稀奇，历史中的仙帝们，最多的有人全身一半达到过时空一体，还是无法完成全部。

　　“呼”他练化完成，发现时间过了好久，比提取法则用的更长，抬头一看，已经又来到一片有晶壁的地方。

　　这是九块晶壁的第六块，再往前数亿里后，就是中心星核所在。

　　越接近星核，黄正越能感觉到法则的存在。

　　这时看到的空间已经有点扭曲，这就是空间法则过于密集，所以产生肉眼可以观察到的法则模样，再往前去，黄正甚至看到一些像水纹状的光波，这就是时间法则。

　　到了星核所在，时间法则也肉眼可以观察，黄正一步一动，已经有明显的感觉比在外面快了许多。

　　比外面快了，证明这里的时间法则密集，改变了时间的频率。

　　这里动手的话，一定要非常小心，大家的速度都加快了。

　　黄正一边提醒自己，一边继续往前。

　　前面不远处，一个巨大的，像鸡蛋一样的黑色气团出现在他的面前。

　　“世界星核？”这就是创造世界时的根基，世界星核。

　　黄正连忙纵身而去，嗖嗖，他的速度比平时加快了许多，几个起落，越过千里，来到了世界星核的面前。

　　轰，一股世界的浩瀚，让黄正目不转睛，走了近了，才能发现这星辰的浩瀚和伟大，像高山一样的黑色气团耸立在黄正面前，上面一波一波，全是各种时间和空间的法则在流淌不息。

　　这是一座以法则凝练成的高山。

　　就是因为这些法则，才能创立世界，就是因为这些法则才能出现生命，出现天地之间的万物。

　　他们修仙之人，穷其一生，其实在修练提吸天地之间的法则，然后让自己法则更多，实力更强。

　　黄正看着这些法则，要是被自己全部提取练化，再加上这个世界的全部法则，最起码也能从亿分之一，变成百万甚至十万分之一。

　　看来，练化世界，是得到法则最快的途径，练多少圣仙也不如练化一个世界。

　　等有机会，去把黑暗世界地狱世界全部练化，那法则该有多少。

　　黄正还在找怎么下手，突然边上，哧，空间法则突然开裂，两个人影一步跨入。

　　“哈哈哈哈，找到了找到了，世界星核，无穷的财富。”王和司空天命出现。

　　王的手上，竟然拿着一块令牌，这令牌上面，写着四个大字“九五至尊”，上面紫色环绕，金光崩发，俨然是一件绝品仙器。

　　不对，他是用这法宝撕开空间到达这里的，是半道器。

　　能在仙界撕开空间的，只有道器和半道器。

　　这是九五仙君的绝世法宝，现在竟然被他练成半道器，还交给了儿子“王”。

　　也就是说，九五仙君最少也是八品甚至九品仙君。

　　因为最低八品仙君才有实力练制出半道器。

　　半道器，也是他们练制法宝的极限，只有突破到仙帝才能练制道器。

　　“说的不错，这些法则和这个世界，的确是远超一切的财富，不过，是谁的那就不一定了。”话音刚落，世纪仙王也出现了，他带的两个玄仙却不知所终，应该还没有找到这里。

　　“世纪仙王，这些人，都是九五仙君座下高手，我们先联手把他们斩杀，世界和法则归你，那小子的半道器归我可好。”

　　嗖，霸武仙王也出现了，他和寒极仙王分开之后，还不知道寒极仙王已经被人杀死。

　　“哈哈哈，什么叫异想天开，我现在终于知道了。”嘶，空间再次被撕开，众人齐齐吓了一跳。

　　又有道器？

　　凝神一看，原来是银须仙王。

　　银须仙王来到现场。

　　没有道器，他怎么撕裂空间？众人感觉不可思异。

　　“司空天命，你还不现形，如果我没猜错，你是九五仙君座下的‘天命仙王’，司空天命只是你在人界的一个分身而已。”银须仙王对着司空天命冷笑。

　　“哈哈哈，银须，没想到多年不见，你果然越渐长进，难怪最近一千万年，你都找各种借口不去九州面见仙君，原来你是想造反了。”司空天命身上的气息越来越强。

　　从虚仙开始，天仙，金仙、玄仙，最后变成了圣仙。

　　加上世纪仙王和霸武仙王，场上一下子有了四大仙王。

　　世纪仙王一看，妙头不对，对方真的有两大仙王：“好，霸武，我们先联手，把这两个反贼杀死，还有这个？”他看向黄正。

　　“他是仙帝转世，练化仙帝比练化这个世界还要宝贵，怎么样，世纪仙王，你敢不敢我一起练化仙帝？”霸武仙王直接就说了出来。

　　他即然敢说出来，就不打算让黄正活着离开。

　　“什么？他就是那个纳兰不败？好，好……”世纪仙王眼中闪烁几下，似乎为能练化仙帝而感觉到兴奋。

　　“什么仙帝转世？”王转过头看向黄正：“你不是严森？也好，我不管你是谁，今天统统都要死在这里。”

　　“你们知道，我为什么把你们引到这里？”这时，边上的银须仙王说话了。

　　“这是我们上古龙族创立的第一个世界，只有拥有祖龙之血的人，才能控制这里，控制世界，就能借用世界之力和各种法则对付你们，绝品仙器、半道器，还有一个仙帝转世，很好，很好。”银须仙王一个个看过眼前诸人：“让我今天把你们斩杀殆尽，所有的东西都是我的，也许我就要靠今天一举突破，成为无上仙君……”

　　银须仙王终于说出了他的企图，说到最后一个君字，曲指一弹“哇吼！”他所有的祖龙之血像一条血色的长龙狂吼而去，一头没入那巨大的法则高山中。

　　“哇吼，哇吼，哇呜……”法则高山上面，群龙飞舞，万龙聚首，无数上古神龙的各种种族都一一出现，金龙、银龙、红龙、黑翼龙，一波波的龙族气息向四面八方横扫而去，强大的力量，逼的所有人步步后退。

　　这种龙群风暴，几乎可以把一个玄仙当场绞碎，不是玄仙的人中，也只有“王”这样有半道器和黄正这种天才能够低挡。

　　“龙族之力，世界合体，祖龙世界还不入我身体……”

　　银须仙王纵声高歌，全身都在变化，他的头变成了龙头，身体长出了龙鳞，他开始向龙族进化，在历练了数亿年的人形之后，回归本源，变成龙族。

　　“不好。”司空天命脸色大变：“大家一起上，让他控制了世界，我们都要死亡。”

　　这可不是法宝，这是一个世界，相当于他们到了黑暗世界，或神魔世界，都要受到世界的影响，让银须仙王夺了世界，他就变成了这个世界的仙帝。

　　“上，一起上。”世纪仙王和霸武仙王也几乎同时出手。

　　但是他们的面前有无数的龙群风暴，摧枯拉朽横扫一切力量，保护着银须仙王吸收那高耸的法则之山。

　　那法则之山开始演化，变成一道长长的光幕向银须仙王的身上灌注进去，进去的越多，他脸上越来越红润，他体内的法则也越圆满。

　　就在这时，有人高歌长吟。

　　“洞天之中，万古之炮，摧枯拉朽，横扫诸世……”

　　刷，一道光芒如奔雷闪电，以超越一切的速度击穿了重重风暴，砰的一下，打在银须仙王的身上。

　　“不……”银须仙王惨叫一声，扭过头来，痛恨的看了黄正一眼。

　　“砰，砰”银须仙王当场爆裂，满天的风暴消失一空。

　　“霸主通天甲……”黄正神念召唤，纵身一跃，直接出现在银须仙王的边上。

　　龙帝大封印，啵，他先把银须仙王封印。

　　这个银须仙王刚刚至少把这法则之山吸收了五分之一，也算是夺了大头。

　　他刚封印银须仙王，脑后风起顿起，刷，一道劲风已经出现在他的身后。

　　他连头都来不及回，砰，左肩上面被人重重一击。

　　“哇扑！”黄正也是惨叫，像流星从半空坠落。

　　“咦”他身后的偷袭的“王”震惊了。

　　王以半道器九五至尊令，撕裂空间，瞬息出现在黄正身后偷袭，竟然没有一下打爆黄正，实在让他大出意外。

　　“王，八蛋。”黄正大怒。

　　他这肩膀被王用半道器拍一下，直接全部粉碎，半道器的力量从肩膀上面蜂涌而下，沿途摧毁一切黄正的身体、血肉、骨骼。

　　黄正的半边身子被打成粉碎，最后在黄正的腰部，遇到了八荒石和恒古之剑才为他遮挡下来。

　　这是黄正自有仙君骨骼以来，第一次差点被人打爆。

　　“还不死？”王，看着黄正坠落的身影，手指一点，刷，九五至尊令变成了一把血色长剑，剑气一出，连这里的空间都变的极为不稳，加上这里的时间法则，这一剑可谓又快又狠。

　　此时，空中嗡嗡作响，霸主通天甲刚刚撕开空间还没出现。

　　王的一剑又要斩中黄正。

　　“危险”就在这时，沐杞出现了。

　　他一跃而出，双手齐抓，当，王的绝杀一剑被沐杞牢牢的抓住。

　　卡察，沐杞的道器双手都差点被斩成两半。

　　“你死定了，死定了。”黄正怒吼：“九五仙君也救不了你了。”轰，霸主通天甲出现了。

　　当，当，当，卡卡卡，一块一块与黄正结合。


第693章 大杀一番

　　“道器，他有道器？”司空天命嘶声大叫：“大家先杀了他，不然我们都要死。”

　　“天命光波拳”司空天命在狂吼中，双拳齐出，嗖嗖嗖，一拳打出一波光幕，他的仙气达到十二亿，两倍于黄正。

　　十二亿的仙气，可以比拟一些新晋的一品仙君，连空间法则都被他打的震荡不息，摇摇欲坠。

　　霸武仙王一看，刚才都说了要杀黄正，现在改口，他也不会放过自己。

　　“杀。”他的法宝是一把上品仙器宝刀，叫做霸武神刀。

　　这把刀，与霸主的法宝有点相似，巨大无比，霸气盖世，一刀斩下，轰隆一声，地动山摇，空间破碎，无敌霸气尽在他的刀光之上。

　　如果不是在这小世界中，这一刀最少要夷平几百里的仙界大陆。

　　“你小小金仙，何德何能，交出道器，还能免为一死。”世纪仙王也没有了退路。

　　刷，他手上崩跳出一本书籍。

　　这是他父亲，世纪仙君当年留下的绝世法宝，绝品仙器，世纪之书。

　　这本书，是恒古仙帝在写下“恒古经书”后，没有写完的东西，续写在世纪之书的上面。

　　“世纪文明，大道真理，小子，让我为你介绍一下天开劈地的文明礼仪。”世纪仙王神念驱动，世纪之书一页页的滚动，无数真理、知识，文明的意志从书中崩发出来，然后变化成一道道银丝向黄正缠绵而去。

　　霸主通天甲穿在身上的黄正，已经不再是一个普通的金仙，他是杀戮的机器，霸主的意志。

　　“什么文明礼仪，你父亲在我手下听命，你却大逆不道，你还和我说礼仪……”黄正抓起沐杞，一步跨冲。

　　无数银丝向他包裹，但是他的面前，突然出现了四海龙宫。

　　四海龙宫，像一座高山狠狠的撞向世纪仙王。

　　“撞我？”世纪仙王，又惊又怒。

　　“那不朽的文明，知识的力量，为我筑起阵阵铁墙……”嗖嗖嗖，满天银丝在他面前层层叠叠。

　　铁墙刚起，四海龙宫就到了。

　　“轰！”

　　卡察。

　　世纪之书发出一种人声的悲嚎。

　　“哇扑！”

　　世纪仙王一口鲜血狂喷，飞身急退。

　　四海龙宫的力量，远远不是他的世纪之书能够抵挡。

　　“皇者剑术”王一看黄正太过凶猛，一撞之一，就以金仙重创圣仙，吓的连忙举剑而起。

　　这门皇者剑术，代表了剑术中的帝王，锋利逼人，剑势通天，一剑剌出，空中都出现淡淡的皇者气息。

　　“滚”黄正看着司空天命的满天光拳，脚步一移，站到了四海龙宫的后面。

　　“大罗周天阵”卡卡卡，四海龙宫演化成一座周天大阵。

　　砰，砰，司空天命的拳劲全部打在这座周天大阵上面，接着没有停留刷刷刷，立刻反弹出去，所有的拳波向司空天命而去。

　　“我操”司空天命一看，吓的连忙避让。

　　“当！”皇者剑术，被黄正左手一把抓住。

　　那道剑气，在黄正的手上，像一条长龙扭来扭去，似乎想脱离黄正的大手而去，但是黄正的仙气比“王”不知强了多少。

　　他不敢硬接司空天命的仙气，但是司空天命攻击打不破四海龙宫。

　　他不敢让四海龙宫硬接“王”的半道器，但是他身怀道器，可以硬接王的剑气。

　　这下等于是王的九五至尊令，被黄正抓到手上。

　　就是王也没想到，这个世上还有人敢空手捉拿半道器。

　　“拿过来了，你个白痴。”黄正手上用力一拧，六亿仙气直接爆发。

　　“不……”王连一亿仙气都没有，根本就控制不住自己的半道器。

　　“崩！”九五至尊令脱手而飞，他眼睁睁看着半道器落到黄正手上，心中几乎在滴血痛苦。

　　“呜呜……”九五至尊令，像是一个被欺负的小孩，发着阵阵悲鸣，依依不舍的看着王，最后刷的一下，一道光芒冲天而起，从剑气变成一块令牌到了黄正手上。

　　此时，霸武仙五的霸武神刀，刚刚落到黄正头上。

　　“当！”

　　这一刀正中黄正的额头，黄正眉毛一扬，崩，霸武神刀反弹跳起。

　　“我操，刀枪不入。”霸武仙王的心都看的沉了下去。

　　他这一刀，就算仙君也要避让，因为仙君的身体才是绝品仙器，他的法宝也是绝品仙器，但是黄正仗着霸主通天甲硬生生的接住了。

　　“斩我？”黄正勃然而怒，脚步一跨，看上去要追霸武仙王，突然一个后跨，嗖，出现在“王”的面前。

　　这个“王”，不但是在场实力最差的一下，而且还是他在人界的敌人，正是有仇报仇的时候。

　　“你干什么？我是九五仙君的儿子……天命救我。”王一看黄正追来，吓的亡魂出窍，加上半道器被人夺走，再也没有了刚才的嚣张。

　　他尖叫后退，但是他再快，也没有黄正快。

　　黄正伸手一抓，卡，右手就捏住了他的咽喉。

　　“小畜牲，仙君儿子啊，很嚣张啊，你还记不记得我？”黄正身形一变，恢复黄正真身。

　　“黄……正……”王那是嘶声尖叫啊，化成灰也认识，把我在人界的转世之身打爆，又重新找了一个大陆。

　　“不要杀我……我错了。”王嘴上说错，眼中闪过一丝寒光，呼，他的一只手臂突然离了他的肩膀。

　　“九五至尊手！”

　　对着黄正头上狠狠一抓。

　　连黄正都没想到这小子的手臂还能脱离肩膀，不过，你也太小看我的头了，霸武神刀都斩不破，你一只手臂有什么用？

　　“死吧，黄正。”龙五至尊手把黄正脑袋一抓，轰，一股强大的意志像无数银针剌进了黄正的脑海中。

　　原来，他的杀招不是这件绝品仙器品质的手，而这手中的曾经的仙君意志。

　　这里面的意志，正是九五仙君为他儿子留下的最后杀招。

　　“畜牲，谁敢动我的儿子。”

　　轰，仙君意志近距离渗透，好像在黄正的脑海中爆炸一样。

　　换成一般的高手，就算是圣仙，也要被这股意志直接把神念爆的崩溃，不是变白痴，就是死亡。

　　但就在这时，黄正的脑海中也涌起另一股意志。

　　这股意志，是霸主通天甲上的残留。

　　“混帐，你什么狗屁仙君，也敢挑战我霸主的威严？”

　　轰，一个高大的身影在九五仙君的意志中直接涌现，把他的意志瞬息击破。

　　没错，在霸主的面前，九五仙君连提鞋都不配。

　　“啊……上古霸主……”九五仙君的意志，一声惨叫，烟消云散。

　　“不……”“王”吓面如土色。

　　“死吧。”黄正手上一发力，砰，“王”的身体也烟消云散。

　　“吞噬吧，四海龙宫。”九五至尊手被黄正一把塞进了四海龙宫里面。

　　这可不得了，这只手算是绝品仙器品质，被四海龙宫吞噬足以打爆一个仙君。

　　“三公子……”司空天命又惊又怒。

　　“黄正，是你，是你，灭我天策盟，杀我三公子，九五仙君不会放过你的。”司空天命状如疯狂。

　　双拳舞起两道劲风，凝聚成两柱通天的光芒，对着黄正狂轰而来。

　　“想杀我？我让你打我，你奈我何？”黄正毫不避让，一步一步迎上司空天命。

　　四海龙宫演化的“大罗周天阵”在他身前闪耀不停。

　　“砰，砰，砰。”每一拳打上去，都立刻反弹，司空天命猛的发现自己又错了，这是变相的自己在打自己。

　　“该死。”他身影连忙闪动，手忙脚乱四下避让。

　　“狗东西，在天帝大陆让你跑了，你还想再跑？”黄正称他慌忙，一步冲上。

　　“霸业功成！”

　　一拳打向司空天命。

　　司空天命正要回击，猛的想起自己一拳打过去，可能还是打自己，妈的，这真是打的太窝囊了。

　　他现在不能打黄正，又要不能被黄正打到，左右为难，郁闷的要吐血。

　　但是两大高手交战，电光火石都能分出胜负。

　　司空天命一犹豫，砰，黄正一拳打到了他的肩膀。

　　这一拳还好，打的司空天命身体一挫，脚步不稳，差点没能站住。

　　不过后面黄正闪电爆发“霸海无间”“霸世无双”“霸道无边”。

　　砰，砰，砰，一口气连出三拳，司空天命竭尽全力躲过两拳，被最后一拳，打中了胸口。

　　“哇扑！”司空天命弯腰，吐血，眼中闪过一丝绝望之色。

　　没错，他也知道，被黄正打中，再也没有翻身的机会了。

　　刷，黄正眉心一闪，一道光芒在司空天命弯腰吐血的那一刻，扑通一下没入司空天命的眉心。

　　恒古之剑，进入了他的身体。

　　“不……”司空天命惨叫，然后，轰，整个人炸成粉碎。

　　“快走。”霸武仙王和世纪仙王大惊失色。

　　其实黄正连杀王和司空天命，前后不到一个呼吸的时间，边上的霸武仙王和世纪仙王一看，黄正凶猛无敌，刀枪不入，没有法宝，就会被他的法宝反弹攻击，有法宝，斩不破他的道器，也是无用，此时不逃，更待何时。

　　这样凶猛的人物，要么也有道器，要么只有仙君才能对付他。

　　两人心意相通，对视一眼，在黄正击杀司空天命的时候，转身就逃。

　　“逃，往那逃？洞天之中，万古之炮，摧枯拉朽，横扫诸世……”黄正身子一转，四海龙宫变成了洞天炮台。

　　黑森森的炮口对准了霸武仙王身影。

　　自从到了仙界，他已经好久没有像今天这样大杀一番了。


第694章 世界之力

　　“不好。”霸武仙王觉的全身鸡皮都起来了，好像有种被毒蛇盯上的感觉。

　　拼了，霸武仙王知道要大难临头，猛的一声爆喝“霸武天下”。

　　哧哧，黄正看见他的上品仙器，像被烈火烧着一样燃烧起来，这是霸武仙王燃烧上品仙器，和自爆仙器有所不同。

　　自爆的话，他自己也要受到伤害，而且知道黄正有大罗周天阵和道器护身，伤不了黄正。

　　所以他燃烧仙器，同样是伤害仙器而提升实力，这一下燃烧，上品仙器在事后要跌到中品仙器，但是在这一刹那间，却拥有绝品仙器的力量。

　　“轰隆”霸武神刀突然变大了数十倍，带着无数烈火，从天而落，对着黄正的炮芒狠狠一刀。

　　受这一刀的影响，祖龙世界的空间几乎从中一分为二，空间法则像波浪一样往两边分开，可见这一刀的力量，已经到了不可思议的地步。

　　他这一刀，不求伤敌，只想为自己争取时间，创造快速逃离的机会。

　　但是，这次黄正的四海龙宫，吸收吞噬的是绝品仙器九五至尊手，拥有打爆仙君的力量。

　　“轰！”炮芒重重的击在他的刀光上面，只听卡察一声，霸武神刀的刀光和他的刀，同时应声而断，一把刀被打成两截，炮芒速度不解，飞快的追上了已经逃出五十里的霸武仙王。

　　“不……”霸武仙王惊惧的惨叫，叫到一半，砰，整个人被炮芒掩盖，一片片粉碎凭空而起。

　　“我操”逃在前面的世纪仙王，心有余悸回头一看，还好，老子逃的快，霸武这白痴，算他倒霉。

　　此时，他已经逃出去三百里远，用他的眼光，都看不到黄正和他的法宝。

　　但是黄正随手一把将霸武仙王封印，掉转炮口，准备再给世纪仙王一炮。

　　因为四海龙宫又吞噬了两个半截的霸武神刀。

　　“不要打了。”四海龙宫的意志和黄正沟通：“相距太远，这里的空间又不稳定，你收了这祖龙世界，他在这世界之中，想怎么打就怎么打，不用洞天炮台，都可以随意把他捏死。”

　　收了这世界？黄正这才想起这世界的星核还在边上。

　　“怎么收取这世界？”黄正没有祖龙之血，银须仙王又被他打爆。

　　“祖龙世界，只有与祖龙有关的东西可以收取，祖龙的法宝，比如这四海龙宫，祖龙的神通，比你的龙帝大封印，虽然没有祖龙之血，但是你拥有他其中的另两样财宝。”

　　原来如此，黄正看着这一大块星核，伸手一抓，龙帝大封印。

　　“哇吼！”他伸手的同时，上面出现无数上古神龙，咆哮怒吼惊动天地，似乎要对黄正的大手进行反噬，但是，当他们感觉到龙帝大封印的神通时，每一只神龙都显的无比的害怕和恐惧。

　　“呜呜……”这些神龙一个个向星核中缩了进去，任凭黄正一把封印。

　　啵，世界星核被黄正抓在手中。

　　嗡嗡嗡，整个世界开始左摇右摆，震动不止。

　　黄正紧抓着星核的手心，能感觉到这些星核像一条条神龙往自己的手心钻入。

　　“七爪天龙”“小红龙”“黑翼龙”“烈焰之龙”，一个个神龙种族的资料传进了黄正的神念中。

　　黄正抓着这个星核，相当于抓住了龙族的世界，龙族过去的点点滴滴都在这星核中向黄正反应出来。

　　这是龙帝练制的星核，是他的精血所化，不但有龙帝的意志，还有龙帝的记忆。

　　“上古有神异野兽，为鳞虫之长，角似鹿，头似马，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，集九种神兽之长，……能显能隐，能细能巨，能短能长，春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能，号称为‘龙’……”

　　黄正吸收龙帝记忆的同时，也在吸收着这些星核中的法则。

　　这个星核中的空间法则，最少也相当于一百个圣仙，加上这个世界的法则，黄正觉的自己今天要大大的发财了。

　　这些组成世界的法则，比什么仙晶法宝都要重要，为黄正将来也能创造世界，奠定了无穷的基础。

　　足足半刻钟后，所有的星核被黄正练化一空，整个世界在失去星核之后，本来是要崩溃分离的，但是在黄正的体内，一个鸡蛋大小的星辰，正是这个巨大星辰浓缩的精华。

　　黄正现在有种神秘的感觉，即自己在这个世界中，但这个世界同时也在自己的体内。

　　这就是他身为世界主人，却站在世界之中的奇特感觉，你中有我，我中有你。

　　黄正感觉感觉到自己一呼一吸，整个世界也在一呼一吸。

　　他站在那里，仔细体会这种掌握世界的感觉，纵然是传说中的仙帝，也不外如此。

　　“成功没有，成功没有。”四海龙宫的意志在和他交流：“你还站着干什么，成功的话，这个世界就属于你的了，是彻底练化，还是占为已有，留作他用，都随你的心意，快杀了那些进入世界的人。”

　　刚刚银须龙王故意搞的动静很大，影响到方圆几万里内的高手，他的原意是把更多的人引到里面，然后杀死练化增强实力。

　　现在黄正掌握了世界，神念一扫，呼，呼，在这个世界中，就和仙帝一模一样，想到那里，马上神念就到了那里，世界的大小，形状，有多少外人在里面，清清楚楚。

　　“嗯，这个祖龙世界，的确是小世界，长不到十五兆亿里，宽不到七兆亿里，比起恒古大陆稍微大了一点点。”

　　“圣仙？世纪仙王一个，玄仙，有七个，怎么这么多玄仙，还有金仙，我操，就这一会功夫，外面进来这么多人？”

　　黄正随意扫了下，现在祖龙世界来了十几个仙族，除了易外，基本全是祖龙之地的。

　　祖龙之地有不服天庭的恒古反贼，也有不喜欢天庭，不喜欢恒古反贼的散仙，进来的人，都是离这里最近的恒古一脉和散仙。

　　那些人先不管，以他们的速度找到这里，都不知何年何月，先杀了世纪仙王。

　　黄正主意下定，嗖，脚步一跨，直接就到了世纪仙王的身后。

　　“不要，黄正。”一直跟着黄正的温安虎，知道黄正要干什么了，连忙叫道：“世纪仙王的父亲为恒古仙帝战死沙场，你给他一次机会吧。”

　　“好，我给你面子，给他机会，不会，他未必为争惜。”

　　黄正突然出现，一下子拦在世纪仙王身前，把世纪仙王吓了一跳。

　　“你……”这么快就追上来了，你难道控制了这个世界？

　　“世纪仙王，听说你父亲当年为恒古仙帝而战死，我念你年少无知，想给你一次机会……”

　　洞天炮台的炮口，黑幽幽的阴森无比，对着世纪仙王，把他吓的浑身直冒冷汗。

　　向穿道器的黄正，已经不是他能杀死的，再加上这个世界被他控制，我根本毫无还手之力。

　　“住口，你这黄口小儿，以为自己长的像恒古仙帝，就是仙帝转世，没有道器，你狗屁不是，有种的话，扔掉道器和一决胜负。”世纪仙王非常不服。

　　他在祖龙之地抵抗天庭数亿年的各种围剿和招安，能坚持到现在，就证他的意志是非常坚定的。

　　恒古旧部们，一部分被围剿，一部分被招安，真正和世纪仙王一样坚持到现在的并不多见。

　　黄正听他的语气，还是微微有点佩服：“有骨气，即然你选择了死，我也没有办法。”

　　黄正现在是世界的主人，都不需要动用法宝，神念一动，口中崩出一个字来：“崩”。

　　轰，世纪仙王四周的空间刹那间崩溃，崩溃分离的空间向中央崩塌，把世纪仙王直接封锁。

　　空间崩溃，法则就等于也是崩溃，仙界没有域外星空，只能看见一道扭曲的法则，与许多空间黑洞纠缠在一起。

　　世纪仙王，连动都不敢动。

　　随便一动，可能被扭曲的空间不知送到什么地方去了，最可能去的地方，就是神魔世界、妖界、地狱、佛界等几个和仙界有关的空间。

　　因为这里和人界不同，人界是一个星系连瘦一个星系，把星系中的空间打破，可能被送到另一个星系中去。

　　这里是一个世界连瘦一个世界，仙界的空间崩溃，就可能传送到别的世界。

　　“世纪宝典，文明复归……”世纪仙王全力发动他的法宝，一道道强光从他的世纪之书中崩跳出来，然后凝成法则，变化空间，像上古大神们一样，修补天地，修复破损的空间。

　　每件仙器中，都有法则，空间越大，空间法则也越多，世纪仙王看到虚空崩溃，只能动用自己的法则去修补空间，然后找机会逃走。

　　可是，黄正根本不给他逃走的机会。

　　你们这些老家伙，倚老卖老，我怎么说也长的和恒古仙帝一模一样，看你们的样子，恐怕真的恒古仙帝现在回来，只要不是仙帝，你们也未必会放在眼里。

　　黄正伸手一抓：“空间移动。”

　　把整个空间移动起来，空间包裹着世纪仙王，对着黄正的大手就横飞而来。

　　“不好。”世纪仙王感觉到危险：“世纪一击。”

　　他垂死挣扎，世纪之书铮的一下，变化成一枝白色的长箭。

　　“没用的，我身怀道器，又有世界之力，就算你现在晋升仙君，在我的世界中也要受到我的控制，因为现在，我就是仙帝。”

　　黄正就是这个世界的仙帝，无所不能，横扫一切。

　　他话音刚落，砰，世纪仙王的世纪一击就被黄正的大手抓住。

　　世纪仙王这才省起，不用仙气的话，黄正可以空手抓拿一切道器以下的法宝。

　　然后，他连反应的时间都没有，黄正的手继续抓下。

　　卡察，黄正手捏住了世纪仙王的咽喉。

　　堂堂圣仙，被黄正这个金仙，像拿捏死狗一样当场捏住。

　　“不……”世纪仙王想挣扎，但是他全身的仙气都被镇压，被这个世界的力量镇压着他。

　　“死吧。”砰，世纪仙王被黄正一把捏碎。


第695章 盘女仙君

　　一个世界的力量果然强大。

　　别说黄正这个世界的主人，就是仙界出生的人，对战入侵的妖族都占有上风，妖族要运用大阵的配合，才能扳回这种劣势。

　　现在黄正掌控了这个世界，他在这世界之中就几乎是无敌的存在，别说圣仙，仙君进来也拿黄正没有办法，黄正就算杀不了仙君，自保是绝对没有问题。

　　可惜的是，这个世界很快就要给我练化了。

　　黄正现在拿这世界一点用处都没用，因为世界最大的作用，是当成一个缩小的宇宙，传承文明，延续香火。

　　如果黄正把天地金砚中几万人放在里面，让他们生儿育女，传承发扬，若干年后，可能会出现一个个又一个的新的大陆和星系。

　　不过这么小的世界就好像一个巨大的储物袋，一个高级的法宝，所有人都是黄正圈养的生命，没有一点意义。

　　只有将来，他自己创造一个像仙界这么巨大，并且可以和他们并肩存在的世界，才是真正完美的世界。

　　别说是他，四海龙宫和温安虎都在劝他。

　　“你现在第一要务是晋升玄仙，领悟时空法则，留在这个世界对你的晋升没有任何作用，只有先把他练化，掠夺其中的时间和空间法则才是最重要的事情。”

　　“等你再来晋升仙帝，可以创造比现在强大亿万倍的新世界。”

　　黄正想了想：“我留着世界，将来对战仙君，不是可以抢占先机？”

　　“仙君？仙君谁会进你的世界？他们都有自己的领域，不把你罩在他们的领域中已经算是你走运了。”

　　“你的世界，连道器都能撕开，绝品仙器都能打破，仙君就算进来了，一拳就能把你的世界打破掉。”

　　温安虎和四海龙宫说的都有道理。

　　“好，那我就把这些人统统杀死，然后练化世界。”

　　黄正神念一扫，祖龙小世界的人里，还是那么几个，他们被光华吸收进入世界，却没有仙王圣仙的实力，找来找去找不到星核所在。

　　“易，你给我过来。”黄正先找到易的位置，大手一伸，在自己的世界中无论多远，瞬发而至，叭，一把将易抓到身前。

　　“黄正，不，主人，你没事吧。”

　　“我没事，现在我带你出去。”黄正脚步一跨，下一刻两人就站在一座荒岛之上。

　　这座荒岛，还是刚才的荒岛，此刻没有了祖龙世界的幻像，出现在真实的一幕，到处都是残败，荒芜，方圆千里，不见人烟。

　　“咦，这是什么？”易看见黄正手上拿着一块方土，看上去像一块人界的大陆。

　　“这叫祖龙世界，我们刚才，都被困在其中。”

　　“啊……”易不可思议的看着黄正手上这么小的东西。

　　“我练化一些东西，你在附近替我看护一下，有什么情况，我会出现。”嗖，黄正深深的躲藏起来。

　　这个世界本来是还有人的，几个玄仙金仙，有的是和世纪仙王进来，有的是独自进来，黄正懒得管他们，直接和这世界一体练化。

　　就在黄正练化这个世界的同时。

　　天庭所在的天州，向东一百六十八兆兆兆里外，有一座巨大的城池，耸立在云空之端。

　　这片地方，在远古时分，叫做盘州，是仙界初始九州之一的发源地。

　　此后被两任仙帝连继分封，现在叫做盘城，归盘女仙君管理。

　　这个盘女仙君，据说曾是唯一仙帝的女人，后来唯一仙帝失踪，她也一直盘踞在盘城。

　　整个盘城，建立在半空之中，大小只有百里，与恒古大陆相比，都不如一个核心弟子的庭院，不过，这百里之地，在仙界之中，也算是有名的圣地，一般的仙君都不能入内。

　　因为盘城，当年是唯一仙帝与盘女仙君约会的地方，所以方圆百里的盘城，除了唯一仙帝，任何男子不能入内。

　　而且这个规矩，就算到了现在，都一直遵守，整个盘城中，只有八千盘女的弟子手下，个个是貌美如花的仙界美女。

　　此时在这盘城中央的一座大殿上，悬浮在半空的大殿，以极为缓慢，肉眼不可看见的速度在半空盘转，他每转一圈，就是一天，和仙界的时间遥向呼应。

　　这座大殿叫盘女殿，当年，是盘女侍候仙帝的寝宫。

　　如今仙帝不在，盘女也常住在此。

　　大殿大概有几百丈宽，有八栋房间紧密相接，正北朝南方有大厅二十丈，此刻在大厅中间站了两个美艳的女子。

　　其中一个看上去宛如十七八岁的少女，但是看上去雍容华贵，姿态万千，如同一个母仪天下的帝王之后。

　　这个少女自然就是曾经唯一仙帝的女人，盘女仙君。

　　在她面前，还有一个金仙女子，身穿锦白色的长袍，飘然出俗，明艳照人。

　　虽然她的境界远远的不如盘女，但是站在盘女下面，挺胸抬头，毫不畏缩。

　　如果黄正在这里看到了，马上要大吃一惊。

　　因为这个女子，就是他魂牵梦萦阮苏雪。

　　飞升之后的阮苏雪，同样已经晋升金仙了。

　　“苏雪。”盘女仙君背负双手，左右迈步，似乎在思索什么。

　　“师父。”阮苏雪轻轻的回应，一双眼睛异常闪亮。

　　“你在人界就天才出色，被天庭记入史册，每一个从人界飞升的美女天才，最后都会被送到我们盘女城来。”盘女面有得意。

　　“我们盘女城，只收女子中的天才，女子中的美人，只天才，或者只美艳的，统统不收。”

　　阮苏雪微笑不语，眼中隐隐有点别的意思。

　　“这次找你来，为师是想和你说一件事情，马上九州乾坤图开启在即，我想在九州乾坤图开启之前，为你在仙界，比武征婚，挑选一位仙界最出色的男人。”

　　什么？阮苏雪脸色大变，想都来不及想：“师兄，苏雪年纪还轻，而且，盘女城，从来不准男人入内……”

　　“无妨”盘女挥手：“以你的天资，将来迟早是要晋升仙君的，我九个亲传弟子，只有你最有希望晋升仙君，晋升仙君，就要离开盘城，为你找个男人，也好将来陪伴着你，省的和师父一样孤家寡人……”

　　阮苏雪头摇的和什么一样：“师父费尽心机，帮苏雪从天仙晋升金仙，阮苏雪愿一辈子跟着师父，侍候师父。”

　　“荒唐。”盘女作势微怒：“盘城之中，虽然不能有男人，但是师父也明白做为女子的痛苦，只要你们不在城中乱来，外面找到恩爱之人的，我一向都会同意点头，几时为难过你们。”

　　阮苏雪没办法，忙道：“其实苏雪，心中已经有人，人界之时，与他山盟海誓，永不分离。”

　　“哦，还有什么天才男子，陪的上我家苏雪？”盘女微笑道：“是谁，现在他可飞升仙界？”

　　阮苏雪想了想：“黄正，他叫黄正，与我是天帝大陆的老乡，后来一同进了恒古大陆……”说吧，脸上出现一片红色，演的比黄正还像。

　　“黄正？”盘女听到这名字，好像神念和什么勾涌了一下，然后皱眉道：“好像是个小人物啊，天庭的史册中，没有这个天才名字的记载啊？恒古大陆，咦，有这个名字。”

　　盘女突然眼睛一亮。

　　阮苏雪也是大喜，她被纳兰不败逼的飞升，对黄正能不能战胜纳兰不败一定提心吊胆，如果见到他的名字，证明他现在还是有消息，还是活着的。

　　“这个黄正可不得了。”盘女脸色大变：“他在人界，斩杀仙界的使者，掠夺各大学院的财富，然后飞升仙界，这就是他留下的名字？”

　　别人留下名字是留在天才的名名册上，黄正是留在天庭通缉的名册上。

　　原来黄正在人界斩杀仙界特使的事，早就被查到，并报到天庭和各仙君那里了，现在黄正已经是天庭和各大州通缉的人。

　　不过，最近各大州遇到妖族入侵的事，黄正这种通缉犯在仙界不知有多少，暂时还没有人顾到他。

　　“岂有此理，简直无法无天，在人界就敢杀仙界的特使，到了仙界那还得了。”盘女仙君大怒，吓的阮苏雪脸色也变白了。

　　但是下一刻，她语气一转：“不过，也只有这么无法无天的人，才配的上，我家苏雪，嘻嘻。”盘女笑起来，马上那股雍容和华贵消失不见，全身都是俏皮和可爱，宛如一个十六七岁的纯洁少女。

　　“黄正这人，其实也不错的，不是逼了他的话，他不会乱杀人的，师父，黄正飞升了吗？”阮苏雪弱弱的问。

　　“嗯，我刚帮你查了下，最近整个仙界，从人界飞升到仙界的有，有一百四十一万七千四百人，其中有三个叫黄正。”

　　“根据你们恒古星系所属来看，九五仙君那里飞升的，可能就是。”

　　阮苏雪不听还好，一听吓了一跳。

　　当初她们恒古学院，一次飞升不过几个人，整个人界在这几个月里，飞升了一百多万，可见下面人界有多少星系，多少学院。

　　“就这么订了，一个月后，为你比武征婚，黄正如果不来，就证明你们没有缘份，他若来的不敌别人，就证明不是你的天才夫婿，苏雪，你不要怪师父，我这么做，是有深意的，等你们夫妻进入九州乾坤图，就知道师父的苦心……”

　　“是，师父。”阮苏雪低着头，心中却想，若是比试最后，不是我喜欢的人，就算是死在盘城，我阮苏雪，也不会低头。


第696章 三百万微粒

　　八荒石中的黄正，静静的盘坐在地。

　　他全身被一片白色的光幕所包围，这片光幕现在有一百丈大小，并在以肉眼可以看见的速度不停的缩小。

　　这就是原本的祖龙世界，这个世界本来有几兆亿里的大小，但是在黄正的提练中，所有法则被他提取，世界一点点变小，到了现在，只有几百丈大。

　　再练下去，整个世界就会化成灰烬。

　　外面在变小，黄正体内也在翻天覆地的变化，一个世界的法则有多少，实在是让黄正出乎意外，难怪银须仙王就算要反叛九五仙君都要争夺这个世界的法则。

　　现在这些法则，时间和空间交缠在一起，在黄正体内到处穿梭，并在穿梭中，不停的和黄正的身体融为一体。

　　本来，以黄正的修为和经验，法则入体就会把他身体的一点微粒改成时空一体，但是现在同时被他提练的太多，前面的还没消化，后面的继续入内，所以出现，许多法则在他身体穿梭来往的画图。

　　而以他丹田处为核心的地方，他的肉体一点一点，与法则结合，然后时间和空间融合成时空一体。

　　这些结合，是微粒的形成进行，一粒，两粒，三粒，黄正肉体变成时空一体的微粒越来越多。

　　百粒，千粒，一万粒。

　　组成一百万粒后，这些微粒才有指甲大小，也就是说，他现在的身体，有指甲大小的地方，已经变成了时空一体。

　　而且微粒还在继续增加，足足到了三百万五十万粒之后，半截小手指大小的微粒像一块整齐漂亮的水晶出现在黄正的丹田处。

　　到了此时，所有的世界都被他练化一空。

　　祖龙世界不复存在，黄正体内多了半截小手指大的时空一体。

　　别小看这么一点时空一体，他有两大作用。

　　第一，有了这时空一体，仙君已经很难杀死黄正。

　　时空一体已经可以到达诸天三界的任何世界和任何时空，不过他只有丹田这么一点时空一体，要是去别的世界，其他肉身马上就要化成粉碎，从而元气大伤。

　　但如果被对方打爆肉身，这部分时空一体肯定是不会被打爆，然后可以借助时空一体的力量逃到诸天各界的任何一处。

　　除非他的敌人也有时空一体，不然是无法追到并杀死他的。

　　在仙界，只有九品仙君这个级别，即将进入仙帝的无上仙君们，才能修练出一点时空一体，除了九品仙君，九品以下的仙君，最多只能打爆黄正的肉体，不可能彻底的杀死黄正。

　　所以说，这时空一体就是黄正保命的最后手段。

　　时空一体的第二个作用，可以放置法宝东西甚至是人，因为，时空一体就等于黄正自己的世界，现在他连霸主通天甲都可以带在身上，保证连仙君都查看不出。

　　时空一体即然有好处，也同样有坏处。

　　他现在的时空一体才只有半截手指大小，以前没有这时空一体还好，就算被人打爆，马上可以重聚身体，对他的影响也不大。

　　现在有了这时空一体，再被人打暴，就要靠时空一体来重新凝聚他的肉身，消耗时空一体中的微粒，这个损失可不得了，每一粒时空一体的微粒，相当于他打爆一个圣仙提练的所得，可以说非常珍贵，所以说，他境界实力越高，被打爆后，受的损失越大。

　　当然了，他黄正自从进门玄门，到来到仙界，一生之中大小战斗不计其数，最惨的就是刚才被半道器拍碎了半边身子，还从来没有人能把黄正完全打爆，这个机率是可以忽略不计的。

　　等到所有的世界被他练化一空，黄正长长的舒了一口气，慢慢站了起来。

　　可惜了，这个世界还是太小，若是龙帝把整个龙界给他吸收练化，绝对是要一举突破，甚至达到仙君。

　　最近为了提练法则，他没有练化对手，都是直接提练，对他的境界没有什么帮助。

　　到现在，他还是停在金仙上面，连领域都没有修练出来。

　　如今一下子获得这么多法则，凝出这么多时空一体，保证了自己在仙君的手下也能逃出生天，后面就要考虑晋升玄仙的事。

　　尤其多了这么多时空一体，对晋升玄仙有巨大的帮助，可以省下不知多少万年的苦修。

　　看来，最近还是要找一些玄仙圣仙，击杀练化。

　　黄正把霸主通天甲带在身上，隐藏在时空一体的微粒中，想着是回战场大杀一番，争取晋升，还是去九州？

　　因为去九州乾坤图，就要经过九州这个入口，要不然，就要到上古时的其他九州之地，更加遥远。

　　“黄正，你击杀了这里的三大巨头之中的两个，光明仙君知道一定会去找你，以你现在的实力，已经有和仙君谈判的资本，尤其这光明仙君不过是三品仙君，你要不要考虑去见见他？”温安虎，询问黄正。

　　他还是希望黄正能整合恒古手下的残部，再树大旗，对抗天庭。

　　“不用了，我现在在仙界，没什么名气，就算光明仙君支持我，其他人也未必服我，等我在仙界杀出一条血路，人人听到我黄正都胆颤心惊，不用我树旗，恒古旧部就会风云而来。”

　　黄正的话，温安虎深以为然，果然是仙帝转世，这个道理，我怎么没想到，温安虎佩服的不得了。

　　“走。”黄正借着这个机会也想到了自己该干什么：“去九州，参加九州乾坤图，要去九州，我黄正，要扬名天下，震动仙界，也要去九州。”

　　他大手一挥，带着易，准备去九五仙君所在的九州。

　　“好，有气魄。”温安虎看的眉飞色舞。

　　九州是九五仙君的老巢，黄正杀了他最痛爱的儿子，抓了他另一个儿子，手下的圣仙、玄仙更是杀了一堆，还敢去九州，这才是仙帝的气魄。

　　但是“易”的脸色马上就白了。

　　说话更是结结巴巴：“父亲叫我和‘王’一起来……的，现在王……被你杀了，我们……还回九州？”

　　“你怕什么？我都敢回，你不敢回？难道你一辈子不回九州，不见你父亲？”黄正知道易为什么不讨他老爸喜欢了，果然不如“王”无法无天。

　　“那我们回去怎么说？”易抹了抹头上的汗，你丫的遇到仙君都能逃走，我怎么办啊？

　　“你说实话实说。”黄正不以为然。

　　“啊……”易以为自己听错了，非常惊讶。

　　“你就说，你和我结为兄弟，一起与王和司空天命、银须仙王五人闯入这祖龙世界，然后祖龙之地的寒极、霸武两位仙王也来到这里，双方血战，司空和银须与寒极霸武同归于尽……”

　　“啊”这也太假了，四大仙王同归于尽，连小孩子也不信啊，易头上的汗更多了。

　　“然后，‘王’想杀你，我和你奋起反击，把王击杀。”

　　黄正拿出半道器九五至尊令，递给易：“拿着吧，回去交给你父亲。”

　　“什么？”易吓的亡魂出窍：“父亲最痛三弟，我杀了‘王’，他滔天大怒，还不把我给吃了？”

　　“混帐，你怕什么。”黄正大怒：“肉弱强食，自古以来的道理，以你父亲仙君身份，历经恒古和唯一两代仙帝，这么简单的道理他会不懂？”

　　“他肯定也知道王想杀你，但是你杀了王，就证明王没有气运，你有气运，修仙之人，天资固然重要，气运也一样重要，而且，现在开始，你的天资也不会差了。”

　　“你服用了祖龙之血，并不是银须仙王大方想成全你，他必然是想事后再把你杀了拿回祖龙之血，现在他被我杀死，却偏宜了你，再服用我这枚‘天命大补丹’加上‘真仙玄黄丹’，你的资质一跃千里，境界直接提升，你说你父亲还会不会小看你？”

　　“这……”易看着黄正拿出的两大仙丹，双眼之中全是火焰。

　　“你父亲定然知道你说的不是事实，肯定用了某种手段把他们全部杀死，但是，他不会问过程，只会看结果，他们全死了，你活下来了，就证明你是最强大的。”

　　“我也想不到，除了这办法，你还有什么办法？难道从此逃到别的仙君地盘，甚至永远住在这祖龙之地？回去的话，你还有机会得到你父亲的重用，要不要试试，就看你自己的决心。”

　　“要，当然要，反正都是一死，就算死在他面前，我也要让他知道，我比王甚至是更加一筹。”易咬牙切齿，王即然先死了，当然证明我比他强。

　　他一把夺过“天命大补丹”和“真仙玄黄丹”，两只眼中，全是熊熊的热火。

　　真仙玄黄丹能让仙君以下的人直级晋升一重，珍贵无比，黄正身边的人，黄正都不敢随便给他们用，一定要在关键时候，看他们不能突破时，再给他们服用。

　　这次给易用，因为易已经被他控制，加上易是九五仙君的儿子，对他进九州也有莫大的帮助。

　　不过这个易看来天资也的确一般，服用了真仙玄黄丹后，从金仙晋升到玄仙，开启出了白色的空间法则。

　　黄正微微有点犹豫，真仙玄黄丹能让人直接晋级是小事，为什么也能开启领域，难道这丹药中也有法则存在？


第697章 九州城

　　这真仙玄黄丹虽然说能让一个天仙一步晋升到金仙，甚至玄仙，但这必竟是传说，真正能晋升玄仙的并不多见，历史上能晋升玄仙的人，必然是已经领悟许多空间法则，自身已经拥有一丝法则的人。

　　这个“易”，很明显不是这种天才，在仙界多少亿年了还是金仙，资质可见一般，但是竟然还是依靠一棵丹药晋升玄仙。

　　这么看来，这真仙玄黄丹能让人突然玄仙是有真实的功效，而且，这丹药中肯定包含着空间法则。

　　黄正有一种冲动，一口气把这丹药全练化了提取其中的空间法则，不过想一想，其中的法则再多，也多不过祖龙世界。

　　祖龙世界这么多法则被自己提炼，都没能晋升，看来，我的法则已经足够晋升玄仙，现在就是关键的领悟。

　　黄正的仙气也足够晋升玄仙，法则也够了，那就是一个领悟之间的事了。

　　也许是一次打座，也许是一场战斗，也许是一个念头，他随时都会晋升。

　　这是可遇不可求的。

　　为什么玄仙厉害，就是玄仙比金仙之前多一个领域，黄正刚才击杀圣仙，靠的是凶猛的洞天炮台，靠的是祖龙世界之力，如果练出领域，他就等于有了一个小型的世界，依然可以击杀圣仙。

　　嗖，诸天之镜一道光芒，黄正直接从祖龙之地回到银州。

　　刚到银州，他们就听到一个不好的消息，前方仙族又败，逆水仙王也被妖族戮杀妖王击成重伤，妖族大举入侵，突破夏州防线，仙族再次后退，退到了夏州之后的标州。

　　九五仙君雷霆大怒，多次飞快通告天庭，要求其他仙君派出援军，但现在天庭的威严已经大不如惜，各州仙君无动于衷，只有两个仙君派了几个手下仙王仙候意思一下，但都是出工不出力。

　　如今九五仙君部下连遭败仗，损失惨重，仙族大军前后阵亡被俘，逃散的达到二千万，九五仙君已经打的怒火中烧。

　　仙界有传言，九五仙君震怒之下，曾发出话来，如果标州再失守，他九五仙君全境地盘不再抵挡，让妖族长驱直入，和其他仙君去交锋，他将带领手下仙王仙候等高官，离开九州之境，解散属下军队。

　　难怪他震怒了，这已经不是他九五仙君和妖族之间的战斗，这是整个仙界和妖族的对抗，其他仙君依然无动于衷，换成黄正也会发怒。

　　现在这传言传到银州，整个银州也是人心慌慌，许多人甚至打算再向北面撒退。

　　“走，我们马上去九州。”黄正在易的带领下，来到银仙城的一处传送阵中，这是银须仙王专门来回九州城的专用通道，整个银须城，除了银须城，只有易这个九五仙君的儿子可以运用。

　　易还不舍的看了看四方：“再回银仙城，也许就是妖族的地盘了，哎。”父亲连遭败仗，他这儿子心情也不好，黄正看他拿出一块特别的玉符，放阵中一放，一道光芒把两人罩住。

　　刷刷刷，眼前一番昏天暗地，数个呼吸后睁开眼睛一看，已经来到一片荒原之上。

　　这就是仙君居住的地方？

　　远古九州之一？

　　黄正抬头，天空东南西北各有一个巨大的太阳悬挂在半空，尽管有四个太阳，却感觉不到一丝灼热或不舒服，反而迎面有阵阵微风，吹的人心旷神怡。

　　地面是普通泥石荒原，偶而能看到一些普通的杂草，看上去眼见一片，和人界世俗的荒原没有两样。

　　但是空中的仙气浓厚的让人震惊，一呼一吸，都几乎和吃一枚玄天丹一模一样，居住在这片荒原，都几乎不要服用玄天丹，这就是仙君属下的优厚待遇。

　　“黄兄，是不是感觉很荒凉？为了减少仙界的花草和我父亲手下仙族争抢仙气，所有的仙草都被铲除干净，现在能看到的，是最近生长出来比较顽强的仙草……”

　　黄正为防意外，让他一直叫黄兄，不要叫主人，这样对易也心理，也是很有好感。

　　听易的解释，仙界的花草，会和仙族一样争用仙气，仙气吸收多了，还有机会开出灵智，变成妖怪，别的地方还好，他们仙君所在的地方仙气太浓，所以把该铲除的花草都铲除了。

　　黄正苦笑，都说仙界是人间天堂，鸟语花香，没想到越是高级的地方，连花花草草也不让长。

　　两人一边交流一边向前飞去。

　　不过，他要是以为仙君所在就是这么荒凉那就错了。

　　向前数千里后，还没靠近九州城，轰，一股强大的意念，如仙君的力量，非常恐怖的镇压过来。

　　飞在半空的两人连忙落到地上。

　　这是即将接近九州城，为了以示对仙君的尊重，九州城的禁止，迫使所有人不能再飞行。

　　“看，九州城。”易的语气有点自豪。

　　黄正抬头，本来以他的眼花只能看到一千里左右，而这九州城离他们还有三千里。

　　但是，一座无比巨大，无比高大的影子清清楚楚的传进他的眼睛。

　　九州城，是远古仙界九个组成之一，拔地而起，上接天穹，气势恢宏，别说他们修仙之士，就是世俗的凡人，进入三千里内，都能抬眼看到九州的威严。

　　这是九州城的禁止作用，也是九州城的气势形成。

　　再往前去，连黄正也感觉到了压力。

　　他一步一动，和易在地步贴着地面飞奔，只要不飞到一丈外，就不会受到禁止大阵的压力，虽然如此，他依然能感觉到脚步比较沉重。

　　“对了，你不是九州的人，进入九州受禁止影响会有压力，这块令牌你拿好，带在身上，不受九州禁止的影响。”

　　易是九五仙君的儿子，走在九州豪无压力，不知道的人，还以为易的实力强过黄正无数倍呢。

　　这令牌一带上，黄正果然觉的再没有压力了，两人一路飞奔，黄正向他询问了一些九州城的情况，九州城并不算大，只有几十万里，比起下面的银仙城，还要小上许多倍，看来，在仙界，不是越高级的地方就越大，级别越低，越喜欢显摆，把一座座城池建造的巨大无比。

　　现在九州城，有两个仙君，一个就是九五仙君，一个是明月仙君，不过，大家都叫明月仙王，他晋升了仙君，才是一品仙君，新晋仙君，又不敢违抗九五仙君的命令，老老实实呆在九州城做一个仙王。

　　除了明月仙王之外，还有六大仙王驻守在此，另外，不是仙王，但圣仙境的仙候也有二百多名，另外还有其他仙君驻守在九州城的使者，来外的过客圣仙，整个九州城，平时圣仙以上的高手都会超过五百人，若是群攻黄正的话，黄正也只能逃之夭夭。

　　离九州三千里的路，在半空飞的话只要几十步的时间，但是在下面飞跨，两人足足走了小半刻钟，等到九州城越来越近，黄正也看的越来越震憾。

　　整个九州城外面，好像一用一块巨大的石头天然雕刻而成，没有一丝一豪，普通城市堆积而成的痕迹，正门左右的虚空三千丈外，两条巨大的瀑布从天而落，不知这些天水从那里来，也不知这些天水落到那里落了。

　　瀑布狂泻而下，气势惊人，如两条天河悬挂在九州城的左右上空，非常的壮观。

　　仙界的意境到了这里，才终于有点像模像样。

　　易指了指两条天河：“这是洙河，当年这里叫洙州，被以前这里的驻守仙君练成两条瀑布，悬挂在半空当做点缀，生生不息，亿年不变。”

　　进入九州城，街上来来往往几乎全是金仙以上的高手，玄仙比比皆是，偶而还能看到圣仙。

　　到了这里，就好像进入了世俗皇朝的京城，就算圣仙也都很低调，因为你街上遇到一位金仙，很可能是某个仙王或仙君的儿子、女儿、亲戚、弟子。

　　两人行走在大街上，整条马路，足足有一百丈宽，是黄正一生中见过最宽的马路，马路两边都是高楼大厦，各种店铺，许多店铺直接把中品仙器、上品仙器摆在门口开始贩卖，一点也不担心被人抢走，当然了，在九州也没有人敢当街抢夺，更不会发生黄正在银仙城当街杀人的事情。

　　“我们九州的官员，穿的衣服都是紫色九边，军中甲士也是紫甲，不是紫色，或虽然是紫色，但是没有九边的，都是其他州的高手。”

　　易指了指一个身穿白衣的圣仙，带着三个玄仙美女在大街上摇头晃脑：“那是白发仙君驻守在我们九州的特使，白云仙王，这家伙以前是天庭弟子出生，晋升到圣仙后，下放到白云州做了仙王，后来调戏白发仙君的一个女弟子，差点被仙君杀死，最后被发配到我们这里，他生性好色，整天玩弄美女，花天酒地……”

　　易的这番话，没有神念传音，话音刚落，那白云仙王哈哈一笑，转过头来：“易公子，外面公干回来了？”

　　双方相距足足一千多丈，白云仙王摇摇晃晃走向他们面前。

　　还没相遇，迎面一股女人的香风，带着浓浓的酒气扑面而来。

　　原来这老家伙还喝了酒，而且好像喝醉了。

　　没想到仙界，也有把圣仙喝醉的人。

　　黄正不由打量了几下白云仙王。

　　可是他刚一抬头，白云仙王身边的三位美女玄仙中，一个看上去三十多岁，非常成熟妖艳的少妇，脸色一沉：“大胆，易公子，这是你什么时候收的手下，见到仙王，竟然无动于衷？不知道下拜施礼？”

　　我擦，这你二公子太没威严了，京城脚下，还有人敢当面辱骂王子的手下，黄正转过头，看见易的脸上一片通红，明显是被气坏了。


第698章 面见仙君

　　看起来，易以前经常被这几个玄仙美女欺负。

　　不过“易”最近晋升玄仙，又有黄正在旁当靠山，眼睛一睁：“住口，黄正是我易的结拜兄弟，见到我父亲，都不需下拜，白云仙王算什么？”

　　“贱人。”易的话音刚落，黄正就爆怒起来：“仙王和易说话，你小小玄仙，贱人一个，也敢插嘴？”

　　说到嘴字，黄正左手一扬，“叭！”，当街之上，一个耳光就打在那玄仙女子嘴上。

　　那女子像断线的风筝，扑通一下飞出去足足几十丈远。

　　“你……”白云仙王脸色大变，原本醉眼迷离的眼神，一下子变的凌如刀芒，轰，一股神念当街而起，看他的样子，几乎就想直接出手抹杀黄正。

　　一个金仙，挑战圣仙的威严，这在仙界简直就是一个笑话，就算有易帮你撑腰，你能活的过明天？

　　“大胆”就在这时，空中几股强大的意志来到这里，嗖嗖，一队甲士，在一个玄仙的带队下，出现在他们面前。

　　“是谁这么大胆子，敢在九州城中动手？这是死罪。”这个玄仙，带着一队仙族，有两个玄仙八个金仙，飞快来到现场，把他们团团围住。

　　“易公子？”带队玄仙认出了易。

　　“这位黄正，是我的结拜兄弟，刚刚为本公子，教训一下不知天高地厚的人，没事了，你们下去吧。”易很有威严的挥挥手。

　　但是带队玄仙却面有难色：“这，易公子，仙君有令，谁在城中动手，就是对仙君不敬，这可是死罪？”

　　“嘿嘿嘿”白云仙王阴笑连连。

　　“你笑个屁，我打你的女人，你和狗一样缩在后面，还仙王？我呸。”黄正今天，要多嚣张就有多嚣张，一句话差点把白云仙王活活气死。

　　找死，找死，白云仙王气的七窍生烟，要不是刚刚听到死罪这两个字，当场杀黄正的心都有，你骂吧，你骂吧，让你呈一下口舌之利，早晚你会知道死字怎么写。

　　“易公子，不要让我们为难……”带队玄仙想捉拿黄正。

　　“滚。”易勃然大怒。

　　他以前在这里，没有“王”有地位，只能到下面去混混面子，如今“王”被斩杀，他意气风发，正是扬名立威的时候。

　　“你敢抓人，别怪我不客气。”易站在黄正之前。

　　“易公子？”带队玄仙眉头紧皱，这要抓黄正，易就要出手，打伤了易又不好交待，一个是仙君的命令，一个是仙君的儿子，算了，我去回报领导，让领导们做主。

　　“走”他一挥手，全队来去如风，转眼就消失在场中。

　　“好，好，身为仙君的儿子，知法犯法，包庇手下，这个官司，就算打到九五仙君那里，我也不会放过你们。”白云仙王说话的时候，心中也郁闷，这易出去一趟后，回来不但晋升了玄仙，脾气也见涨了啊？

　　“滚吧，狗屁仙王。”黄正不屑的挥挥手，示意易和他先走，一边走，一边摇头：“一个过气仙王，被发配到这里的圣仙，也敢嚣张。”

　　“这死老东西，在我这年纪的时候，估计连个天仙都不是，这种资质的人，竟然也能入选天庭弟子，是天庭没人，还是他吃了狗屎运？”

　　黄正知道他不敢在这里动手，一口一个老东西，狗屁仙王，气的白云仙王哇哇大叫。

　　而易的心中，那个爽啊。

　　这些话，他不能说，说出来，他父亲要责骂他没有礼法，得罪特使，但是从黄正嘴里说出来，就不一样了。

　　骂的好，帮我狠狠的骂，这个老东西，看我不得父亲喜爱，略次挑衅我。

　　看着黄正两人远人的背影，白云仙王在那里捏的手指都卡卡做响，对身边的三位美女玄仙道：“查，帮我查查这小子是谁，这么无法无天，倒底是那位仙君的儿子，不杀了他，我简直枉为仙王。”

　　白云仙王，以为黄正也是某位仙君的儿子，心中已经发誓，就算得罪仙君，都要找个机会击杀黄正。

　　他在郁闷，黄正也在郁闷，每次一进城，都要得罪一批人，不过这次，其实是他主动挑衅，他不打这个巴掌，也不会有后面的事，但是，他要扬名，他要让仙界的人，每个人都知道黄正这个名字，所以一定要挑起事端。

　　他现在唯一担心的是，如果见到九五仙君，会不会给认出原貌。

　　九五仙君身为八品仙君，历经恒古和唯一两位仙帝，因为当年并不是恒古的亲信，所以见到恒古的机会也少，而且恒古那时，已经以老者的容貌出现，用温安虎说的话，见过少年恒古的，现在的仙界也没有几个。

　　必竟当年造反的古老仙君，大都都是得不到恒古重用的人，不是恒古的亲信，连恒古都看不到几次，何况是少年恒古。

　　他也曾想过变化容貌，不过在这里可能见到仙君，他的千变万化再厉害，还是很难逃过仙君，尤其是八品仙君的神念，所以他决定赌一下。

　　“现在，我就带你去见我父亲，不过父亲最近闭关较多，这些天前方战线吃紧，他被逼出关，又听到不好的消息，心情肯定不好，黄正，你怕不怕？”

　　“我怕什么？我有异宝护身，能瞬息逃离，倒是你，你父亲不喜欢你，能不能原谅你都是问题，你要自求多富。”

　　两人相互自嘲一番，很快来到一座像世俗庭园一样的房屋前。

　　连黄正都没想到，九五仙君的家中这么简单。

　　从外面看，和他在天帝大陆看见的叶正叶首辅家没有什么两样，一点仙君气派都没有。

　　大门口，两排玄仙，护卫左右，看见易过来，全都面无表情，叫了一声易公子，然后还要检查易的令牌和黄正的身份。

　　简单的询问之后，两人被放行，进入仙君府。

　　要见仙君了？黄正心中也开始有点紧张。

　　仙帝不在，仙君就是这个仙界最强大的存在，虽然九五仙君，不是仙界最强大的仙君，但是黄正现在，就是拥有道器，也不是仙君的对手。

　　他长舒一口气，把身上所有要隐藏的法宝和东西，统统隐藏到自己的时空一体之中，保证了九五仙君，都无法找到他的道器。

　　不知道九五仙君，能不能发现我的时空一体有这么多？

　　黄正还在微微担忧，易用肩膀蹭了蹭他：“到了，前面就是我父亲所住的大院。”

　　“大院？”仙界的仙人，也有大院，黄正进入玄门之后，只见大殿，不见大院，那门那派的建筑，不是大殿如云，还有什么院子的。

　　黄正上次见银须仙王，府中一路上侍卫无数，甲士如云，如今走到仙君府中，就和走入世俗大院没有区别，连下人都几乎看不到一个。

　　等到易提醒他，他才发现两人来到一座大院门口，走进大门，迎面就见一个身穿九边紫色粗布长袍的老者，白发苍苍，站在一座小桥边上。

　　这院子，小桥流水，玲珑精至，那老者站在桥边，拿了一些东西，不停的往小桥下面的池塘里扔去，池塘中，几尾像上古神龙一模一样的小龙，大概只有十寸大小，在里面游来游去，争抢着老者扔下的食物。

　　妈的，养龙玩啊？黄正看着这老者的表情和动用，再看看池塘中的小龙，养一点一口血吐了出来。

　　世俗人养鱼，你们仙人养龙，不知这位身穿粗布长袍，还喂龙的老大爷是仙君府的那位管家？

　　“易，拜见父亲。”

　　“黄正，这是我父亲九五仙君。”易深深的弯了下腰。

　　“啊……”黄正想过他是九五仙君，但亲耳听到，还是震惊。

　　衣服穿的像世俗的布衣，白发苍苍，在那喂龙，完全一个管家老头的形象。

　　这与黄正影响中，高坐大殿之上，英俊盖世，锦衣华服的无上仙君，实在是差距太大。

　　“黄正，见过仙君前辈。”黄正不亢不卑，大大方方抱了抱拳，连腰都没有弯下，动作有点不礼貌，但神态却很谦逊。

　　“黄正？”九五仙君没有用神念来扫黄正，不知道是不是觉的一个金仙不值得他这么做，还是什么。

　　他在继续喂龙，头也不回：“刚刚在外面，打了白云女人的就是你？”

　　“父亲，白云仙王无法无天，他的女人，当辱羞辱我和黄正，黄正是我的结拜兄弟……”

　　易的话没说完，九五仙君继续道：“当街打人，这是死罪，我建立九州，创造城市，先后三亿四千六百万年，当街打人的，一共有七千七百人，全都被治了死罪，最近一千多万年，已经从来没有人敢在九州城的街上打人。”

　　“黄正，听说你在银仙城，当街还杀了元意仙王的女儿，你无法无天，胆大妄为，身无官职，却动手屠官，你说，是要我找人动手，还是你自己了断？”

　　九五仙君看见黄正的第二句话，就是要黄正自我了结。

　　他的话说出口，不但是黄正，易的脸色立刻变的一片雪白。

　　连黄正也没想到，银仙城的事，都已经传到了九五仙君口中。

　　是自杀，还是他找人动手，看这仙君的意思，他是不屑亲自动手了？

　　黄正只说好了几个字，却说的九五仙君脸色也是大变。

　　“仙君这样的做法，有失公允，黄正不服。”

　　“大胆。”九五仙君还没说话，大院外面，一个圣仙几乎像风一样涌了进来。


第699章 约战

　　“顶撞仙君，更是死罪，二弟，你还敢护着他。”

　　这个进来的人，原来是易的大哥，候。

　　他突然冲进来，一边说话一边伸手一抓，呼，五指如勾对着黄正的头上狠狠抓下，看他的气势，打算是把黄正一举抓爆，死在当场最好。

　　“不要乱来。”易吓的亡魂出窍，他不是捏心黄正。

　　他是害怕黄正，因为他知道，黄正这斯，什么事都做的出，就算无上仙君在场，黄正也是什么都敢做的出。

　　黄正果然脸上一片寒霜涌起，看着候一把抓下，虽然是圣仙，才九亿仙气，还不如黄正见过的一些强大玄仙。

　　黄正见过最强的玄仙，天庭的郑奇虎，有九亿多仙气，比这圣仙候还多几千万。

　　他现在虽然还是六亿仙气，但是他的法宝和神通远远不是这个候能比的。

　　“你找死。”

　　黄正伸手回击，双手齐伸，右手对着他的爪子一把反抓，左手两指一并，以手代剑，使出了无暇的剑术“诸界辉煌”。

　　这下反应，迅猛刚劲，无论是九五仙君，还是候都没想到黄正敢还手。

　　尤其是候，在自己家中，在父亲九五仙君的面前，一般的金仙在仙君的威严下站都站不稳，何况是反击。

　　他太过自负，随手一抓，以为就能抓死黄正，根本没把黄正当一回事。

　　没想到黄正反击的非常凶猛，右手飞快一抓正好抓在候的五指上面。

　　五指的九亿仙气，把黄正的身体压的往下一沉，轰，如果不是仙君府的坚韧，黄正这下整个身子要陷入地底。

　　九亿仙气震的黄正手上砰的一下，血肉尽爆，露出一只白骨手指。

　　“什么？”候大惊失色，九亿仙气的力量，竟然没有击爆黄正。

　　没等到回过神来，黄正五根白骨手指用力一抓，抓住了他的手指，再使劲一扭。

　　卡察，候的手指被黄正生生拧断。

　　五指连心痛，候的脸上顿时挤成一堆，发出痛苦的惨叫。

　　“啊……”

　　铮，剑光一闪，黄正的剑气同时斩到了他的头上。

　　这一剑，要是击中候的头部，候的脑海当场爆碎，虽然不会死，元气大伤是难免的。

　　“混帐。”九五仙君动怒了。

　　一个小小的金仙，不但说他有失公允，而且还敢当着他的面，扭断他儿子的手指，简直是这世上最无法无天的金仙。

　　但是，他自重身份，无论如何，是不可能和一个金仙交手的，传了出去，天下仙君要把他九五活活笑死。

　　不过他这一声怒吼，空中砰的一声，黄正的剑气当场粉碎，黄正的脑海中觉的嗡的一下，整个人处于短暂的失神之中。

　　整个人觉的都要在刹那间全部爆碎，连骨骼都有崩离的特征。

　　这就是八品仙君的力量。

　　黄正的心也差点跳了出来。

　　仙君一怒，毁天灭地。

　　这八品仙君刚刚怒叫两个字，最少有一百亿仙气的力量，差点把黄正的仙君骨骼都叫的支离崩溃。

　　真正交手话，九五仙君绝对不止一百亿仙气，一声爆喝，不需要出手就要把黄正打爆当场，除了时空一体，完全不能逃离。

　　仙君仙君，仙中君王，果然是无法和圣仙相比的。

　　黄正就凭九五仙君的两个字，看出了仙君的真正实力。

　　“父亲，我要杀了他，杀了他。”候捂着手指，虽然在慢慢复原，却是气的七窍生烟，正要施展出自己的领域。

　　九五仙君淡淡一挥手：“退下。”

　　你还不够丢人？圣仙被金仙打了，差了两级啊？我的面子都被你丢光了。

　　九五仙君一发怒，“候”死死的盯着黄正，往后退了几步，然后又狠狠的瞪了易一下。

　　易看到，眼中闪出一丝嘲讽，狠狠的回瞪了一下，顿时又把候气的半死。

　　“仙君骨骼？难怪这么嚣张？看来你在人界有了奇遇，得到了仙君骨骼，不过，就算你有仙君骨骼，也不是无敌的存在，我要杀你，念头之间，我现在给你一个机会，你说我怎么有失公允，如果说的理由我不认同，我会亲自出手，把你斩杀，然后将你的仙君骨骼，给我的两个儿子。”

　　九五仙君微笑，收起喂食的东西，背负双手，在桥上漫步。

　　身为仙君，只有以德服人，才能号令天下，所以，他给黄正一次机会。

　　“你这立法，本就不公，大街不能动手，却能动口，若是有人辱骂攻击，听者只能还口，不能还手，试问，这个世俗人族的市井地痞有什么区别？”

　　“刚才那白云仙王，身为圣仙，被我辱骂狗屁仙王，他强忍而走，虽然没有动手也没还口，但是心中对你的律法，肯定大骂连连，慑于你的威严，只能在心中骂你九五仙君，你可知道，这九州城中，一天会发生多少口角，有多少人的心中在骂你九五仙君的律法，狗屁不通。”

　　黄正又说九五仙君狗屁不通。

　　“放肆。”候气的哇哇大叫，却又不能出手。

　　易吓的小脸苍白，心中激动的又叫又跳。

　　“你以为所有人不敢动手，是遵重你的律法，却不知道所有人在心中，都在骂你以力压人，真的仙君，以德服人，以法制人，律法之前，人人平等，如果能做到让所有人诚心拜服，心甘情愿遵守你的律法，服从你的管理，这才是真正的仙之帝君。”

　　黄正一番话，说的众人连连变色，尤其是最后一句仙之帝君，简直是说到了九五仙君主的心里。

　　身为八品仙君，无限接近九品仙君的无上高手，一生的追求，就是所谓的仙之帝君，仙中帝王。

　　黄正说完之后，全场陷入一片短暂的安静。

　　足足数个呼吸之后，九五仙君苍老的容颜中，一双眼睛崩发着精光：“依你所言，如何治理改善？”

　　这个改善，就是他承认自己的律法有错。

　　一个仙君向金仙认错，黄正也不敢小看九五仙君了。

　　“很简单，建立生死擂台，凡在街头有冲突者，可在守卫处申请生死决斗，同时，为防有圣仙欺压玄仙，玄仙欺压金仙，低境之人，有权拒绝高境之人的挑战，高境之人约战低境，可以派人替战，这样一来，所有人的不满都有了发泻的渠道，到时候，他们整天想的就是怎么约战别人，而不是责怪仙君的律法。”

　　黄正的话，让九五仙君眼前一亮，可他刚说话，边上的候就叫了起来：“别说我圣仙欺压你金仙，现在我就第一个向你约战，你若不敢，我可以派出金仙与你死战。”

　　九五仙君眉头一皱，转过头看向候。

　　黄正忙道：“好，候公子一言即出，黄正舍命相陪，不用金仙，就我与你。”

　　这两人当场就要约战，边上的易听的心中哇哇大叫，这下黄正肯定是打算把候也杀死，到时，九五仙君就只有我一个儿子了，哈哈哈哈。

　　九五仙君的脸色变化无穷，似乎在深思什么。

　　黄正这金仙，敢当面顶撞他仙君，数遍九州上下，也此一个，的确算是个人才，不过……。

　　他也看出来了，黄正这是存了杀候之心。

　　一个金仙敢杀圣仙，身上还有多少底牌？

　　而且，你当着我这做父亲的面，就想杀我儿子，黄正啊黄正，无法无天，都不能形容你，你凭什么以为我会放纵你的行为？

　　九五仙君看了看易，又看了看黄正，突然觉的黄正有点眼熟。

　　这是他第一次正眼去看黄正，放在平时，一个金仙，连见他面的机会都没有。

　　要不是黄正在街上打了玄仙一个耳光，九五仙君根本不会想见黄正。

　　这么眼熟？是那位仙君的儿子？不过，他好像是从人界飞升的，难道也和“王”一样，在下面转世修练？

　　他身为仙君，诸事缠身，那有心思在这上面浪费时间，微微想了下，猛的一点头：“好，就按你所言，建立擂台……”

　　然后看了看候：“至于你们两人的约战，是你们两人的事情，我虽为仙君也不会插手，你们两人，到底战不战？”

　　“战！”

　　“战！”

　　两人同时点头。

　　“好，通知全城，建立擂台，不论生死，各安天命。”九五仙君的字，如滚滚雷音从仙君府传到了外面，传遍了全城，半刻钟不到，整个九州城都知道了一件事情。

　　城中建立擂台，解决恩怨缠纷，而且第一场对手，就是九五仙君的儿子，和一个外来金仙。

　　全城侧目，人人惊动。

　　无数人影，往决战处集合。

　　等黄正和易赶到决战之地时，已经看到一座巨大的高台。

　　这座高台，全部由万年恒铁晶制成，大小足足有二百里，像一座金属练制的高山，座落在九州城的东门之外。

　　仙君的动作就是快，黄正才提出意见，两人刚说了战字，半刻钟都没有，一座擂台就抬建起来。

　　擂台上面还有光幕笼罩，一道道符纹在光幕上纵横飞掠，表明了这光幕上面，有很强大的禁止大阵。

　　四周越来越多的人影往这边集合，突然出现的决斗，不但大跌他们的眼镜，更让所有人在枯燥的生活中感觉到了乐趣。

　　虚空之中，九五仙君和候，隐藏在半空，任何人觉察不到他们的存在。

　　“你知不知道，我为什么同意你和他决斗？”九五仙君看着候。

　　候想了想：“因为父亲知道，我一定会把这个黄正，亲手斩杀。”

　　九五仙君皱眉：“他金仙敢挑战你圣仙，越两级交手，你可知道他为什么有这么大的把握？”

　　“王和司空天命都被人斩杀，我就怀疑是他杀死的，不过，他是帮易做事，易是我的儿子，你也是我的儿子，今天，如果是你杀了他，那是应该的，如果是他杀了你，我是绝不会为你报仇，证明我九五仙君做事公允，擂台之上生死不论。”

　　“你考虑清楚了，是亲自出手，还是派出金仙。”

　　候狠狠咬牙：“我亲自出手杀不了他，派出金仙又有何用？”

　　“好。”九五仙君凌空伸手一捏，一块玉简送到他的手上。

　　“这里面，是我的无上神通‘至尊大手印’，有我一击之力，若是你斩杀不了他，就用这至尊大手印吧。”

　　“多谢父亲。”候喜出望外。


第700章 一炮轰死

　　咚，候率先出现，站在擂台上，环视八方，一会的功夫，场边已经聚集了近万人，包括黄正刚才惹到的白云仙王，此刻也正笑容满脸站在擂台边上。

　　下面的人议论纷纷，兴奋异常，金仙越两级挑战圣仙，历史上不是没有，但是敢在仙君的地盘上，挑战仙君的儿子，这还是第一次。

　　“这小子真是大胆，就算他打败了候，难道还敢杀了候？”

　　“那也不一定，九五仙君如果处事公正，也不好当众为儿子报仇。”

　　“当众不可以，背后报仇就可以？”

　　“人家是仙君，以为是你这种小金仙？仙君有仙君的气魄，当年无情仙君为晋升仙君，把妻子儿子统统斩杀，成上无上大道，现在已经是仙界第一仙君，无限接近仙帝的高手。”

　　“那是那是，听说‘王’就是被这小子斩杀的，仙君依然没有动怒。”

　　“你懂什么，我听说王是被易斩杀的，看到易没有，晋升玄仙了。”

　　人群在议论，黄正看看易，易似乎比他还要紧张，于是微笑着拍拍他的肩膀：“只要你开口，是杀了你大哥，还是不杀他？”

　　易几乎没有考虑，凶狠的点点头：“杀，杀了他。”

　　杀了他后，九五仙君就只有我一个儿子了。

　　“好，如你所愿。”嗖，黄正纵身一跃，穿过禁止，来到擂台之上。

　　“黄正，刚才是我大意，没想到你竟然拥有六亿仙气，不过，你连领域都没有，就敢挑战圣仙，今天，我要让你知道，有没有领域，有多少差距。”

　　候说到愤怒时，厉声暴喝：“跪下。”

　　“呼”一座蓝色的领域对着黄正覆盖过来，他的脸上也露出一丝得意。

　　擂台之上，范围有限，黄正再怎么逃，也不可能逃出他的领域，我根本不会直接杀死你，我要好好的折磨你，让你跪在擂台上，受尽我的羞辱，当众给易难堪，然后再杀死你。

　　的确，在这种有限制的空间，对没有领域的黄正来说，非常不便，他在外面，可以避开候的领域，但在这里，无论怎么避让都不可能避开。

　　事实上黄正也不打算避开。

　　看着领域镇压下来，黄正身前一座炮台飞快出现。

　　嗡嗡嗡，炮台巨大无比，掩盖黄正的身体，把整个黄正都遮挡不见，洞天炮台，洞穿天地的气息不断的向四面八方弥散而去。

　　“这是？”候的眼睛顿时瞪的老大。

　　只有他的父亲，九五仙君隐藏在虚空深处，一下子看的几乎跳了起来：“洞天仙君的绝品仙器，洞天炮台，快，快出手。”

　　九五仙君神念传音，又急又怒，你一上去就大下杀手好了，还要和他说话，还要用领域，擂台的禁止，就等于是一个领域，保证了你们两人都不能离开。

　　黄正就知道这小子上来不会直接出手，现在他与圣仙交手，就看谁先出杀招，他不能动用道器，就要抢先发招，让对方先来，他也不好受。

　　果然如他所料，候还要先说两句话，然后再动手领域。

　　而黄正的洞天炮台已经对准了候。

　　一股凌厉的杀意，击穿天地的意志像毒蛇一样锁定了候。

　　“我……”候觉的全身一寒，脑海中还在想是用自己的法宝还是用父亲传授的神通。

　　“扔出去，快把我的至尊大手印扔出去。”九五仙君几乎是爆叫出来。

　　对面的候只看见场中光芒一闪，冲天而起一股绝品神器的气息，没等他看清是什么，就觉的被黄正扔进了洞天炮台之中。

　　“刷！”

　　一道炮芒激射而出。

　　这是候的领域，如果候选择躲闪或避让，绝对可以避开这绝杀一炮。

　　但是，他现在正是把黄正罩在领域的时候，又有仙君父亲在后撑腰，万众瞩目的情况下，他怎么可能躲闪或避让。

　　而且，他根本不知道这法宝的有什么样的威力。

　　“什么洞天炮台，我仙君之力拍烂你的炮台。”叭，九五仙君给他玉简被他一把捏碎。

　　呼，一只通体白玉色的大手出现在半空之中，代表无上仙君的神通，能碾压天地的力量往下镇压，在这只仙君的手下，天河都要破灭，大陆直接化灰，日月星辰变成粉碎，连圣仙的领域都承受不住仙君的一击。

　　砰，候的领域率先崩溃，接着擂台上所有的禁止崩发光芒，看上去，整个二百里的擂台都在摇摇欲坠，很可能在仙君的大手下轰然崩溃。

　　这一招至尊大手印，几乎能当场妙杀十个圣仙。

　　台上所有人都看的目瞪口呆，离的近的，境界低的，全部都觉的眼前一黑，咽喉一甜：“哇扑！”，人人一口鲜血，脸色大变步步后退。

　　“不好。”易在人群中，看的几乎惊叫出声。

　　这是父亲给候的仙君一击，十个圣仙都不能抵挡啊？

　　不用道器的黄正，怎么抵挡？

　　还好黄正有先见之明，本来打算给洞天炮台吞噬一件上品仙器，后来想了想，这小子是仙君之后，不排除九五仙君会插上一手。

　　他一狠心，把地狱陀罗尼的三件法宝之一的死笔给洞天炮台吞噬了。

　　吞噬绝品仙器的洞天炮台，凝聚了把仙君都可以当场打爆的力量。

　　炮芒刚刚离开炮口，九五仙君就觉的心中一沉。

　　这一炮的力量，带着地狱的沉沦、死亡、毁灭，没有一丝一毫的生气可言，让九五仙君看在眼中，都觉的心神一颤，涌起恐惧。

　　“砰！”

　　炮芒击打在通体白玉色的大手上面。

　　没有一点停顿，大手卡察一声烟消云散，炮芒继续向前，没有一点停顿，从候的身上洞穿而过，又一次击穿了擂台上面的禁止，刷的一下，炮芒洞穿到数十万里以外，沿途一切被炮芒扫到的高山，统统化成飞灰。

　　这一炮的力量，一路上势如破竹，摧毁一切，一炮过后，擂台上面，除了黄正，什么也没用了。

　　以前的圣仙，被打爆之后，还有精华法则可以留下。

　　这次黄正让洞天炮台吞噬的是完整的绝品仙器，一炮之力，打的候整个人蒸放在这个世上，什么法则和精华统统蒸放不见。

　　一炮之威，深深的震憾全场。

　　全场陷入了短暂的安静，除了一片片沉重的呼吸声，所有人都吓的说不出话来。

　　一个圣仙，一个仙君的儿子，就这样被黄正打的彻底蒸发了。

　　一直在满脸微笑的白云仙王几乎呆滞。

　　九五仙君则站在虚空中，半天没有反应，脸上全是失望。

　　“在王死之前，上古霸主的意志把我的意志彻底击碎，我以为是这个黄正身上崩发出来的，但是万万没想到，连至尊大手印，都没有试出来。”

　　原来，死去一个候，并不是九五仙君在意的事，他在意的，是曾经把他的意志完全击溃的霸主意志。

　　如果他是仙王，可以亲自出手试试黄正。

　　但是他是仙君，仙君向仙君以下的出手，是要受诸界仙君鄙视的，如果是圣仙还好点，现在黄正才是金仙，九五仙君怎么能出手。

　　足足寂静了十几个呼吸之后，突然从虚空中传出一声幽幽的长叹：“擂台比试，生死有命，这一场，黄正胜。”

　　黄正胜。

　　这三个字中黄正两个字，几乎在刹那间传遍了整个九州城。

　　“我宋小家，挑战朱若无，姓朱的，你敢不敢接？”黄正还没下擂台，又一个玄仙跳了上去，双眼赤红，向台下的一个玄仙哇哇大叫。

　　场中，顿时就混乱起来，许多往日的仇人，纷纷开始向对手挑战者战，他们压抑很久的怨恨，都开始爆发。

　　黄正一看，只好苦笑着跳下擂台。

　　看来这九五仙君，平时管的极严，九州城中，不许任何人私下决斗，这下，九州城有的乱了。

　　看到黄正下来，易又是兴奋，又是激动。

　　“好，好，黄正，你……好大的胆子。”易这是真心拜服黄正了。

　　如果说，之前他对黄正还有暗暗的怨恨，这下，真的被黄正镇住了，仙君在场，敢杀仙君的儿子，无法无天都不能形容黄正。

　　“呵呵。”黄正还没说话，刚刚笑了两下，易又道：“走，我们到我夫人家中，狂饮一番。”

　　“你的夫人？”黄正想到宋惜柔，不由微微一怔，以前和易有仇，占了他的女人，现在好像有点像自己人了啊？

　　谁知易面不改色：“我这夫人，叫奚敏，是五岳仙王的女儿，五岳仙王，是家父座下十大仙王之一，比起候来强了不知多少。”

　　“家父一生娶了十二个夫人，我是他第六任夫人所生，呵呵，在仙界，女人就是衣服，家父当年，还曾把第十二个夫人，送给唯一仙帝享受，得到了唯一仙帝大片领地的奖赏。”

　　“我有八个女人，都是看中我仙君儿子的身份，想拍我父亲的马屁……”

　　易的意思，是不介意宋惜柔被黄正霸占，让黄正不要介怀。

　　呵呵，黄正再次淡淡的笑了，心中也是很是警惕，一个男人，怎么会不介意女人被人霸占，易这个人，能隐忍，会见机，虽然神通不如王，境界不如候，但是论心机深沉，十个“王”“候”也不如易。

　　“好，好。”黄正拍拍易，故意试探着问：“那就去看看你的另一个夫人。”

　　“黄兄，那你可以睁大眼睛了，她可是绝色的美人，嘿嘿。”易得意的笑了。


第701章 又一个找死的

　　易在笑，笑的很自然，眼中一点寒光怒意都没有，好像黄正要去看他的女人，就是对他最大的恩赐。

　　黄正更加警惕了，如果易的眼中有一点怒意，就证明易还是很看重和黄正的关系，真的把他看成兄弟，但是现在，他一点怒意也没有，太假了。

　　让我看看你的底线，黄正随易往奚敏的府中而去。

　　在九州城，易有自己的居所，八个夫人各有自己的居所，因为奚敏的父亲在九五仙君座下排名靠前，又比较富有，居所建造的比九五仙君家中还要华贵。

　　易和黄正刚进去，就有一位天仙境的绝色少女带着两人往里深入。

　　越往里面，黄正越能感受做为仙君儿子的奢华生活，整个府中，全是美艳的侍女，最低就是天仙，金仙比较多，甚至连玄仙都有。

　　要知道，之前易才金仙，却有玄仙肯在他夫人的府中做侍女。

　　这就是有个仙君父亲的好处。

　　而且看这些侍女，似乎多多少少都与这易有过一腿，看向他的眼光，一个个灼热无比。

　　谁说你不得父亲喜爱的？黄正看这满府都是美女，一双眼睛看的眼花缭乱，再也不信这易不得父亲喜爱。

　　“请，易公子，黄公子，这边请，小姐在等你们。”

　　两人跟着一个侍女，左拐右拐，最后来到一个座落在两层阁楼的大厅中。

　　刚入大厅，迎面就是一阵淡淡的香风，接着一个身材娇饶的绝色女子，身穿一袭绿色贴身长裙，翩翩而来，笑吟吟的看着黄正和易。

　　“易师兄回来了。”她嘴上在问易，眼光如同两道秋波，从黄正的身上扫了一遍，然后眼中闪过一丝丝的鄙视。

　　她的境界已经是玄仙，府中玄仙金仙的侍女一大堆，小小金仙黄正，那里入的了她的法眼。

　　而且她的身边，还站着一个玄仙男子，这个男子身材修长，气势不凡，站在那里宛如一座拔地而起的高山，支撑天地，沉重无比。

　　黄正只是看一眼，就知道这个玄仙，比易这种半路货，强了不知有多少倍。

　　“咦，卞师兄，你也来了。”易认识这个男子，是奚敏的真正的师兄，五岳仙王的弟子。

　　他们仙界，虽然男女之间，对外都称夫人、妻子，但是很少有真正和世俗一样行结婚大礼的，一般夫妻之间都以师兄师妹来称呼。

　　这个姓卞的，叫卞永钱，是五岳仙王的大弟子，玄仙中的高手，在九州城，受封仙候，镇守九州城的南大营，算是军中的高官。

　　“易师兄，我这次来，正是打算找你的，师妹说你回来了，叫我等你一会。”

　　卞永钱，同样看都没有看黄正一眼。

　　现在黄正在他们两人眼中，等同于易跟班小弟。

　　“哦，什么事情，叫卞师兄亲自过来？”易也奇怪了，大大方方往边上的椅子中一坐，看的出来，他回到家后，面对女人和属下，仙君儿子的感觉又起来了。

　　“九五仙君没有易师兄说？盘女仙君为她的关门女弟子比武证婚，最后的胜者，不但可以得到盘女仙君的一件绝品仙器，更能取得这位绝世的美女为妻子，据说，盘女仙君将让他们夫妻，去九州乾坤图一个神秘之处，寻找一件无上的宝物，非夫妻，不能完成这件事情。”

　　“还有这种事？”易抬头看了看黄正，黄正低眉顺眼，站在边上，也不说话。

　　“虽然盘女仙君的弟子，个个都是绝色美人，不过，在仙界什么都缺，就是美女不缺。”卞永钱当着奚敏的面，大言不惭，而奚敏好像也没有怒意，一直笑吟吟的看着易。

　　“这次，家父逼着我亲自出马，娶到这位美女还是小事，最主要的，一定要拿到盘女仙君的绝品仙器。”卞永钱看上去自信心很足。

　　眼光中，隐隐还有点对易不屑。

　　妈的，你都要出马了，和我说干什么？易那个恨啊：“那恭喜卞师兄了，到时娶得美人归，又得到绝品仙器，一举两得。”

　　“易师兄不去？九五仙君没让易师兄去？”卞永钱好像有点郁闷：“我还想，我们两人一起前去，路上有个罩应？”

　　这卞永钱有点装逼啊，明显不马易放在眼中，还让易和他一同去，是不是想消易的面子？

　　黄正还是不动声色，静观其变。

　　“家父没有说过，我也另有要事。”易冷静的道。

　　“那就可惜了。”卞永钱得意的笑笑：“我打听过了，这次比武招亲，境界限制在玄仙和玄仙以下，仙界玄仙境的天才中，能做我对手的，不会超过十个，易师兄不去，我就少最大的敌人，不过易师兄放心，等我玩了这阮苏雪，就送给你再玩耍一下，若是你不介意，大家也可以一起玩玩，哈哈哈。”

　　“什么？”黄正这次，终于听到阮苏雪的名字了。

　　“你说什么？盘女仙君的女弟子叫什么？”

　　你谁啊？卞永钱眉毛一皱，不理黄正，却看向易：“这小子是谁？”

　　“我问你，盘女仙君的女弟子叫什么？是不是叫阮苏雪？人界飞升的仙族？”黄正冷冷的看向卞永钱。

　　“混帐，你什么身份，一个跟班的，轮到你说话么？”奚敏脸色一沉，看到黄正敢这样和她师兄说话，勃然大怒。

　　“滚出去。”卞永钱话音未落，长袖一甩，呼，一股劲风横扫出去，明明是一阵劲风，在他的一甩之下，几乎演化成一把长刀，刷，对着黄正就是一刀。

　　这一刀斩下去，不是滚出去的事，是打算把黄正一刀两断。

　　对他来说，把黄正一刀两断，并不是打爆和杀死，只能算是给黄正一个巨大的教训，以他五岳仙王的儿子身份，加上奚敏是易的夫人，易也不好与他发火。

　　这一记袖刀，可谓斩的又快又猛，根本没有给易和黄正反应的时间，换成一般的人，还真的要给他斩中。

　　但是黄正是什么人，偷袭的祖宗，杀人的王者。

　　黄正猛的向前一步，整个人狠狠的撞上了这一记刀风。

　　当，他接近上品仙器的身体，把这一刀撞的当场崩溃，化成烟云。

　　然后，砰的一声，黄正的脑袋，重重的撞在卞永钱的鼻子上。

　　“啊……”卞永钱痛苦的惨叫，捂着鼻子，蹲到地上。

　　虽然他是仙族，但是鼻子和世俗凡人一样，都是要害，这下是撞的他鼻涕眼泪统统都掉了出来。

　　还想玩弄阮苏雪？又一个找死的，黄正想到他刚才说的话，怒火烧心，连给他反应的机会也没有，抢先出手。

　　“霸道无边！”

　　砰，这一拳正中卞永钱的脑袋。

　　在奚敏的家中，当着奚敏和易的面，黄正突然一拳，把卞永钱打的直接粉碎。

　　“砰！”

　　“啊……救命……”卞永钱失声惨叫。

　　“奚敏救我。”卞永钱粉碎的精华向奚敏而去。

　　“畜牲。”奚敏惊天大怒，樱口一张，嗖，一道寒光像一块锦帕破空而来，同时她的领域也瞬息发作。

　　“奚敏……不要乱来。”易霍的站起，厉声而喝，叫的奚敏立刻愣在当场。

　　“啵！”龙帝大封印，黄正借机，一把封印了卞永前。

　　“放了我，放了我，你好大的胆子，你知不知道我是谁，我是五岳仙王的大弟子，放了我……你这王八蛋，只会偷袭，有本事和我决一死战……”

　　卞永前还在鬼叫，黄正已经把他扔进了法宝之中，叫吧，叫吧，一会把你练化，王八蛋。

　　“他是谁，他是谁？”奚敏虽然也是嚣张，不过和宋惜柔一样，还是有点害怕易，指着黄正惊恐的问他。

　　“这位黄正，是我的结拜兄弟，奚敏，你还不见过黄师兄。”

　　“啊……”奚敏现在，还不知道外面黄正击杀候的事情，只是听说是易的结拜兄弟，非常愤怒。

　　“让他放了卞师兄啊，家父知道，一定会告到九五仙君那里……”

　　“住口，不要无礼。”易也是勃然大怒，男人的威严突然发作，学着黄正伸手就是一个耳光。

　　叭，奚敏被他打的整个人都呆在那里。

　　“黄兄，这个贱人，不知好歹，如果说话得罪了你，你就替我好好教导她一下，这个贱人别的本事没有，床上的本事，还是略胜宋惜柔一筹。”

　　易说的话，更是让奚敏眼前发黑。

　　“易师兄……你……你……”奚敏觉的自己站都站不住了，听他的意思，宋惜柔都送给这个叫黄正的了。

　　“呵呵，这种贱人，我可没有兴趣，行了，叫她安排一点酒菜，你我，大醉一番？”

　　“好，好，人界的酒我没喝过，仙界的酒你也一定没喝过。”易的眼睛一瞪，奚敏吓的连连后退，逃命似的转身而去。

　　“他会不会去禀报五岳仙王？”黄正看着她的身影离去。

　　“不会，她是个识趣的人，而且你只是打爆了卞永钱，又没有杀了他。”

　　黄正暗暗冷笑，我就是打算练化杀死他，连阮苏雪也敢玩弄，不练死他，难解我心头的怒火。

　　就在黄正和易等着奚敏送酒菜上来的时候。

　　奚敏府中，一朵白云从半空徐徐飘浮而来。

　　这朵白云，就是和黄天结下仇恨的白云仙王所化。

　　他看到黄正打爆了候，不但没有害怕，反而激起了他拼命一搏的心思。

　　“这个黄正，竟然身怀上古洞天仙君的绝品仙器洞天炮台，今天若是杀了他，我就一下暴富，马上逃出九州城都可以。”

　　白云仙王敢杀黄正，除了黄正有无穷的财富，更是觉的九五仙君的儿子被黄正打爆后，就算知道自己偷袭黄正，九五仙君也不会阻挠。

　　黄正啊黄正，你的炮台再厉害，我不与你在擂台决战，今天一击，足以让你烟消云散。


第702章 反偷袭

　　以白云仙王的实力，要想偷袭一个金仙，可以说易如反掌。

　　但是，黄正身上却有一件让他无法想像的法宝，四海龙宫。

　　在白云仙王刚刚接近黄正千丈之内时，四海龙宫的意志就感应到了白云仙王的到来。

　　“黄正，有大敌接近，那个白云仙王，有一件上品仙器，是为九万里高空的白云练制而成，他用这件‘白云法袍’，演化成白云，在悄悄接近你，看来，他是打算给你重重一击。”

　　最近四海龙宫吞噬了许多法宝，似乎实力也有暴涨，如果说，四海龙宫以前是一个生病多年不能起床的老者，那么现在就是一个生龙活虎的热血少年，无论说话的声音、力度、气势，与以前简直不可同日而语。

　　“哦”黄正有点意外。

　　他本来还在想比武招亲的事情，没想到四海龙宫及时提醒他有人偷袭。

　　那个白云仙王，我与你无怨仇，就因为你女人的狂妄，你就要来与我生死一战？即然如此，别怪我不客气了。

　　黄正端坐不动，继续与易谈笑风生。

　　“十天之后，比武招亲，你要不要和我一起去一趟盘女仙君的地盘？”

　　易微微愣了下：“十一天后，就是九州乾坤图开启之日，你不在我们九州进去，到了盘州，就要用盘州的令牌，盘女仙君未必会给你？”

　　“那你就在九州进图，我如果来的及赶回，就回来进图，若是来不及我自会另想办法。”

　　“嗯。”易刚刚一点头。

　　白云仙王已经贴近了他们所在阁楼之外。

　　现在，这位圣仙与黄正只有十步之遥。

　　中间，只有一墙之隔。

　　圣仙高手，能千里杀敌，现在近在十步，白云仙王反而觉的自己有点太容易了。

　　他长长的吸了一口气，体内的仙气滚滚而起：“一击必杀，然后转瞬逃走。”

　　白云仙王连撤退逃跑的路也想好了，当他看到黄正在那谈笑自如，体内一直被压抑的凶性狂然发作。

　　“白云苍狗！”

　　刷，白云消失，白云仙王出现，并在他出现的同时，一道白光，在半空变化万千，像闪电一般，扑哧，射入了黄正的胸前。

　　白云仙王用的这招，正是黄正以前用来打爆敌人的招数。

　　把上品仙器打进黄正的身体，然后神念一动，仙器在黄正的体内爆涨，直接把黄正打爆当场。

　　这一招，应该说是仙界诸路高手，用的最多，用的最灵的绝招。

　　可惜的是，与此同时，黄正的胸前，刷，一道光芒冲天破空，嗡嗡嗡，又变化成一道透明的玉色阵图，在黄正的四周演化大罗周天，无数日月星辰俱在其中盘旋不止。

　　原来是黄正用起了大罗周天阵的保护。

　　这大罗周天阵，在上古能演化周天，庇护星辰，保护宇宙中的一切有生命的恒星和大陆，是传承生命的象征，缔造文明的先驱。

　　“崩！”白云仙王突如其来的一击，狠狠的打在黄正身前的大罗周天阵上，两人的身体同时如遭重击。

　　“轰隆”黄正重重的飞出去十几丈，把身后的一片墙壁砸的四分五裂。

　　而白云仙王，不退反近，只是眼中闪出无穷的愤怒：“小子，连我的女人也敢打，去死吧。”

　　“白云坠落！”

　　天空又一道白云出现，白云仙王的法宝去而复返，白云苍苍，星空浩瀚，这一击的力量，让黄正头顶的上空都隐隐有些震动。

　　这家伙是拼命了，黄正能感觉到白云仙王最少在这刹那间打出了十亿道仙气。

　　“白云仙王，你自找死路，千万不要怪我。”黄正抬起头，站在原地，冷笑看着白云仙王。

　　“吓唬我。”白云仙王正要鄙视黄正，突然感觉到脑后涌起一阵寒风。

　　不好，这个易我一直在关注着他，怎么房中还有别人？

　　一只火红的拳头，带着滔天烈焰，不知从什么地方出现，一拳正中白云仙王。

　　连白云仙王都没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，他想偷袭黄正，黄正也安排了人在等着他的出现，而且这次突袭的人正是温安虎。

　　两人同样是圣仙，但是一个是恒古仙帝当年的旧臣，一个是如今天庭的新起之秀，实力和仙气不知差了多少。

　　“砰！”温安虎突然出现的一击，打中了白云仙王的右肩。

　　“哇扑……”白云仙王一口鲜血，整个身子跌跌撞撞向前飞去，他的法宝也失去控制。

　　但是，他还没感应到后面的人是谁，呼，迎面一道青色的领域已经把白云仙王笼罩了进去。

　　这一次，白云仙王连领域都没来的及用，就被温安虎打的吐血重伤，并进入了温安虎的领域。

　　温安虎无论是仙气还是实力，远远超过白云仙王：“玲珑领域，三焦之定，给我镇。”

　　“啊……”白云仙王一声惨叫，扑通，趴到在地。

　　温安虎的领域加仙气，直接把白云仙王死死的镇压倒地，没等他看清打他的人是谁，突然身上呼的一下，无数火焰从他肩头开始向四方漫延。

　　“烈焰空虚拳，是温安虎，你是反贼温安虎……”白云仙王嘶声惨叫，想祭起自己的领域抵抗温安虎。

　　“老东西，不堪一击。”黄正一步跨至，抬起脚来，砰，一脚狠狠的踩在白云仙王的脸上。

　　这一刻，黄正的脚下，就是一个圣仙。

　　一个圣仙，被一个金仙踩倒，黄正觉的极大的满足了自己的虚荣心。

　　“畜牲，畜牲，有本事和我决一死战，竟然叫反贼圣仙来偷袭我，畜牲，畜牲……”

　　白云仙王明明自己先偷袭黄正，现在却反过来指责黄正偷袭。

　　可黄正，根本不给他再继续说话的机会。

　　“霸业功成！”

　　砰，黄正狠狠往下一拳，把白云仙王的脑袋打的当场变成粉灰，自己的拳头都打穿了阁楼千年精钢所铺的地面。

　　“啊……。”没有脑袋的白云仙王，还在用神念传递痛苦的惨叫。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，黄正毫不犹豫，连续两次，把白云仙王的残骼和法宝统统收取，扔进了自己的法宝。

　　整个过程，从白云仙王偷袭黄正，到被黄正打爆收取、温安虎继续躲起来，电光火石，一个呼吸不到。

　　白云仙王被收掉后，除了房间中破损的墙、面，几乎感觉不到有人来过。

　　一切都发生的太快了，坐在另一边的易，几乎都没有反应过来，更是觉的自己刚才看到的可能是幻觉。

　　易看看四周被打破的房屋，再看看黄正，确信刚才真的有人进来偷袭了。

　　“你，白云仙王又被你打爆了？”易吓的面如土色。

　　黄正这金仙，已经打爆了太多的圣仙，让刚刚晋升玄仙的易，没有一丝一毫的反抗之心。

　　“这个仙王，还是有几个出色的美妾，他的精血归我，他的美妾就归你了。”黄正淡淡一笑，这句话说的易脸色大喜。

　　易说白云仙王好色成性，其实他又何尝不是这样，以前就是因为一个美艳的金仙，而和白云仙王争夺翻脸。

　　这下好了，那个被他夺去的贱人，总于可以落到我的手上，易真是喜出望外。

　　“易公子，黄公子。”此时门口现出一个金仙境的少女，对着两人轻轻一点头，脸上微微有点发红：“奚师姐有事，去了仙君府，你们要的酒菜可要端进来？”

　　易面色一沉，奚敏那里是有事，明显是避开，他正要发火，黄正却在喃喃自语。

　　“酒菜？世俗的酒菜？”黄正自从进入玄门，世俗的食物，他早就不知是什么味道，没想到仙界也有酒菜。

　　“端进来。”易大手一挥，很快，几个侍女端了一些宛如世俗一样的菜肴进来。

　　“黄兄，你进玄门以来，恐怕已经有好多年没有吃过世俗的酒菜了吧？”

　　“这是我们仙界的菜肴，只有仙王以上的级别才能享受，你看……”易对这些菜肴一一解释给黄正听。

　　“这是千年芙蓉菜，兹颜养容，仙界的女子最是喜欢。”

　　“这是万载寒鱼汤，生长在地底万里以下，一万年繁殖一批，每一条都非常珍贵。”

　　“这才七年莲，吃一口，可以抵挡世俗凡人七年之命。”

　　“这叫神仙醉，真的是仙界名酒，整个仙界，只有两个地方的东西，可以酿制，喝的多了，连仙帝也能喝醉。”

　　这酒牛逼啊，连仙帝都能喝醉，白云仙王今天喝的，估计就是这种酒。

　　黄正一下子回到了当年天帝大陆，大楚皇朝做小斯时大快朵颐的凡人生活。

　　这神仙醉果然能醉神仙，黄正也算是个神仙了，三杯下肚之后，两只眼睛就开始迷迷乎乎，走路也有点摇晃。

　　而易的神色却是醉中带醒，双眼有神，看黄正似乎站都站不稳了，易嘿嘿一笑，举起双手拍了两下。

　　叭，叭，大厅外面，走进来两个绝色的美艳少女。

　　“易公子。”

　　“这是我的黄兄弟，你们替我好好招待他一下。”易说罢，站起身来向后一转，离开了这座大厅。

　　“黄公子。”两名绝色的少女，一步一摇慢慢向黄正走了过来。


第703章 被通缉了

　　黄正还真有点醉了，这神仙醉的确是仙界的好酒，只有仙君家里才拿的出的好酒。

　　几杯下肚，黄正就如同回到世俗，变成了醉酒的少年。

　　他摇摇晃晃，看着迎面而来的两位女子，想也不想，一手一个，用力一拉，咛的一声，两女就投入了他的怀抱。

　　房屋中，马上就涌起一股奇怪的气息。

　　两女中的一个，看上去年纪较小，二十岁不到，一双小手却是灵活无比，从黄正的身上不停的抚摸，一点一点往下迈移，她的小手温暖如玉，所过之处，让黄正舒服的连连吸气。

　　眼看就要摸到黄正的下方要害之处，她的眼睛猛的散发出一种摄人的寒光。

　　她的外表也在刹那间变化。

　　少女变成少妇，奚敏出现了。

　　原来是奚敏变化成其中的一个少女，再次偷袭黄正。

　　这下偷袭，贴身近战，两人几乎相拥而靠，黄正自己都没有发现。

　　“去死吧，敢打爆我师兄。”奚敏的小嘴对着黄正的耳朵吐气如兰。

　　而在下面，“扑哧！”一声，她手中一道寒光狠狠的剌进了黄正的丹田处。

　　黄正觉的丹田突然一凉，一件像锦帕一样的法宝钻进了自己的体内。

　　这是同样是一件上品仙器，法宝入体，就是打爆黄正。

　　“砰！”黄正的血肉当场爆碎。

　　“咯咯咯”奚敏还在娇笑，却猛的发现，自己的面前还站着一具白骨。

　　白骨在阴森森的笑：“贱人，杀的了我吗？”

　　白骨飞快的伸手，把奚敏的咽喉一把捏住。

　　“啊……”另一个女子吓的转身就逃，黄正理也不理她，抓起奚敏高高举起，再重重落下。

　　砰，奚敏的身体被黄正重重的砸在地上，砸的她两眼发晕，全身破碎。

　　“易……救我……”奚敏想到易，想到使用领域，但是黄正已经不再给她机会。

　　白骨之拳重重的打在奚敏的胸口，高耸的胸部像一个破碎的西瓜，砰的一声完全爆碎。

　　“不……”奚敏这玄仙，有优势的领域不用，反而学着来偷袭黄正，结果连出手的机会都没有，直接被黄正一拳打爆。

　　很好，我最近要晋升玄仙，正需要大量的玄仙来练化，增加突破的机会。

　　黄正还在愁找不到人来击杀，没想到这个奚敏自己送上门来。

　　龙帝大封印，啵，黄正的手上多了一个小水泡。

　　“大胆，你好大的胆子，连我的女儿也敢打爆，交出来。”黄正刚刚封印奚敏，外面一声厉喝。

　　这声厉喝可不得了，说话如同雷霆，声音好似风暴，砰，砰，黄正所在的阁楼完全崩溃。

　　黄正的身体也被一股强大冲击力狠狠一击，砰，黄正从阁楼中穿了出来。

　　就这一会的功夫，他的身体已经血肉重组，重新穿上衣服，比仙界其他打爆肉身的人，不知快了多少倍。

　　外面的虚空上，一个身材高大，如同五岳高山一样拔挺的男子，站在半空，他的身边，易低眉顺眼，垂首而立。

　　不用问，这男子，就是易的岳父，奚敏的父亲，九五仙君座下，最强大的几位仙王之一，五岳仙王。

　　“黄正，这贱人，把你打爆卞永钱事告诉了她父亲，然后过来剌杀你，要是不成功，就让她父亲再出手……”易神念传音，似乎也是无奈。

　　他在奚敏面前很嚣张，但是遇到岳父之后，尤其是自己父亲比较看重的五岳仙王，他也萎掉了。

　　哦，真的吗？黄正不管真假，抬头看向五岳仙王。

　　五岳仙王离着黄正足足有三百丈，似乎有点忌惮黄正的洞天炮台。

　　“黄正是吧，我知道你有洞天炮台，不过，一件上品仙器，才能打出灭杀圣仙的一炮，你除了出其不意，突然偷袭，根本是不可能打到我的，交出来吧，把我徒弟和我女儿都交出来。”

　　“只要你交出来，马上离开九州城，这件事，我五岳仙王绝对不会追究。”

　　五岳仙王是想把黄正骗出九州城再说，对付拥有洞天炮台的黄正，距离越远，空间越大，越不容易被黄正打中，九州城这么小，肯定不能大动干戈，要不然就要惊要全城。

　　黄正要是没有洞天炮台在手，五岳仙王废话都不和他说，伸手一抓就把他抓死当场。

　　“呵呵，上品仙器，我多的是，一炮不行，两炮总可以吧？两炮不行，那就三炮。”黄正拿起奚敏的法宝，当着她父亲五岳仙王的面，往四海龙宫里一扔，当场就被四海龙宫吞噬了。

　　他身上，别的不多，上品仙器，和上品神器，还是有很多件，都是被他击杀打爆的人留下的。

　　“你……”五岳仙王气的七窍生烟，这件法宝，是他费尽心机为女儿准备的，没想到，黄正这王八蛋话都没说两句，先给吞噬了。

　　王八蛋，我要杀了你，杀了你，只有杀了你，夺回洞天炮台，才能弥补我的损失。

　　“黄正，奚敏偷袭，虽然有所不对，不过，你看仙王老人家的面，就放了她吧。”易装腔作势帮五岳仙王说话。

　　“快走，黄正快走，我父亲九五仙君可能也要过来，找你问罪。”易神念同时传音。

　　问罪？我有什么罪？黄正听到这句话，微微有点动容。

　　“黄正，你自己刚刚提出的擂台，却在城中大打出手，明显是挑衅九五仙君的威严，我要是你，老老实实交出两人，跪在这里等仙君的责罚，你难道真的以为，你在九州城，仙君所在之处，还能无法无天不成？”五岳仙王点出了黄正犯下的大罪。

　　“都是他们先出手的，我难道不能还手？”黄正怒了。

　　“是”五岳仙王说的斩钉截铁：“你要是没有洞天炮台这件法宝，别说还手，你连说话的资格都没有。”

　　小混蛋，没这件法宝，我一巴掌拍死你。

　　五岳仙王的话，说的黄正和易都脸色大变，这就是赤裸裸的挑衅加鄙视。

　　在他们这些仙君甚至仙王的眼中，金仙境的人，的确算不上是一个人，最多是个蚂蚁。

　　“好，你女儿给你，不过，你看看，这里面有一件东西，也许可以换你的徒弟。”黄正拿起诸天之镜，刷刷刷，镜中画图变化万千。

　　这是什么？五岳仙王看的莫明其妙。

　　“混帐，这是上古霸主的无上法宝，诸天之镜，这小子要逃了。”虚空中一声很有威严的厉喝。

　　“轰！”一股神念像领域一样镇压下来。

　　这是仙君的神念，九五仙君亲自出手了。

　　他的神念摧枯拉朽，横扫一切，人还没到，神念落下，虚空阵阵破灭，黄正在刹那间觉的至少有一百个领域往自己的头上镇压下来，换成一个圣仙，都要被这神念碾压粉碎。

　　“快快快”黄正着急万分，还好诸天之镜很快现出了图形。

　　是银仙城，黄正的诸天之镜出现在数亿亿亿兆里外的银州。

　　他连忙一步跨入，刷，诸天之镜中一闪白光闪起。

　　“畜牲。”九五仙君的神念直接变化，出现一只巨大的大手对着这道白光猛的一抓。

　　“砰！”黄正在诸天之镜中感觉到自己的法宝周身一震，卡察，诸天之镜好像都被一把抓裂，心中巨痛“哇扑！”一口鲜血吐了出来。

　　“刷！”白光消失，这只大手伸开一看，手心中的诸天之镜已经消失不见。

　　“果然是他杀了王，这小子是霸主传人，仙界第二号反贼的后人，一定要把他彻底杀死。”

　　大手的主人，一声咆哮，嘶，这只大手突然也撕开空间，和道器一样消失不见。

　　易和五岳仙王站在原地，面面相觑。

　　“我……我会不会有事？”易全身都在发颤：“若是让他知道是我出卖他，我死定了。”

　　“放心，你父亲已经把你的一点魂念，用领域封锁起来，就算黄正杀的死你，也能把你复活，他再厉害，也杀不到领域中的你。”

　　五岳仙王拍拍易的肩膀，安慰易：“以后，仙君只有你一个儿子，奚敏就算不在，我还有三个女儿，易公子，有空的话，到仙王府来坐坐。”

　　听到这样的话，易的眼睛微微一亮。

　　而此时，无数里个的银仙城，刷，一道白光闪现，诸天之镜从半空出现。

　　接着黄正脸色铁青的也现出在半空，他手中还提着诸天之镜，刷刷刷，诸天之镜中的画面不停的在变化。

　　“快走，继续走，这是仙君，八品仙君，你不连逃几次，是甩不了他的。”四海龙宫不停的崔促黄正。

　　我打爆了候，他都没有出手，为什么打爆了奚敏他就出现？难道是易出卖了我？黄正一边想，一边看着那镜中的画面。

　　金州又出现了。

　　走，黄正没有停留，一步跨入镜中。

　　就在他跨进镜中的同时，嘶，一只巨大的手掌再次出现，仙君的威严降临到银仙城中，整个城中一片混乱，无尽的压力，让四方惊惧，许多人，甚至以为是别的仙君杀到九五仙君的地盘来了。

　　“刷！”黄正又消失了。

　　“畜牲。”九五仙君雷霆暴怒，他以仙君之身，两次出手，都差一点点抓到黄正，传了出去，颜面丢尽是小，让下属怀疑自己的能力是大。

　　“刷！”妖灵之地，黄正又出现。

　　他从九州逃到银州，从银州逃到金州，再从金州逃到妖灵之地，连续几次传送，中间没有停顿，最后在妖灵之地又传了几次，终于把九五仙君甩掉了。

　　九州城的上空，追丢黄正的九五仙君滔天大怒。

　　“传令出去，上古时分，霸主挑战仙界，大逆不道，后被仙帝亲自斩杀，如今，上古霸主的传人黄正，已经上了仙界，诸天仙君，一定要联成一气，捉拿黄正……”


第704章 老鼠进米缸

　　黄正眼看着自己再坚持十一天，就能进入九州乾坤图，没想到转眼之间就被通缉。

　　从九州进入九州乾坤图的路立刻就断了。

　　此时的他，甩掉九五仙君之后，立刻变化成魏德刀，重新回到了银仙城。

　　魏德刀，是仙界记在名册的下界天才，飞升之后一直与黄正在一起，现在还在金州的矿洞中修练盘踞。

　　这个身份，很适合黄正。

　　“温先生，我现在要从什么地方才能进入九州乾坤图？”黄正问温安虎。

　　“去盘州，比武招亲，只要你赢了，可以利用盘女仙君的地盘进入九州乾坤图。”温安虎向黄正建议。

　　“九州肯定不能呆了，九五仙君即然撕破了脸出手，抓不到你，他仙君的威严也要尽丧，一定会想尽办法抓拿你。”

　　“可是，此去盘女仙君的地盘，路途遥远，没有仙君们的传送阵，我飞上几年也不可能飞到，那里还来的及？”

　　盘女仙君的盘州，以前是九州之一的盘州，离九五仙君的地盘非常之远，黄正要飞过去，真的是要活活累死。

　　“走，我带你走。”温安虎继续道：“以前恒古仙帝在时，在九州之间也创造了可以随时传送的传送阵，后来唯一造反成功，摧毁了一些，但又造了一些，我知道在九州，有四个传送阵，可以直接传送到九州各处，我们去看一下，只要有一个还有用，就行了。”

　　不过温安虎说的第一个地方，就离银仙城很远，黄正用巅峰之舟飞的话，也要飞上几天。

　　仙界实在是太大了。

　　“我吞噬过一件法宝，恒古仙帝手下‘雷电仙君’的‘雷电之梭’，用人界某些星系的标准，有百倍的音速，走吧，用雷电之梭带你去。”

　　雷电仙君和现在的天雷仙君一样，以前在恒古仙帝手下，掌管天雷大劫和仙界大门。

　　刷，黄正在四海龙宫的带领下，飞快的向传送阵而去。

　　一刻钟后，黄正来到一片到处混乱的时空。

　　这本来是一片峡谷，似乎经历过大战，倒现在还没有平息，无数破碎的山体，悬浮在半空，四处隐隐可以看见一些空间裂缝，各种狂风从里面呼啸而出。

　　别小看这些狂风，一般的金仙被刮到，也是倾刻间粉碎的命。

　　“往上，再往上。”温安虎带着黄正往高空而去，半空中，有许多悬浮的山体，有的是整座高山，有的是残破的部份，他们像无数个小型的大陆，在半空慢慢盘旋，但无论怎么盘旋都离不开这里。

　　很快，他们就来到一座悬浮在半空的山上。

　　一座散发着微弱光芒的宝塔形建筑展现在他们眼前。

　　“啊呀，传送阵破了。”温安虎和黄正站在这建筑之前，看到这宝塔通体裂开许多，四角更有遗落。

　　那怎么办？找下一个？

　　“让我修一下试试，我学过这些。”一直不说话的黑樱说话了。

　　黄正这才想起，这个黑樱是精通阵图的，传送阵也属于阵图中的一项。

　　黑樱实力不强，却的确很有本事，不到半刻钟后，传送阵上面的气息越来越强，站在边上的黄正已经能感受到传送阵四周的空间不停的在波动，出现一种肉眼可以看见的扭曲。

　　“成了？”黄正又惊又喜。

　　“差不多，你有没有王品仙晶，这种传送阵，跨越九大州传送，要用王品仙晶。”黑樱问黄正。

　　“啊？王品？”王品仙晶，那是仙君们用的，我那有。

　　黄正身上的财富惊人，但是却没有一块王品仙晶。

　　这下，黑樱是把他问住了。

　　黄正看向温安虎，温安虎摇头苦笑：“我们在祖龙之地，非常贫泛，能用的仙晶早就用了。”

　　这搞笑了，修好了传送阵，没的走？

　　黄正郁闷无比。

　　黑樱看着黄正的表情，扑哧一声笑了出来，倒也是千娇百媚，然后捂住嘴巴笑道：“我倒是有灭天妖皇送的王品仙晶，不过，我帮你修好了传送阵，用了不少材料，现在又要用我的王品仙晶？”

　　“我用玄品和你换，一万比一可好？”一般外面的比例是一百比一，不过玄品换王品不怎么换的到，王品换玄品容易的不得了。

　　“我不要仙晶。”黑樱眨了眨她的大眼睛，想了想，欲言又止。

　　“那你想要什么？”黄正猜不透这个女妖的心思。

　　“等我想到再说。”黑樱笑道：“算你欠我一个人情。”说罢伸手一甩，一枚王品仙晶扔进了传送阵中。

　　这是黄正第一次看见王品仙晶，拇指大小，通体紫金色，刚一拿出来，满空都是浓浓的仙气，黄正微微吸了一口气，觉的脑海中嗡的一下，差点就晋升了玄仙。

　　好家伙，难怪是仙君使用的仙晶，仙气之浓厚真是无法估量，我要是用这种仙晶修练一下，晋升玄仙绝对不是问题。

　　这王品仙晶，除了仙气浓厚，对修仙之人最大的好处，是他其中包含的王品气息。

　　仙晶和仙族一样也分等次，王品是仙晶中的最高级，相当于仙晶中的仙君，所以他有一股特别的气息，这种气息，让修练人的吸收到了，对晋升突破很有作用，这是其他所有仙晶不能替代的东西。

　　可惜了，黄正现在没有王品仙晶，又不能向黑樱开口。

　　人家都借了一块给你，你再全部要去也不像话。

　　此时，传送阵开始闪动光芒，一道道紫金色的精华向四周破散，刷刷，半个天空被映成紫金色。

　　“成了，走。”黄正收起温安虎、黑樱，一步跨过，刷，眼前一番变化，再睁开眼时，已经来到一片怪石遍布的平原上面。

　　“到了盘州了。”温如虎似乎有点激动：“你要小心，这盘州的盘城，号称仙界女儿国，除了得到盘女仙君的同意，任何男子不得入内，一旦有男子踏入盘城境内而盘女仙君却不知道，这个男子就是死罪。”

　　“你先到盘城附近的‘古城’去打探一下，看看擂台比试有什么报名要求，在那报名，千万不要误入盘城的地境。”

　　岂有此理，黄正听了郁闷无比，这盘女仙君真是嚣张，竟然不准男子进入她的王城，听说你当年还陪宿仙帝，自己爽过了，却不顾属下女子的需求。

　　黄正想了想，以一符定印定在这里，然后默默的向前飞去，一路向前飞了足足十几个时辰，迎面终于看见盘州的第一座城，合城。

　　按照仙界的规矩，每到一城，要领取当地的腰牌，不然的话，就视作其他仙君座下的奸细，必竟各路仙君都有还在交战的情况。

　　不过，盘女仙君的地盘却是例外，因为盘女仙君是个女子，又是曾经仙帝的女人，倒也没有仙君和她的属地有战争发生，所以在盘女仙君的地盘，对身份的查探是最为宽松。

　　黄正以魏德刀报名，很快放进城中，然后在城中花了大量仙晶，运用城中的传送阵，连续几次传送后，来到盘城附近的古城。

　　古城与盘城相邻，大街上来来往往的女子仙族就多了很多，许多甚至都是从盘城过来的，盘城八千女弟子，个个貌美如花，其中有十大仙子更是名震仙界，更有两人嫁给了仙界的两位仙君，仙界有言，“娶妻就要盘城女，嫁人要嫁天庭郎”，女的就是指盘城，男子指的是天庭。

　　黄正走在古城的大街上，来来往往人流如潮，应该是比武招亲的事情已经传遍仙界，大街上无数俊男才子，高手玄仙，议论纷纷，都是在谈论这件事情。

　　黄正都不用打听，就知道了大概的情况。

　　报名，就在古城，金仙以上，最高玄仙，只有金仙和玄仙可以报名。

　　比试之时，各凭本事，法宝不论，只要取胜，可以不择手段。

　　最后的头名，除了可以娶到盘女仙君的关门弟子阮苏雪，更能得到盘女仙君的一件绝品仙器“盘血神钗”，据说这枝宝钗，是唯一仙帝当年亲自为盘女练制，就差一点变成半道器，是一件攻击超强的无上法宝。

　　不过，这两条都不算吸引人，最吸引人的是，娶到阮苏雪后，可以住到盘城之中，这才是吸收仙界才俊的最终条件。

　　盘城是什么地方？

　　相传到现在为止，除了仙帝，没有一个其他男人进过其中。

　　盘城之中，只有八千沉鱼落雁的绝色美女，除此之外，就算是里面的一只小鸡小鸟，都是母的。

　　一个男人要是住到盘城之中，那就是一只老鼠掉进了米缸。

　　“黄公子，你是恒古仙帝转世，一定要争取进入盘城，到时，把唯一仙帝的女人也上了，这样才报得当日被他偷袭的大仇。”

　　温如虎在黄正的法宝中，哇哇大叫，竟然窜梭黄正去上盘女仙君。

　　我是不是转世都有问题，黄正当然不能明白，眼珠一转：“听说，当年恒古仙帝正在女人上床的关键时候，被人偷袭，这个女人是谁？”

　　“这……”温如虎苦笑：“仙帝的女人不计其数，我们这些侍卫，那里知道，这只是传闻，是真是假也无处可查。”

　　“好吧，我先去报个名，然后要想办法搞点王品仙晶。”黄正在大庭广众之下，不能动用道器，比试之前，一定要争取晋升玄仙。

　　他问清方位，一路往报名处而去。


第705章 考核

　　报名处的高楼，门口有两名绝色的少女，年纪看上去很小，满脸却是老气横秋，一个个高昂着头，用一种高高在上的表情看着每一个进入其中仙人。

　　黄正还没走近大门，看到自己前面，所有的男子进去，都要上交一千玄品仙晶，正奇怪这报名费也不算贵。

　　突然就看见两男一女又被拦住。

　　“一千玄品？不是说报名费是一万玄品，降价了？”那两男子有点兴奋。

　　“这是入门费，不是报名费。”两少女不屑一笑：“一人一千，废话少说。”

　　“我操。”一个男子当场大怒，进个门就一千，你抢钱呢？

　　“你说什么？再敢说一次？”两少女也不给他好脸色，马上一个就瞪起了杏眼。

　　“算了算了，三千，给你们三千。”两个男子边上，还有一个女子，估计是他们的师妹或亲人，连忙掏出三千玄品仙晶。

　　“不用三千，只要两千，在我们古城和盘城，女子都有优待，男人嘛，哼哼。”盘城女子眼中说不出的鄙视之意。

　　“走。”这边的女子也不多说，拉着两个男的就走了进去。

　　黄正初来乍到，也不惹事，学着前面的人交了一千玄品，跟着人群中走进大厅。

　　大厅里面，更加热闹，最少已经拥挤了有数万人，其中金仙和玄仙是最多的，玄仙又比金仙更多。

　　报名很简单，报下名字、出生的大陆和之前所在的仙君属地，上交一笔仙晶就算是报名。

　　黄正的名字刚刚报完，大厅中突然有一个清脆女声叫了起来：“大家静一静，听我说下。”

　　众人抬头一看，原来是一个圣仙级别的高手，全场很快平静下来。

　　“我是盘女仙君座下的柳青青，这次除了比武招亲之外，我们盘城还招收十名会制作符录，金仙以上的天才少年，有符录这项特长的人，经过考核，被盘城录取之后，以后就和我们一样是盘城的人，今后可以住在盘城，表现特别突出的，仙君大人，甚至可以为你赐婚，让你迎娶我们盘城的姐妹，谁会练制符录的，可以到我这里报名。”

　　她的语音刚落，又有一个女声叫了起来：“比武招亲，刀剑无眼，真正能拿到第一的，都是天才中的天才，大家最好考虑清楚，不要枉送了性命，喜欢练制符录的，可以到我们这边来报名。”

　　黄正一听，有趣了，同一个大厅，一个让人家报名比武，一个让人家报名练符，盘女仙君这是什么意思？

　　不过想一想，柳青青和另一个女声说的也有道理，比武招亲只取第一名，没有什么把握最好不要自取其辱。

　　黄正站在边上足足一刻钟，发现进出来往的人非常多，但大多数只是来看看，真正报名比武的人，果然不算多，看起来，大多数人都有自知之明。

　　阮苏雪在盘城之中，如果能混进盘城，也许能见她一面？

　　黄正刚报完名比武，心中又涌起别的想法，他站在原地又等了一会，四周没有人去报名练符，那柳青青的脸上，涌起不爽的表情。

　　好，就现在，黄正连忙走到那柳青青的面前。

　　“柳前辈，我报了比武招亲，还能不能报名练制？”

　　柳青青看上去三十岁不到，成熟稳重，皮肤光滑白晰，非常漂亮，看到黄正前来，而且是第一个来报名的，眼睛一亮，喜上眉梢：“当然可以。”

　　“姓名！”

　　“魏德刀！”

　　“以前是那个仙君属下。”

　　“九五仙君。”

　　“那州人氏？”

　　“飞升仙人。”

　　“飞升之后，分在那州？”

　　“金州。”

　　几个问题一问，柳青青神念对着黄正微微一扫，也没有仔细查探，必竟黄正是第一个报名的人，挥挥手，又有一个玄仙女子，过来带着黄正往这大楼的第二层去了。

　　“魏师弟，不是我说你，以你金仙之境，又是飞升仙士，最好不要报名，这次比试高手如云，天才如雨，越境击杀圣仙的玄仙都有几个，别说你小小的金仙了。”那女子一边走，一边吓唬黄正。

　　“哦。”黄正脸上表现出一副害怕的神情。

　　“还不如好好用心通过考核，成为我盘城的符录弟子，一步登天，就是盘女仙君的心腹手下。”

　　这女子吓唬一下，又引诱一下，说什么仙君的心腹手下，来诱骗黄正这飞升仙士。

　　“嗯……”黄正也不多说，嗯了一声，脸上又出现一副憧景的表情。

　　“真会装。”他体内的法宝中，把这一切看在眼里的燕语柔、黑樱等人同时鄙视黄正。

　　二层是有间巨大的木屋，有两排桌椅，各二十张，黄正随便找了一张椅子会下，然后就是漫长的等待。

　　大约半个时辰后，终于有第二个报名练符的男子进来，这个男子是个玄仙，看见黄正也不多说，点点头算是打过招呼。

　　又过了一个时辰，上来了两个男子。

　　时间一点点的过去，近半天功夫后，木屋中聚集了十六名男子，其中天仙三名，金仙五名，玄仙八名。

　　这时，那个柳青青上来了：“行了，今天就先招你们十六个人，你们现在，各自按照我们的要求画一张符，画的最好的十个，将会被留下来，今天晚上，就会住进盘城。”

　　哇，许多人眼睛一亮。

　　盘城啊，整个仙界，只有仙帝这个男子住进去过的地方啊。

　　黄正脸上在笑，心中觉的奇怪，恐怕，事情没这么容易，这么多年没有男子进去，我们会练符就要进去？会练符的女子和男子，并不罕见。

　　虽然说，仙界战斗，以法宝和神通、境界为主，但是练符也不难学，有很多人都会画的，只是会有画的好不好的区别。

　　盘城要找好的符录师，一天两天，那这么容易，应该提前找好，为什么正好是今天。

　　“这是发给你们的符纸，符笔的话，你们有自己的最好，没有的就用我们下发的，现在，请你们每人画一张隐气符。”

　　“隐气符啊，隐藏气息，神念难寻，这是我的强项啊，哈哈哈。”黄正还没想起，有人已经在那里大笑着叫起来了。

　　这是一个玄仙男子，长的非常猥琐，看来平时和黄正一样，也喜欢用隐气符隐藏自己的气息。

　　他拿出一枝笔来，立刻有一道金光崩发耀眼，黄正一看，还是上品仙器。

　　只见他提笔而挥，刷刷刷，一个呼吸不到，一张隐气符就出现在众人的面前。

　　柳青青看的连连点头，拿起隐气符，往身边一个女子身上一贴，闭上眼睛，神念扫来扫去，然后缓缓道：“好，好，虽然还是能让我扫出来，不过，因为离的太近，而且事先知道了方位，如果不仔细查找的话，也很难扫出。”

　　“你叫颜明起是吧，你通过了。”

　　“多谢柳师姐。”颜明起大喜，退到一边。

　　“我来试试。”一个和黄正一样的金仙站了出来。

　　看这金仙年纪好像也不是很大，没有拿出自己的笔，而是接过盘城女子手上的普通符笔，一枝下品仙器，刷刷刷，用了两个呼吸，最后划好时，轻笔一勾，那张符录刷的一下消失不见，然后又缓缓出现。

　　“好，好，好。”柳青青连说三个好，满眼都是神彩：“你是至真仙君属地‘青州连家的人吧。’青州连家，符录之术冠绝仙界，这张隐气符都给你画的有如贴上了隐气符，厉害，真是厉害。”

　　原来这少年连书恒随便一画，把隐气符都画的好像贴上了隐气符，可以说是出神入化，不可想象。

　　这下，前面那个颜明起脸色不好看了，他看见连书恒走向自己的身边，哼，冷哼一声转过脸去。

　　连书恒本来是想和他打招呼的，看他的表情，苦笑一下也坐了下去。

　　黄正从头打量了连书恒几下，这小子连自己的笔都不用，画出这样的符来，我要不用众仙之笔，光论符录之术，十个黄正也不如他啊。

　　黄正知道，真正的符录高手，都有自己最适合的符笔，连书恒笔都不用，他的符录术肯定是更加惊人。

　　这连书恒一展身手之后，后面出来的几个都有点士气受损，许多人画的甚至没有平时的好，一下子被柳青青辞退了几个。

　　同时也有几个表现的中规中矩，比起连书恒不如，但是和颜明起还是不相上下的。

　　转眼之间，十六个参加考核人，通过了六人，走了九个，一直等到最后的黄正终于上场了。

　　怎么画，是画的最好，还是画的一般？

　　黄正上场前，脑海中已经千思百想，转了几回，画的太好，可能锋芒毕露，画的不好，又怕后面失去某此机会。

　　盘城招人画符，肯定是有用意。

　　算了，我反正画不过连书恒，画过颜明起就是了。

　　黄正也用了他们提供的笔，刷刷刷，用了三个呼吸，完成了一张隐气符。

　　凭良心说，虽然黄正曾好好学过一段时间符录之术，但是很快让密集的战斗，诸事缠身给落下了。

　　不过，他和颜明起一样，一生画的最多的就是这隐气符，这一张画出来，果然是完胜颜明起。

　　“好，好，虽然时间不快，不过也的确不错。”柳青青看看黄正，微笑点头，最后包括黄正在内，被选中七人。


第706章 谁说了算

　　他们七人，两个金仙，五个玄仙，被带出古城，外面，一座巨大的青铜色古船悬浮在半空。

　　这艘船带着很明显的女子特征，通体雕刻着各种花儿，船上到处都是清香，整艘船上，除了他们七个男子，还有一百多个女子仙士。

　　柳青青站在他们面前，虽然是女子，倒也气势非凡，很有威严：“我们盘城，从上古到现在，一直保持八千弟子的数量，整个盘城除了你们，还有八千师姐妹们，这点你们肯定早就知道了。”

　　“城中女子较多，你们身为男人，就要自重、当心，仙君大人，是不介意男欢女爱的，但是要有一个前题，就是双方你情我愿，而且不能在城中乱来。”

　　说罢，她甩手一扔，扔出七块紫金色的腰牌，腰牌上面阵阵仙气环绕，拿在手上，黄正有种捏着一条小龙的感觉。

　　“凭这块牌子，你们可以随意进出盘城，但是，盘城还是分了五大区域，除了第一区域，你们那里都不能擅去。”

　　“现在你们刚入盘城，一切待遇等同于我们姐妹中的新人弟子，每年一万玄天丹，一万玄品仙晶，表现较好的，会得到仙丹的奖励，并传授仙术神通，提升修为。”

　　她说着说着，又是一挥手，几道光华落到众人手中。

　　原来是每人一个储物袋，里面装了几套盘城的衣服，和一件中品仙器。

　　仙君的手下，果然待遇不错，黄正听这一万玄品仙晶，一件中品仙器，就几乎是普通仙人一生都在追求的东西。

　　在这里，却只是刚刚起步开始，边上几个男子立刻笑逐颜开，开心的不得了。

　　只有连书恒，和黄正一样，一直默不出声，也没什么表情。

　　“我再说一次，进入盘城之后，除了第一区域，其他地方，你们不能擅进，一旦被查出，就要被处以死刑，甚至连累飞升时的故乡。”

　　柳青青的眼光看向黄正，在场七人，只有黄正一个是飞升来的仙士，她这话可不是像黄正以前听到的那样，只是威胁的话。

　　这可是真的能做到的，只要禀报到盘女仙君那里，以盘女仙君在仙界的人脉，随便和天雷仙君打声招呼，马上可以派人下界，抹杀一个大陆甚至星系。

　　“是。”黄正连忙装做老实宝宝，点头称是。

　　柳青青一番话中，这艘很古老的古船已经带着他们快速飞行，很快就来到盘城上空。

　　建立在半空中的盘城，像一个巨大的移动堡垒，缓缓盘旋，每一个看到盘城的人，都会觉的自己整个人都在随着这盘城盘旋不止。

　　这是因为，整个盘城就是一件绝品仙器，他迎合天道，随大道的法则而转，每转一圈都与仙界相应，所以，所有看向盘城的人，会觉的自己也在转动。

　　“看看你们令牌吧，现在，你们在一号区域。”柳青青的话及时提醒他们。

　　众人一边下船，一边抬头，令牌上面，此时像一块地图一般出现五块不同的区域，中间是一块圆形的红色区域，是五号区域，代表了那是盘女仙君的禁忌之地，别说他们男子，就是城中的女弟子们，不是盘女的亲信都不能入内。

　　他们在一号区域下船，是五块区域中最小的一块，在盘城中，大概只有二十里方园。

　　整个盘城，大小只有百里，他们一号区域二十里，在外面的话，虚仙高手一步就跨到了。

　　可在盘城中，所有人不能动用神通擅自飞行，一旦飞到半空，就会引发城中禁止，那就变成了死罪。

　　只有学着世俗武者，以轻功之术，贴地而奔，才是盘城中最常见的行走之术。

　　七人，被柳青青带到一片黄色木楼之前，柳青青指了指眼前的几幢木楼：“这里就是你们练符之地，明天开始，会有人过来教你们练制一种特别的符录，每天清晨，她过来授课，她不在时，所有人，以魏德刀为首，服从他的安排。”

　　柳青青出其不意点了黄正了名字，然后朝黄正微微点了下头，转身而去。

　　什么？那六个人中，除了连书恒，所有人都抬起了头，死死的看着黄正。

　　这小子算什么东西？论符录之术，不如连书恒，论速度不如颜明起，论境界是七人中最低的金仙，论出身，更是唯一的飞升仙士，竟然让我们六人听他的安排？

　　柳青青这么做，也是关照黄正。

　　因为黄正是第一个报名的人，而且又是飞升仙士，如果让黄正听别人的安排，那六个本土仙士说不定会欺压黄正。

　　可是她没想到，虽然命令下去了，但是还会有人不服。

　　“魏德刀？听说你是金州的飞升仙士？”一个叫韩波的男子，阴阴冷笑。

　　“金州曾经遭遇大战，你们飞升仙士，肯定会被派往军中，你不在前线打战，反而到盘州比武，哼，别告诉我，你是逃兵回来的？”另一个叫赵志东的男子在幸灾乐祸。

　　“连书恒世代家传，符术高越，魏德刀，我要是你，主动一点，快退位让贤。”又一个玄仙史晋在劝说黄正。

　　“这是柳师姐的安排，我们一定要遵重柳师姐的意思。”就在这时，连书恒说话了，还在帮黄正说话。

　　他一直很淡定，脸上也没什么喜怒，看见有人想拿他出来和黄正顶，他很直接的拒绝掉。

　　“走，大家各选一栋楼先住下吧。”颜明起也不理黄正，阴阳怪调说了一句，众人纷纷调头，没有人理黄正，各自找了一栋木屋。

　　连书恒此时笑了，很和蔼的朝黄正笑笑：“魏师弟不要介意，刚来都是这样，过段时间就好了。”

　　“无妨，只是小事。”黄正也随口答了一句，两人互一点头，转身找自己的木屋。

　　柳青青说的很清楚，明天就会有人来教他们画符。

　　黄正坐在木屋中，想了一想，嗖，整个人躲进了那件下发的中品仙器中。

　　这里地方太小，他也不想随便动用自己的各种法宝，把下发的仙器展现在了外面，就算有人过来查探，也查探不出什么东西。

　　卞永钱、奚敏出现在黄正的面前。

　　“放了我，放了我，小子，你无法无天，我师父五岳仙王……啊……啊……”

　　这一次，黄正不再提取他的法则，而是狠狠的练化他。

　　卞永前的惨叫，从开始怒骂，到后面求饶，声音越来越凄惨，叫到最后连声音都叫不出来，不到一会功夫，整个人就被黄正练化当场，死的彻头彻尾。

　　“嘶！”边上看在眼里的奚敏已经吓的面无人色。

　　“不要，黄正，不要练化我，我知道错了，我真的知道错了，易有没有和你说过，我床上的功夫出神入化，你给我一次机会，给我一次服侍你的机会……啊……”

　　黄正无动于衷，继续练化，很快又把奚敏这个贱人彻底的练化杀死。

　　一连练化两大玄仙，黄正觉的冥冥中，脑海的中央，身体的四周，出现无数密密麻麻的水晶微粒，这些微粒在不断的重组，结合，形成一道道空间的屏障，这就领域的稚形。

　　他感觉到自己离玄仙越来越近，但是，却始终突破不了这最后的关键，只有不断的练化玄仙，来增加自己的机会。

　　“法则，空间法则？晋升玄仙，就要领域法则，空间是什么？我们所在的地方，所在的任何一处就是空间？”

　　“法则是什么？我的法则已经足够晋升圣仙，为什么还领悟不到？”黄正的神念在自己的时空一体，和身体中不停的来回扫看，希望找到领悟的关键。

　　“咚咚”黄正修练到了关键时候，外面有人敲门了。

　　该死，黄正郁闷无比，关键时候被人打断，这种痛苦不能形容。

　　没等他起身，房门已经被人直接推开。

　　玄仙颜明起走了进来。

　　“魏师弟这么勤快，刚来这里就辛苦修练？”颜明起皮笑肉不笑。

　　“颜师兄找魏德刀何事？”黄正淡淡的发问。

　　“也没什么事，刚才有位师姐过来，送来一批符笔和符纸，我们几个都已经拿了，这里是给你的。”

　　颜明起把几张皱巴巴的符纸放在黄正的桌上。

　　草，黄正眼中闪过一丝寒光。

　　现在柳青青让他做主，这些东西，按道理要送到黄正这里，然后由他分配，结果这个颜明起竟然半路拦下，然后擅自分掉，还给黄正留下最差的纸张，连符笔都没有。

　　岂有此时，你以为我就真的不敢杀你？黄正要杀这颜明起太简单了，因为他根本不会相信黄正敢在这里动手，最大的倚仗领域都不会使用。

　　只要一拳，黄正就能打爆颜明起。

　　“魏师弟，世俗有云，多大的头戴多大的帽子，希望魏师弟做事，认清形势，看清自己，千万不要做出，让众位师兄为难的事情？”

　　“这里，只有我们七个男子，大家应当同舟共济，我们商量过了，以后这里的一切，由我做主，我们六个虽然是本土仙士，也不会做出欺压同门的事情，放心好了。”

　　颜明起说到最后，举起手来，叭叭，轻轻的拍了拍黄正，表示对他的安慰。

　　柳青青指明你有什么用？我们都不服，一样把你架空，现在谁说了算？当然我说了算。

　　面对颜明起的示威，黄正想了片刻，呵呵一笑：“是，颜师兄说的有道理。”

　　他的态度看上去很有诚意。

　　“这才对嘛。”颜明起得意万分，又是重重拍了黄正几下，转过身，飘然而去。

　　黄正则看着他的背影微笑不语。


第707章 诡异

　　第二天凌晨，盘城的世界刚刚开始泛白，盘城专属的太阳刚刚开始飞升，一个锦秀红裙的女子，来到他们所居的地方。

　　这个女子同样是玄仙之镜：“诸位师兄弟们好，我叫红群，大家可以叫我红姐，小红。”红群很干练的自我介绍一番，抬起眼来，观看每一个人桌前的东西。

　　现在黄正七人，人人面前有一张桌子，上面摆放了符纸和画符的笔。

　　但是看到黄正面前时，红群脸色一寒：“你叫什么名字？昨天下发的上品符纸呢？”

　　黄正脸色微变，转头一看仔细，这才发现，自己的符纸与其他人的是有区别的。

　　符纸也分品级，分下品，中品、上品，极品，外表只有颜色略有不同，肉眼较难分辩，只有神念一扫里面包含的仙气法则，就会有明显的区别。

　　极品以下，只有仙气，极品以上，包含法则，一张符纸有时比一件仙器还要珍贵。

　　像特别稀少的传送符，用手一捏传送千里万里亿万里，这就是包含着时间和空间两种法则在其中，一张符可能价值几十上百亿的极品仙晶，仙王都不敢经常用。

　　黄正看出来了，他的符纸是中品符纸，其余六人全是上品。

　　红群很生气：“符录之术，不比其他仙术神通，符纸就和法宝一样重要，我们法宝越强，实力越强，符纸越好，画出的符录也越强，你叫什么名字？为什么把下发的上品换成中品？”

　　红群的语气越来越严厉，四周诸人，除了连书恒，其余五人暗暗发笑。

　　她连问黄正两次叫什么名字，可见心中爆怒已经到了极至。

　　黄正只好回答道：“红师姐，我叫魏德刀，昨天下发的符纸……”

　　“魏德刀？”红群眉头一皱：“你不是组长吗？让你发个符纸，你发给自己的变成了中品符纸？”语气却是好了许多。

　　“是我昨天见猎心喜，画掉了几张。”边上的连书恒突然说话了：“平时家中用的都是下品中品，昨天见到上品符纸，心中一激动，我就画了几张，等到发现时，后悔莫及，魏组长为了不让我受罚，只好把上品给我，自己用了中品？”

　　连书恒的一番话，不但让黄正意外，更让四周的颜明起他们震惊万分。

　　“哦。”红群很有深意的看了看连书恒，手心一撑出现五张上品符纸：“即然如此，你们下次就要注意，不要再犯这样的错误。”

　　黄正面前的符纸也给换成上品了。

　　黄正面无表情，抬头看了一下颜明起，颜明起同样在用不屑的眼光看着黄正。

　　颜明起，你真是找死，黄正杀他的心更堪了。

　　“你们看好了，今天，我要教你们画的，是太古最古老的十种符录之一，太古的符录术，强横无比，秒杀仙君，击伤仙帝的绝世符录都有出现，经历了无数个纪元之后，现在的仙界，越来越注重境界、法宝、神通，再也没有人关心符录之术。”

　　“而你们男子，身性为阳，集气天地，气吞日月，历史上符录之术最强的高手，都是男人中的男人，所以，我们要找你们前来。”

　　“今天教的这道符录，叫‘万仙来朝’，有不可思议的强大力量，传说在太古之末，远古之初，仙界刚刚成立，恒古仙帝统领群仙，万仙来朝，群仙聚首，现场足足有一万位无上仙君级别的大人物，他们联手画出这张绝世之符，送给恒古当作仙界创立的贺礼。”

　　哇，包括黄正在内，听到一万名无上仙君，恭贺恒古，人人都被这远古的典故震憾到了，人生在世，那怕只有这么一天，那怕恒古已经陨落，有这种传说流传后史，都是一生的荣耀。

　　不得不说，这个红群很会授课，一上来几句话，就吊起了七个男人的兴趣，尤其她说画符画的好的，都是男人中的男人，那画的不好的，就不能算男人。

　　七个人埋头苦练，认真学习这张符录。

　　七人之中，只有黄正其实是最开心的，因为，这张符录，在他的“符王真经”中也有记载，甚至红群所说的太古十大符录，符王真经记载了其中的五种。

　　可是这五种，每一种都有惊天动地，不可思议的力量，以黄正现在，根本不能画出。

　　比如说这“万仙来朝”，当年是一万个仙君画出来的，威力有多少，也不用想了。

　　现在的仙界，经历两代仙帝，无数个纪元，存在于世的，躲藏深处的，古老的，新晋升的，大大小小仙君加起来，能有一百个，就算不错了。

　　这张符，永远不可能出现第二张了。

　　但是红群却教他们画这种符，这是想干什么？

　　黄正知道，红群说的，能一张秒杀仙君，甚至重伤仙帝的符，“万仙来朝”就是其中之一。

　　这张“万仙来朝”一共有一万笔，是当年一万个仙君人手一笔一起画出来的，红群教给他们，让他们每人画十笔。

　　每个人画的都不相同。

　　七个人加起来，就是七十笔。

　　别小看每人十笔，黄正有符王真经对照，画了多次才画的有七分相似。

　　众人第一天，整天都在画这七十笔，一口气画了数个时辰，画到黄昏时分。

　　“刷！”连书恒身前，突然一股强大到宛如仙君的气息冲天而起，接着，砰砰，他面前的桌子全部纷碎，那符纸上面，一道光华凝成一条条神书笔痕，在他的面前凌空飞舞，数个呼吸之后，砰，空中猛的一震，所有异象烟消云散。

　　“哇扑！”连书恒一口血吐了出来，脸色变的苍白。

　　“好，好，画的好。”红群欣喜若狂：“差一点就成功了，不过你境界太低，才是金仙，画出仙君之符，让符纸都感觉到愤怒，明天，你可以用极品符纸来画。”

　　说完之后，叭，一个储物袋扔给了连书恒：“这是十万玄品仙晶，用来对你的奖赏，里面还有药王仙君练制的仙界奇丹‘天命大补丹’，足以让你伤势复元，资质大增，连书恒，以后，你就是这里的组长，好好用心学习。”

　　红群的赏赐，令人眼红不已，除了黄正，所有人忌妒的发疯发狂。

　　连黄正也没想到，在人界他随便送人的天命大补丹，到了仙界会这么珍贵，因为其他人忌妒的都是那天命大补丹。

　　当天晚上，他们还在练习，盘女仙君派人传说，再次嘉奖了连书恒，同时，他们又增加了九个练符的男子。

　　原来，盘城在外面不停的招人，不停的寻找会画符的高手。

　　第二天，他们的队伍变成了十六个，连书恒依然组长。

　　这一天，他们每人还是学习一人画十笔。

　　当天一天之中，除了连书恒，后来九人中，也有一人画出的天地异象，得到了奖励。

　　第二天结束，外面又送来七个会练符的男子，他们的队伍再次扩大，变成了二十三人。

　　第三天，会画符的变成二十五人。

　　此后，人数没有再变化过，但是他们每人画的笔画每天都在增加。

　　二十画。

　　五十画。

　　一百画。

　　四百画。

　　到了第七天时，他们被要求，在刹那间一口气画出四百画。

　　转之间，就到了第九天。

　　而明天，就是阮苏雪比武之日，一天之后，就是九州乾坤图开启之时，前后时间非常紧迫，但是黄正他们还在练符。

　　黄正本来想提出不想练符，出去比试，但这一天，红群召集所有人。

　　“这些天，经过大家的苦练，所有人都能勉强画出四百画，不过，因为时间紧迫，我知道大家画的极为勉强，经常会笔画错误，或者形似而神不似。”

　　“但是，我们已经没有更多的时间给大家练习，明天，你们之中还有人要参加比武招亲，今天就是你们最后的学习。”

　　红群大手一挥，带着二十五人，往外而去。

　　这一次，他们经过了第一区域，来到了第二区域。

　　盘城南部一座四合院中，长宽不到一千丈，红群和二十五人齐齐站在当中。

　　黄正抬眼看了看四方，二十五张桌子，全是用万年精钢所制，每人面前都有一张，上面，放着一张极品符纸，符纸的上面，还有一枝上品仙器的笔。

　　足足二十五枝上品仙器的笔，这也只有仙君才有这么大的手笔。

　　一字排开，光芒闪烁着众人的眼球。

　　这是要干什么？不像是练习，倒像是真的想画出“万仙来朝”，黄正觉的有点诡异。

　　大家才练了几天？许多人四百画都画不全，这样就想画出万仙来朝，根本不可能的。

　　也许，经过几百年的练习，到有可能。

　　黄正还在胡思乱想，圣仙柳青青出现了。

　　她背负双手，环视二十五个练符之人：“你们都听好了，接下来，所有人，都有一次机会，也只有一次机会，力争画出这‘万仙来朝’。”

　　“记住，你们只有一次机会，要么成功，要么死亡。”

　　什么？这下，真的所有人震惊了。

　　如果说画出万仙来朝是让人震惊的事，那么死亡这两个字，更让人震惊万分。

　　什么意思？


第708章 盘女怒了

　　柳青青只简单的说了一下。

　　盘女仙君要画出“万仙来朝”，但是盘城之中，会画符的女子却不多，而且这符最好让男子画出更容易成功。

　　今天他们二十五人，要在同一个时间，同一个刹那，画出四百道笔画，只有所有人一起完成，并同时完成，才能画出真正的“万仙来朝”。

　　为了画出万仙来朝，盘女仙君会亲自降临，并给每人下发了一件上品仙器“群仙笔”，用来提高大家的成功率。

　　“为了给你们创造一起完成的时间，盘女仙君大人，会以无上的神通，改变这里的时间和空间法则，放慢速度一百倍，一个刹那其实有一百个杀那，给你们同时完成创造机会。”

　　“画的快的，等等画的慢的，画的慢的，追上画的快，总之只要最后你们一起完成，就很可能再现太古‘万仙来朝’的盛景。”

　　“如果画失败了，符录就会爆发，太古秒杀仙君的力量就会出现，放在平时，你们还能躲闪，但是盘女仙君改变了时空法则，所以你们的速度都会百倍放慢，不出意外的话，肯定会被仙君的力量打的烟消云散，所以，为了你们自己的安全，为了你们能活着下来，一定要好好用心，画出‘万仙来朝’。”

　　我操，别说黄正，全场许多人都是听的勃然大怒。

　　说什么让我们进盘城，说什么将来介绍美女师妹，原来都是骗人的，他们就是被骗来画符的。

　　“安静”看到人群骚乱，柳青青脸色一沉：“盘女仙君大人到了，谁再喧闹，直接抹杀。”

　　轰，一股强大无比，让人害怕的神念落天而落，就后凝聚成一个身穿粉红长裙的妙龄少女。

　　这就是盘女仙君？全场所有人安静了。

　　仙君到了，别说他们这些金仙玄仙，就是圣仙也要老老实实。

　　这些人中，估计只有黄正看到过两位仙君，其他人活了一辈子，第一次看到仙君，还是一个美艳无比的可爱仙君。

　　盘女仙君站在当场，逐一看过眼前二十五人，看到黄正身上，目光微微停了刹那，立刻转开。

　　“不好。”黄正心中一沉，盘女仙君在看他，他也在看盘女仙君，从盘女仙君的眼神中，黄正能看出，恐怕这个盘女仙君看出自己是变化别人的。

　　不过，盘女仙君似乎没兴趣拆穿他，直接道：“你们听好了，成功了，以后就是我盘城中的男弟子，和我的八千女弟子，一起享有盘城的一切，失败了，各自保重，自己躲闪仙君的愤火……”

　　顿了片刻，她脸色又沉了下去：“没有退出，没有不参加，现在要退出和不参加的人，一律都是死罪。”

　　好几个刚要开始求退的人，都被盘女仙君这番话给吓回去了。

　　“没有问题了吧？”盘女仙君微笑看着四方。

　　你这是强买强卖啊，我有很大的问题呢，黄正终于看穿了这盘女仙君的面目。

　　这是牺牲他们，来对万仙来朝碰运气，训练一百批人，只要有一批成功了，她就发达了。

　　没错，就在黄正他们来之前，刚刚有一批二十五人的练符者全被仙君的怒火击杀成灰了。

　　她不停不停的换人，一波一波的寻找，其实就是想撞运气。

　　你都已经是仙君了，还要练制这万仙来朝干什么？

　　“绝对领域，仙君之怒。”盘女仙君长袖一甩，轰，一道紫色的光幕把他们团团包住。

　　这就是她的仙君领域，仙君的领域，可改变时间和空间的法则。

　　黄正连怎么逃都没想好，就已经被领域罩了进去，而且是最高级的领域。

　　据说练到仙帝的境界，领域直接消失，变成透明，举手投足，就能创界一个像其他世界一样的领域。

　　现在黄正被罩，只有想着如何画好这道万仙来朝。

　　“时空分离，诸天分界……”

　　盘女仙君发动了，她直接一挥手，领域之中，嗡嗡而起，空中出现阵阵波浪，时空扭曲，空间变化，所有领域中的一切都已经慢了下来。

　　“还不准备，不是成功，就是死亡……”外面柳青青一声厉喝。

　　所有人咬牙，拿起了桌子上的笔来。

　　更有人直接从身上拿出各种神笔，所有压箱的本事都拿了出来。

　　“哎”连书恒也是摇头，一跺脚，刷，一道白玉色的光芒从他身上激射出来，他掏出自己的笔，也是一件上品仙器，不过比起仙界发的，最少强了十倍。

　　“我数三，你们一起动手，我说收，你们一起收，记住，慢的加速，快的等慢，最主要是对，速度其次。”

　　盘女仙君樱桃小嘴，吐字崩发。

　　“一，二，三……”

　　刷刷刷，二十五人如箭在弦上，不得不发，同时挥笔，凌空飞舞。

　　事到如今，他们已经没有了退路，被仙君领域镇压，要么画成功，要就是死亡。

　　这一刻，几乎所有人的底牌都拿了出来，所有人的潜能都被激发，连书恒画的最快，刷刷刷，一口气三百九十九笔，自己的快画完了，有的人才画到十笔。

　　黄正也终于感觉到仙君的恐怖。

　　无上仙君们，领悟空间、时间的法则，可以改变世界，改变时间，黄正这样的金仙被镇压领域之下，完全和里面的时间一模一样，行动非常之慢，如果盘女要杀他，随便出手一击，黄正连躲闪的时间都没有。

　　有人画错了，没关系，时间还有，重新开始。

　　有人画慢了，拼命的加速，追赶。

　　有人画快了，缓缓收笔，等待后面。

　　二十五个人，在死亡的压力下，不断散发着潜能，创造着奇迹，所有人，按平时训练的那样，齐齐画到了最后一笔。

　　“怎么了。”盘女仙君神情激动：“收。”

　　刷，二十五人同时收笔。

　　轰，二十五道光华激射而去，每一划每一画，都如同上古神龙，咆哮天地，整个盘城都在震憾。

　　轰隆，二十五道光华再次分散，空中出现一万道不同的笔画，有的笔画如刀如剑，有的笔画春江似水，有的笔画人情无常，各种上古不同仙君的风格都一一展现。

　　在盘女仙君的上方虚空中，更是出现一副诡异的画面，无数人头在白云中飘浮来往，太古一万仙君的影子，高高而起。

　　太古壮观重现于世，下方所有画符的人都已经惊呆了。

　　没等他们回过神来，盘女仙群曲指一弹，嗖，一滴她自己的仙君之血飞向空中的奇异画面。

　　“盘女献血，万仙再现，求太古万仙来朝，重新天下，纵横于世……”

　　在她的长吟声中，她的仙君之血与空中的画面合二为一。

　　嗡嗡嗡，空中剧烈的震动起来，无数仙君的气息开始从空中的画面崩发四方，那一万道不同的笔画，在空中跳跃兴奋，好像要不停的重组演化成几个字来。

　　“啊……”下方的二十五人，突然有人一声惨叫“砰！”，他整个人化成了粉碎。

　　“不好，这是以血祭符，盘女仙君要把我们统统祭练？”连书恒终于回过神来了，一直平平淡淡的眼神充满了惊天的恐惧。

　　“哈哈哈，青州连家，果然是符术世家，可惜了，你现在发现已经晚了，我前后找了三十八批，只有你们这批一终于画出成功，好，好，你们为我盘女做的贡献，我会铭记于心，等会你们去世，我会好好奖赏你们的家人。”

　　盘女仙君终于说出了她的意志，那就是血祭全场。

　　“砰……”又一个玄仙化成了粉碎。

　　“啊……不……盘女仙君，放过我一条狗命吧……”这个人化成飞灰，还想挣扎，但是整个的精血在盘女仙君的领域中，像燃烧起来的烈火，不停的蒸发。

　　“我们盘城，除了仙帝，从来没有男人进来能活着出去，你们这些贱男人，只有死路一条。”盘女仙君阴阴而笑。

　　边上的黄正看的心痛不已，这里大都都是玄仙，二十多位玄仙，别说提练法则，就是全给自己练化那要增加多少修为，说不定还能突破玄仙，盘女仙君就这样把他们祭练了，太浪费啊太浪费。

　　他这念头在想，下面的人一个一个接着爆碎。

　　砰，砰，砰，连青州连书恒也没有幸免，全场画画的二十五人一路爆起。

　　黄正因为境界最低，排在最后，眼看着前面一个个莫名奇妙的爆碎，心中也是又惊又惧。

　　而他在这领域之中，速度减慢了一百倍，不但是说话，就是神念，思想都被放慢，这就是仙君的力量。

　　“不好。”黄正知道危险了，霸……主……通……天……甲。

　　他念头一动，准备发动道器霸主通天甲穿到身上。

　　面对无上仙君，黄正已经没有了选择。

　　可他的念头也被放慢了一百倍。

　　才念到“通”字，轰，一股仙君的意志从头而下，带着领域的无上力量，摧毁所有的抵抗。

　　“砰！”黄正血肉再次粉碎。

　　“卡察”他仙君骨骼发出重重开裂的声音。

　　“咦”盘女仙君大吃一惊。

　　本来她这一招，先骗后祭，十拿九稳。

　　先把众人骗进去，放慢时间之后，什么人逃的出她的手心？

　　正常交手，她也是一招可以秒杀这么多人，没想到，竟然有人，受她一击不死。

　　“天啊……”黄正的念头才念到天字，道器霸主通天甲似乎也发现了主人的不妙。

　　“刷！”一道光华在黄正的身上闪起。

　　卡，卡，卡，霸主通天甲集合的速度，丝毫没有受到领域时间的限制，以十分之一个瞬息穿在了黄正的身上。

　　而且，道器展现了道器的威力。

　　嗖，黄正一飞冲天，直接跳出盘女仙君的领域。

　　身为道器，纵横天地，穿越诸天，当初祖龙世界都挡不住霸主通天甲穿入，这小小的领域更困不住黄正。

　　“万仙来朝”黄正一跃而出，挥笔而画：“盘女仙君，我还有最后一笔没有画出。”

　　刷，黄正画出了最后一笔，轰隆，空中猛的现出无数雷云。

　　符录凝成，天雷出现，“万仙来朝”的形成，引起了天地雷劫，作为最后一笔完成的人。

　　刷，那万仙来朝，化成一道寒光投入了黄正的手心。

　　我操，盘女仙君，看的差点当场气晕，怒暴粗口。


第709章 晋升玄仙

　　盘女仙君的怒，用滔天怒火都不能形容，如果可以，她简直是想把黄正剥皮喝水，吃肉抽筋。

　　她为了这张“万仙来朝”，花费了不知多少财力物力，前后参加的人，根本不是她刚才所说的三十几批，而是三千多批。

　　三千多批画符的，只有这一批成功。

　　她愤怒的同时也在震惊，因为万仙来朝的秘密，竟然被眼前这个少年发现了。

　　原来，万仙来朝，不是一万笔，是要一万零一笔。

　　当年仙界创立，万仙来朝，一万名仙君同时画出一张符录之后，恒古仙帝哈哈大笑，把自己的一滴血撒入“万仙来朝”符录中，然后又亲自加了一笔，这才成为真正威力无穷，横扫仙君的无上之符。

　　这个秘密除了盘女仙君，连柳青青都不知道。

　　她把自己比作仙帝，在一万笔画完之后，撒出一滴仙君之血，然后准备自己加上最后的一笔。

　　没想到，竟然被黄正这混蛋抢先了。

　　这小子是谁，诸天世界，谁知道还有第一万零一笔？诸天世界又有谁会画这一笔？

　　现在万仙来朝符到了黄正手中，虽然远远比不上太古一万仙君画出来的万分之一，但是要打爆盘女估计也没什么问题。

　　能画出这一笔的人，肯定也会使用这万仙来朝。

　　盘女现在，不但要击杀黄正，还要想着怎么避免被符录击中。

　　“魏德刀，你好大的胆子，快放下符录，向仙君磕头认错……”柳青青叫道一半。

　　“道器”盘女仙君看到了黄正身上的道器，失色动容，不可置信。

　　“盘女仙君，你身为仙君，下流无耻，骗我们做事，过河拆桥，终于一天，我要把这件事通告天下”黄正大声厉喝，余光一扫，边上刚刚被打爆的人中，还有几团精血在那里惨叫。

　　连书恒这个金仙，和黄正境界最低，排在最后，还没有被血祭掉。

　　“龙帝大封印！”啵，黄正伸手一抓，封印了那几团精血。

　　“臭小子，你还有机会通告天下？”看到道器，盘女的眼睛都红了。

　　她神念一动，紫色的领域瞬息出现，方园一亿里，从盘城到古城，所有空间被她领域覆盖。

　　一跃一亿里，除了仙君没有任何人能做到，黄正有道器，除了撕裂空间，也不可能一跃一亿里，逃出她的领域。

　　“道器之能，撕裂空间。”黄正果然想撕裂空间逃走。

　　“绝对领域，时空扭曲”盘女心神再动，哗哗，领域里面的空间和水波一样开始扭曲，时间放慢，空间动荡，道器撕裂空间的力量，好像撕到了河水之中。

　　仙君的力量太强了。

　　如果时间不能放慢，黄正还可以在她重合裂缝之前，撕开逃走，但是领域之中，时间都被放慢。

　　霸主通天甲刚刚撕开一半空间，盘女伸手一抓，凌空一股劲风，比起宇宙黑洞还要恐怖十倍，吞噬一切的力量像无数个黑洞凝练而起。

　　呼呼，嗡嗡嗡，黄正整个人和霸主通天甲，被盘女的大手抓的往外退缩。

　　刚刚钻了一个头进空间裂缝，立刻就被盘女拉了出来。

　　下一刻，所有空间变的扭曲，盘女完全扭曲了领域中的空间，不再给黄正撕裂空间逃走的机会。

　　“盘皇大德剑”盘女一把拉出黄正，没有停留，唰，两根很好看的手指齐指一点，一股浩如烟海，威严天下的剑气，如上古帝皇，激斩而出。

　　她想速战速决，一举击杀黄正。

　　就算黄正有道器，但是金仙之躯也未必能抵挡她仙君一击。

　　黄正要被击中，道器没事，自己的仙君骨骼可能全部要粉碎爆炸。

　　这可是真正的仙君一击，以前的仙君念头，仙君意志，仙君的什么，加起来，再翻十倍，也不如盘女的一击。

　　这一击，足以夷平十个祖龙世界，这一击足以击让恒古星系毁灭一千次。

　　无论是日月星辰，还是金仙玄仙，在仙君的指下，宛如卑微的蝼蚁，不堪一击。

　　黄正根本没有时间，也没有空间躲闪，在对方的领域中，又巨大到一亿里的地步，他想一飞冲天离开领域也不可能。

　　“大罗周天阵”四海龙宫演化成一道道符光把黄正团团包围。

　　这些符光中，有一个个独立的周天，一个个独立的世界，形成重重周天世界，把黄正牢牢的保护。

　　“砰！”盘女一剑，正中大罗周天阵。

　　“呜”四海龙宫发出凄惨的悲鸣，整个法宝光芒一暗，咚，撞到了黄正身上的霸主通天甲上。

　　蹬蹬蹬，黄正以极慢的动作向后连退数步：“哇”一口血吐了出来，飞到空中都是慢动作。

　　还好这盘女境界不如九五仙君，而他的大罗周天阵抵挡一下后，又被他的霸主通天甲再挡一下。

　　绝品仙器加道器，连续两次终于抵消了盘女的一击。

　　黄正低头一看，四海龙宫上面已经出现阵阵裂痕。

　　绝品仙器被仙君一击，就当场破裂。

　　可这才是一击，因为动作慢了，黄正头都没有抬起来，神念已经感觉到，盘女脚步一动，刷，又一道光华从天而落。

　　“不行的，仙君的领域逆转空间，改变时间，我这样完全无法抵抗，霸主通天甲，你道器的威严在受到挑战。”黄正的怒火传递到霸主通天甲的身上。

　　“道器道器，天道之器，天道都在我们之中，法则怎么能困住我们。”一声爆喝，沐杞出现了。

　　他也是道器身体，言传身教教导黄正。

　　“举世无双”沐杞一跃而出，手中的大巫神叉高高举起，轰，一个巨大的蛮荒野人的身影疯狂的涌起，这个身影越来越高越来越大，头顶苍天，脚踏大地。

　　一亿里的领域，就有一亿里的高和宽，而沐杞身后的身影一下子就几乎超越了一亿里高大。

　　这和传说中，某个星系里开天劈地的古神没有区别。

　　“嗡嗡嗡”大巫神叉在他的手上大放光明，一种古老的巫族气息弥漫四方。

　　这一刻，沐杞宛如被太古大酋长附体结合，崩发力量。

　　“蛮荒酋长？”盘女失声惊叫。

　　这小子是谁，还但拥有道器，还有道器身体的蛮荒酋长相助，不，这不是酋长，这是大酋长，相当于我们的仙帝。

　　轰，盘女的神通与大巫神叉直接碰撞。

　　领域中像是扔进了一个爆炸的星辰，轰隆无数蘑菇云涌向半空，双方的人马同时后退，蹬蹬蹬，仙君盘女也被逼的连连后退。

　　“哇扑！”沐杞也是一口血狂喷，重重的摔到。

　　不过他很快的一个翻身，站到了黄正身边。

　　“你身穿道器，就和我一模一样，道器迎合天道，什么法则都是困不住你的，领悟天道，勾通天地，这才是道器穿梭诸天的力量。”

　　沐杞长大了，不再是一个小孩子，他会教导黄正了，他在天地金砚中渡过了无数个一百年，他已经有大酋长的一切根基，只等一个机缘，就会晋升大酋长。

　　“领悟天道，勾通天地，这才是道器震动诸天的力量？”黄正长舒一口气，分出两股神念，一股渗入了道器霸主通天甲中，一股冲天而起，从领域中往天地而去。

　　“什么屁话，你以为领悟一下，就天下无敌。”盘女又羞又怒，生怕黄正真的领悟什么，连忙打断两人的对话。

　　“仙君的力量，才是这个世界的主宰，天地的永恒。”盘女又往前一步：“今天，我就斩杀道器，成就仙君不朽的威名。”

　　“盘皇诛仙！”

　　“天地不威！”

　　“诸世之君！”

　　盘女这仙君连连出手，站在原地，伸出一根手指，几乎就能捅破一个宇宙，小小的手指，在这领域中翻天覆地，拔弄乾坤。

　　在她的手指下，人界的星系大陆就和她的玩具没有区别，随便一点，能击破无数个恒星，演化出无穷的变化。

　　黄正站在原地，动也不动。

　　沐杞看着满天的变化，脸色郑重：“力拔山河。”

　　他一步横跨，又使出一招力拔山河。

　　他现在，都还没有领悟大酋长的力量，不会神通，所用的招术，全是世俗武者的招术。

　　这一招力拔山河，他拔地而起，天空中高大的身影在他的动作下，轰然而动，整个领域像只飘摇的小船，左右摇摆。

　　“当！”

　　盘女两根手指，在无数次的变化之后，紧紧的捏住了沐杞的大巫神叉。

　　她冷笑：“什么大酋长，连神通法宝都不会用的野人而已。”

　　说话间，她双指同时用力。

　　“崩！”

　　沐杞的大巫神叉脱手而飞，沐杞的身体像流星一般向飞狂飞，飞出去一千多丈后，又一次重重的着地。

　　“哇扑！”沐杞又是一口血，看到沐杞又被打倒，一直存在的高大身影都似乎愤怒了。

　　此时，到盘女打飞沐杞的时候，才用到第二招，第三招诸世之君终于轰到了黄正的身上。

　　黄正的四海龙宫已经收起，身穿霸主通天甲，他静静站在那里，根本不打算躲闪。

　　他不如沐杞灵活，动作受到时间法则的影响，比平时慢了一百倍，怎么躲闪也没有用。

　　他只能眼睁睁看着盘女的一招，诸世之君击打到自己身上。

　　沐杞从里到外都是道器，所以能一次次击倒后再爬起来。

　　我黄正外表道器，里面却是仙器，能不能抵挡仙君一击？

　　黄正最关心的，其实不是自己，是道器中的那么多玄幻宗人，他有时空一体，全被打爆也能逃走，但是道器中的人，却会受到伤害。

　　“迎合天道，勾通天地，霸主通天甲，为我勾通天地，天地是我，我是天地……”危险关头，黄正体内所有潜力都在爆发。

　　刹那间，黄正的身后也涌起一个高大的身影，这个身影对黄正来说非常熟悉，他数次出现，却从来不和黄正交流，但是这一次，他只出现了万分之一个刹那，却留下了永恒的意志。

　　“从今以后，你要禀承霸主的意志，为人族的崛起，奋战一生……那不朽的力量，道器的威严，都会永生相伴……”

　　缝，高大的身影在半空烟消云散，无数的意志落进黄正的脑海。

　　天地突然变的一片平坦，在别人眼中扭曲不停的空间，放慢一百倍的时间，此刻在黄正的眼中都和外面的世界没有区别。

　　他甚至，已经感觉到道器霸主通天甲也在和生命一样的呼吸，每一个呼吸，每个吐纳都迎合天地，所有的一切，回归自然。

　　轰，几乎同时之间，黄正也晋升玄仙。


第710章 勇战

　　晋升玄仙，就是领悟了空间法则，可以开启自己的领域。

　　有了领域，只要领域足够强大，盘女仙君改变的时间空间就完全无用。

　　黄正就是在霸主的意志下，借助霸主最后的力量，晋升玄仙，扭转了双方的最大的差距。

　　是霸主，把他的意志，助黄正晋升玄仙。

　　一下晋升玄仙，一道紫色的光环直接从黄正身上崩发出来，刹那间就把黄正团团包围。

　　“紫色领域？”盘女仙君看着黄正晋升，看着他使出紫色领域，虽然是仙君，也是吓的魂飞天外。

　　历史上晋升玄仙的人，谁不是从白色领域，这最基本领域开始的，然后随着时间和境界的变化，一路晋升蓝、绿、青、红、紫。

　　她盘女仙君，到了仙君后，领域才从红色，晋升紫色。

　　突破到玄仙，直接变成紫色领域的，从古到今没有一人。

　　领域越强，实力也越强，这是万古不变的真理，就算是恒古仙帝也是从白色领域一步步晋升上去的。

　　这魏德刀，究竟是什么怪胎啊。

　　轰，盘女仙君的力量，与黄正的领域直接相撞。

　　砰，砰，砰，全场波浪滚滚，无数劲风向四方纷散。

　　黄正和沐杞一样，被一下子打出数千丈。

　　不过，现在他受到的创伤，已经远远不如刚才那么大。

　　因他有紫色的领域，因为霸主的意志，让道器与他彻底的融合。

　　他的领域与盘女仙君的领域级别完全一样，那么仙君的领域对他毫无作用。

　　而一件道器和他彻底融合，代表了这道器可以施展出仙君的力量。

　　所以，在领域和道器的双重作用下，黄正受的伤，几乎可以忽略不计。

　　这一刻，黄正觉的无比的兴奋，自己终于可以挑战仙君了。

　　在霸主意志的帮助下，不但晋升玄仙，还一举得到了紫色领域，除此以后，他黄正，已经可以挑战君。

　　因为诸天各界，仙君以下与仙君们最大的差距，就是领域和法则之间的差距，仙君们领域强大，法则丰满，可以在领域中改变时间和空间，让对手寸步难行，无法抵挡。

　　而黄正本身的法则就吸收的比较多，加上霸主的帮助，一举突破到紫色领域，本身实力不说，领域的威力已经可以和仙君并肩齐驱。

　　“嗖”他再也不用受盘女领域的影响，一步飞跨，几千丈的距离刹那间就跨过，直接出现在盘女的面前：“霸王盖世”。

　　“杀！”沐杞纵身一跃，从后而下。

　　两个少年联手大战仙君。

　　两个少年，同时无视盘女仙君。

　　一个才玄仙，一个连神通法宝都不会，竟然敢挑战仙君。

　　盘女仙君脸沉似水，滔天大怒。

　　你们一个玄仙，一个野人，竟然敢挑战我仙君的威严。

　　“天混地动”盘女仙君的身影如飘飘而起的飞花，非常好看，但是很有杀伤力。

　　这一招神通，比起刚才威力又强了不少，最少几百亿的仙气把整个领域搅的如同滚滚开水，扑扑而动。

　　“你以为抵挡了我的领域就有用了，我的仙气，一百个你也不能抵挡。”

　　盘女仙君这一招足足有六百亿的仙气，领域中的空间在她的仙气下呈现波浪般的劲波，因为仙气太多，已经在半空凝成钢铁般的实体，肉眼都能看到她施展的仙气。

　　“杀！”沐杞毫不避让，身后高大的身影同时仰天怒吼，大巫神叉还抢在黄正之前，狠狠的插到六百亿仙气之中。

　　如果大巫神叉是绝品仙器，六百亿仙气，足以把他当场打断。

　　“当！”

　　沐杞好像插到了万年精铁之上，叉尖无数的火花崩散八方，接着六百亿仙气像一颗颗星辰狠狠的撞上沐杞。

　　“砰……”“哇扑！”沐杞第三次飞出，摔倒。

　　“痛快。”他一个翻身，没有停留的站了起来。

　　嘶，盘女仙君看的倒吸一口冷气，太古传说中，几乎斩杀不死的蛮荒大酋长又出现了？

　　“好。”此时黄正的铁拳也追到了盘女的面前。

　　看着盘女漂亮到极点，极致到无暇的脸，黄正没有丝毫犹豫：“贱人。”他一声贱人，把盘女气的七窍生烟。

　　“你以为你也是蛮荒野人？”盘女气的头发都几乎竖了起来，伸出纤纤玉指凌空一点。

　　“轰！”虚空阵阵旋涡，凝成一个巨大的石盘，从中传来远古盘州古老苍桑的气息，对着黄正的拳头狠狠一击。

　　霸主通天拳，对上仙君一击。

　　这一次，盘女足足用了一千亿的仙气力量。

　　“那不朽的力量，道器的威严，都会永生相伴……”黄正的脑海中不停的回旋霸主最后的意志。

　　此时，他就是霸主，霸主就是他，霸主通天甲与他已经越来越默契合拍，人甲合一，天通一体。

　　此刻，霸主通天甲几乎相当于一个仙君，黄正相当于和一个仙君联手对战盘女。

　　砰，霸主通天拳，打上了盘女的神通。

　　“轰隆”全场再一次震动，盘女的领域因承受不住这么强大的爆炸，当场崩溃。

　　领域一碎，无数力量摧枯拉朽横扫四方，砰砰砰，盘城之中顿时出现一片废墟，方园十里夷成平地，那些观战的女子一个个吓的往后飞退。

　　“臭小子。”盘女气的要吐血，这下没把黄正击杀，反而让他把盘城打出一片废墟，这一下，仙君的威严丧失殆尽，不杀了黄正，颜面何存。

　　“蹬蹬蹬”黄正连退数百丈，差点被盘女的一千亿仙气打的飞出盘城。

　　还好霸主通天甲，现在相当于一名仙君，替他承受了绝大多数的力量。

　　他的人还没站稳，边上的沐杞奋勇当先，一声狂吼：“贱人。”

　　唰，大巫神叉再次飞入他的大手，“哇吼！”沐杞变身，蛮荒野人巨大的身影出现。

　　他赤身裸体，巨大威武，野人之躯，让所有盘女城的女子又羞又怒。

　　盘女更怒的是，黄正和沐杞一次一次骂她贱人。

　　身为仙君，被人怒骂贱人，这才是盘女承受不了的耻辱。

　　“今天不杀了你们两个畜牲，我盘女誓不为仙。”盘女愤怒了，她一直忌惮黄正用“万仙来朝”，所以没有步步相逼，事到如今，她已经忍不住了。

　　就算拼着被万仙来朝打爆，也要杀了这两个畜牲。

　　仙君被打爆，恢复的速度和黄正没什么两样，虽然会元气大伤，但是只要杀了这两人，什么都值了。

　　“凝气成剑，仙君之力。”盘女再度发威。

　　这次，她让黄正和沐杞见识见识，什么是仙君的力量。

　　足足一千五百亿的仙气从她身上散发出来，这些仙气浓厚几乎遮住了她的身影。

　　仙气像是通晓灵性的法宝，在盘女的身前汇聚成一把白色的长剑。

　　一千五百亿仙气，凝聚成的仙气之剑。

　　这把剑别说斩杀，扔出去的话，扔到一个圣仙身上，这个圣仙也要当场死亡。

　　后面的柳青青等人看到，同时脸色大变，吓的连连后退。

　　盘女仙君发火了，搞不好连盘城都要打的崩溃，这盘城可是一件绝品仙器练制。

　　“你这个贱人，以为仙气多就有用？”沐杞在盘女的身后怒声大骂。

　　我操，盘女本来这一剑准备斩黄正的，听到一声贱人，就像是被人踩了尾巴一样，猛的一回头，浩瀚的剑意开天劈地的斩杀过去。

　　一千五百亿仙气的力量，就是一个仙君都不敢轻易硬接。

　　“嗡嗡嗡”沐杞感觉到自己的大巫神叉都有种害怕的颤动。

　　怎么可能，大巫神叉是我们巫族的至宝，相当于仙族的道器，虽然我还没有找到他的觉醒之术，但是不可能害怕的？

　　“好，我就试试，这是不是真的大巫神叉？”沐杞再度举起，整个身体，奔腾起来，巨大的蛮荒野人身体，踩的地上，咚咚咚，一路奔腾，像一只铁牛狠狠的撞上那仙气之剑。

　　“我叉”眼看沐杞就要撞上去了，大巫神叉向前一捅，挡在了盘女仙君的剑前。

　　“砰！”

　　嗖，大巫神叉破空而飞，沐杞的身子重重的向下一陷，扑通，他被盘女一剑斩到了地底十里深处。

　　如果他不是道器身体，这一剑，他就是直接粉碎，现在他是道器身体粉碎不了，所以整个人被强大的力量打到地底十里之处。

　　这一下的是重伤了，沐杞觉的自己体内到处都在破碎，筋脉都有断裂，“哇”他又是一口鲜血喷出：“妈的，道器身体也不是无敌的啊？”

　　然后一步一步从地底往上爬起。

　　妈的，这小子这么打都打不死，看来只有道器才能杀的死他？沐杞在郁闷，盘女仙君也在郁闷，刚打沐杞打到地底，突然背面就有一种被毒蛇盯住的感觉。

　　“仙君大人当心黄正。”

　　嗡嗡，一个巨大的，黑呼呼的炮口已经对准了盘女。

　　黄正让沐杞故意痛骂盘女，引起了她的火力，自己却在后面拿出了洞天炮台。

　　要不是知道一炮未必打的中盘女，黄正都有把八荒石给洞天炮台吞噬的想法，不过他想了又想，只是一炮未必能击中盘女，所以一把将陀罗尼权杖给洞天炮台吞噬了。

　　陀罗尼权杖，是陀罗尼的一件上品神器，而且是陀罗尼亲自练制，无限接近绝品神器的上品。

　　洞天炮台一吞噬，地狱死亡的气息就从炮口深处幽幽传出，呜呜呜，虚空中全是地狱恶魔和尸鬼的悲鸣。

　　“洞天炮台？四海龙宫？”盘女也是吓的脸色苍白。

　　这可是传说中，连仙君都能打爆的法宝。

　　这小子又有绝品仙器，万一给吞噬了，一炮之威，我也不能抵挡啊？

　　“想击中我？做梦。”盘女曼妙的身姿如同翩翩起舞的蝴蝶，嗖嗖，一连数步踩在虚空之中，仙君的脚步震动星河，砰，砰，砰，黄正感觉到四周都在地动山摇，无论黄正的炮口怎么移动，都追不上盘女的身影。

　　“贱人，你给老子停下。”黄正又剌激盘女。


第711章 三生镜

　　盘女这辈子，集万千宠爱于一生。

　　当年仙帝在时，得到唯一仙帝的宠爱，后来仙帝消失，诸州仙君也是人人尊重，至少表面上，没有人对她有大不敬。

　　但是今天，竟然一而再，再而三的被人骂贱人。

　　盘女什么都好，就是脾气不好，听到这声贱人，比光速还快的身影顿时就停住了。

　　“畜牲”盘女挥动手中的长剑，刷，一千五百亿仙气轰然向黄正斩去。

　　“好。”黄正看她果然停住，并向自己攻来，心中也是狂喜，洞天炮台发出一声地狱的悲鸣，带着无尽的愤怒，“轰！”，一道光华破空而去。

　　炮芒与剑气相接，像钢铁一样坚固的仙气之剑，立刻发出“崩”的一声，当场折断。

　　一千五百亿仙气直接崩溃，重新回到盘女的身体中。

　　刷，炮芒继续向前，飞快的击中盘女。

　　轰隆，盘女头发纷乱，步步后退，洞天炮台吞噬的不是绝品仙器，这一炮虽然打中了她，却只是让她全身赤裸，一片狼狈。

　　可惜了，黄正后悔没有吞噬绝品仙器，不然的话，这一炮就把盘女打爆了。

　　“长的人模人样，身材却是一般，这么点的胸脯，唯一那老东西，竟然也会喜欢？”后面的沐杞继续负责挑逗盘女。

　　哇呀呀，盘女气的不行了，本来她的胸脯就不小，但是与蛮荒野人一比，当然没法比了，现在被黄正一炮打的全身光溜溜，还要被他们调戏，一口血气到咽喉，终于还是给她咽下去了。

　　镇定，镇定，这两个畜牲，在故意气我。

　　盘女一向高高在上，几乎受过这种羞辱，换成别的仙君，绝对不会上黄正和沐杞的当。

　　“好，好，是你们逼我的，是你们逼我的。”

　　盘女不再进攻，站在原地不停的冷笑：“魏德刀，你们以为，你们有了道器，我就拿你们没有办法了是不是？仙君就是仙君，不到仙君，拥有再多的道器也是无用，今天我就让你们见见我真正的底牌。”

　　盘女仙君伸手朝空一拿，好像从盘城之中抽出了某件东西，轰，整个盘城轻轻一震，接着，刷，不知多少里外，一道光华狂飞而至。

　　光华未近，沐杞和黄正，已经感觉到有股强大的力量，似乎带着帝王般的权势，从天而落。

　　一直怒火滔天的盘女，目光突变，带着柔情万千。

　　“这是当年唯一仙帝赐给我的定情信物，无上道器‘三生镜’。”

　　“缘定三生，痴心不悔……”盘女眼中隐含着泪水，似乎回忆起当年和唯一仙帝，缘定三生的一世情缘。

　　道器？这贱人竟然有道器？

　　我操，黄正和沐杞都没想到，盘女仙君竟然也有道器。

　　仙君有了道器，完全和他们不一样。

　　本来黄正和沐杞联手，倚仗黄正的领域和道器还能勉强和盘女打成平手，现在她也有道器出现，两人立刻就落到了下风。

　　这一件道器出来，比起霸主通天甲更有威势，黄正祭出道器偷偷摸摸，怕人发现，这盘女祭出道器，简直是诸天惊动，仙界震憾，无数震荡人心的光华从四面八方向中央汇聚，似乎在表示对道器的尊重和害怕。

　　黄正绝对相信，这一刻恐怕连各州的仙君都感应到了道器的出现。

　　难怪这么多年没有一个男人敢进入她的盘城，果然是有点底牌在手中的。

　　“刷！”

　　三生镜惊天动地而来，静悄悄的落到盘女仙君的手上。

　　盘女面无表情，一只小手把玩着手中的小镜子，得意的眼神却一闪而过。

　　“现在，我再给你们一次机会，跪在我的面前，为你们的过错在盘城忏悔千年，千年之后，只要你们的表现让我满意，也许我会给你们一次在盘城做狗的机会。”

　　盘女说让他们做狗，表情好像是对他们的一种恩赐。

　　原来像盘女这样的仙君，神通达到一定的地步，在对方神念放弃抵抗的时候，可以把一个仙君以下的人变成猪，变成狗，变成任何一种动物妖兽。

　　现在盘城之中有许多母鸡母猪，都是以前盘城的女子，犯下大错之后被盘女所变。

　　这个女人，喜欢把人变成猪狗，简直变态到了极至。

　　“你在我眼中，就是一只母狗，除了会向仙帝发春，骗取他的法宝，你还会干什么？”

　　黄正的话，让盘女已经不能用动怒来形容了。

　　“咯咯咯。”盘女仙君怒极反笑，笑的泪水都快流了出来。

　　“好，好，什么叫无法无天、无知无畏？我盘女终于见证到了，魏德刀，今天，我不但要杀了你，而且事成之后，你所飞升的大陆、星系，甚至周边十个星系，所有的大陆，我要清理一空，我要让你们人界的人，知道得罪仙君会有什么可怕的下场。”

　　盘女仙君，身为仙君，平时连向圣仙出手，都是一件耻辱的事，但是今天硬是被黄正气的连世俗凡人都想屠杀一空。

　　“三生三世，今生不离，黄正，这下仙界再大，你也无处可逃。”盘女说完，手心一摊，嗖，三生镜破空而起，飞到黄正和沐杞的头顶。

　　小小的镜子，带起万重虚影，如同亿万座虚无的高山、宇宙，一重重浩瀚的力量向黄正和沐杞镇压下去。

　　道器在仙君的手上，无敌的力量终于展现出来。

　　轰，整个天空突然在黄正和沐杞的眼中变成了一面镜子。

　　没错，是整个天空。

　　在他们的眼中，他们的神念中，黄正肉眼可以看到了一千里内，甚至一千里外，天地之间的一切，变成了一面镜子。

　　而他们已经分不清自己是在镜中还是镜外，那种感觉，如梦如幻，真假难分。

　　“哇吼！”

　　沐杞爆发出野人的怒吼，大巫神叉在他手中如同跳跃的猛虎，剌向天地，他身后那巨大的影子，在镜子的四周演化出一个个身影。

　　“蛮荒野人果然强横，可惜你们现在，已经落入我的镜中，我神念一动，就让你们化成飞灰。”

　　盘女冷笑，脱口怒发：“跪下。”

　　呼呼，镜中的世界，突然出现两只巨大无匹的大手，像是上苍之手从天而落，整个仙界都几乎在这两只大手下面颤抖恐惧。

　　黄正抬头，觉的头顶有无穷无尽的力量，胜过一百个、一千个、一万个，甚至百万个八荒石的力量镇压下来，虽然身穿霸主通天甲，黄正还是觉的双肩之上，力量越来越大。

　　这已经不是仙气的力量了，仙气再多，也是代表个人，而道器迎合天道，代表了天地、世界，这是整个仙界的力量被道器调动镇压下来，别说黄正，换成霸主再世，面对这种力量也要穷于应付。

　　沐杞率先与这股力量相接，当，他已经跳起，却连人带叉又重重落下，这一次落下，比前面又有不同，那只大手如影相随，把沐杞狠狠的往地下一按。

　　“扑通！”沐杞差一点真的跪下了。

　　他双膝着地，但是为了不跪下，身子向前一倾，变成整个人扑到在地。

　　身上，那只大手重重的按着他，让他不能动弹丝毫。

　　“霸举天下！”

　　黄正看着一只大手镇压下来，一声咆哮，双拳举天，砰，他的双拳死死的顶到这只大手上面。

　　卡察，黄正虽然还站在那里，但是只感觉到双腿一阵巨痛，左右腿骨齐齐折断，接着砰砰砰，全身一路爆碎，从头爆到脚下。

　　如果不是霸主通天甲还完整的站在那里，黄正此时，同样跪到在地。

　　这一下，让黄正体内到处骨折，要不是霸主通天甲道器品质，坚然而立，他全身就要变成一摊烂泥。

　　“咯咯咯咯”盘女的道器一出，沐杞爬下，黄正粉碎，横扫当场，镇压两人，顿时捂住小嘴娇笑不止。

　　“魏德刀，道器又怎么样？你这种卑微的小人，拥有道器本身就是一个天大的笑话，多谢你送给我一件无上道器，你对我的功绩，盘女会永生难忘？”

　　此刻她的脑海中，已经想到了黄正在道器下的身躯已经全身粉碎，变成一堆精血气团，只要在他重组身本之前，没收他的道器，黄正就要完全失去抵抗。

　　仙界之中，只有仙君们被打爆之后，可以在一个呼吸之中重组身躯，仙君以下的人，最快的也要近半刻钟，她只要在半刻钟内打散这件道器，就能把黄正彻底的杀死。

　　可惜她完全小看了黄正重组身躯的时间。

　　黄正重组，比仙君还要快，仙君要一个呼吸，黄正最多半个呼吸，刷刷刷，黄正瞬息重组。

　　自从他进入玄门，飞升仙界，黄正是第一次被人全身打爆，还好外面有霸主通天甲这件道器包裹，所以虽然全身打爆，却只有爆掉九成，没有像别人一样完全被打爆。

　　他身体重组，依然以双拳死死的举着那只大手，因为那大手还在上面镇压着他的道器，让黄正的霸主通天甲不能动弹丝毫。

　　“混帐。”沐杞愤怒了，此时，他以一个极为难看的姿势趴在地上，双膝着地，双手撑地，大巫神叉就在自己的面前地上。

　　身为末来大酋长，用这种难看的姿势，背上还有一只大手在压着，沐杞又气又怒“哇扑！”，一口鲜血狂吐出来。

　　这是他今天吐的第几血都不知道。

　　不过这一口血，扑哧一下吐到了他面前的大巫神叉之上。

　　嗡嗡嗡，大巫神叉感受到沐杞的愤怒，通体颤动起来。

　　“什么？”无论是盘女还是黄正，都感觉到了大巫神叉的颤动。

　　这种颤动，连天地都在跟随着迎合，整个三生镜都好像也在震动，甚至连黄正的霸主通天甲都随着一起动荡。


第712章 大酋长图腾

　　下一刻，刷，大巫神叉上面一道光芒冲天而起。

　　呜呜呜，虚空中出现无数上古蛮荒野人的悲鸣，一个个像树桩般的木根，凭空而现，砰，砰，砰，插在沐杞的身边。

　　“大酋长图腾？”盘女仙君见多识广，认出了这些木桩是什么，这是太古传说，大酋长统领蛮荒野人，纵横天下各族的无上宝物“大酋长图腾”。

　　沐杞一口血喷在了大巫神叉上，喷出了大酋长图腾。

　　这些图腾，曾经属于太古巫族，在巫族灭亡之后，流传到了蛮荒一族的手上。

　　相传，在仙界没有之前的太古，就是这十二根图腾，支撑天地八方，让这个世界，有了天和地的区分。

　　刷，大巫神叉上面又一起一道光芒，钻进了沐杞的眉心。

　　“哇吼！”沐杞发出声声低吼，缓缓的站了起来。

　　十二根图腾也徐徐升起，围在沐杞身边不停的盘旋，镇压在沐杞身上的大手，在图腾之下，节节败退。

　　“贱人，你敢逼迫我蛮荒大酋长跪下，你可知道，这是上古仙帝，都没有做过的事情。”沐杞的声音字字凌厉，说到最后，扬起大巫神叉，如同驾驭无上的法宝。

　　“今天，我也让你见识一下，我们蛮荒一族的无上宝物……嗜血狂龙！”

　　沐杞的大巫神叉对着黄正凌空一指。

　　“呜吼”他身边的其中一根，血色通红的图腾，一声咆哮演化成一条血色长龙，刷，一下子钻进了黄正的身体中。

　　这是什么？黄正莫明其妙，却突然感觉到脑海中，轰，一个巨大的，全身长满黑毛的怪人，在他神念中纵身而起。

　　无数的力量，从这个怪人的身人涌向黄正身体。

　　黄正的仙气十倍十倍的开始增长。

　　六十亿，六百亿，六千亿。

　　“哇”黄正像野人一样咆哮起来，双拳化掌，双手用力，嘶，一只镇压他的那只大手，被黄正直接撕成两半。

　　“该死。”盘女花容失色。

　　在场的人，除了沐杞也只有她这仙君知道太古图腾的力量。

　　巫族的图腾，本身力量不能镇压诸天，比不上诸天道器，但是他们，可以为其他人提供各种加恃，有些加恃，连道器都不能做到，神秘不可想像。

　　在太古巫族和各族的大战中，巫族和蛮荒一族，先后用图腾，为数亿数百亿甚至数千亿的大军加恃各种力量，在诸天的战场上，没有一族是他们的对手。

　　到了最后，战场上不能消失巫族的力量，仙族们只好集中所有的仙君，展开斩首行动，突袭剌杀，把巫族的首脑一一杀死，牺牲了不知多少仙君，才斩杀了巫族的高层。

　　等到巫族覆灭，大巫神叉传到蛮荒一族手上，这种战况又经历了一次，无数仙君为此阵亡，所以到了现在，仙界的仙君已经永远不可能再现当年万仙来朝的一幕。

　　这十二根图腾，逼的仙界不能动用大军，要用斩首行动，才能镇压巫族和蛮荒一族，可见他的厉害之处。

　　“盘女，今天，我黄正要开创历史，用玄仙斩杀仙君，记载史册。”黄正此时，意气风发，他一把撕开了三生镜镇压他的力量，好比是一把撕开了三生镜。

　　轰隆，下一刻，他和沐杞直接回到了现实之中。

　　两人，脱离了三生镜的控制，回归现实，回归盘城。

　　“可笑，你以为，道器就这点实力？”盘女冷笑：“在战场上，大酋长图腾胜过一切法宝道器，但在这里，谁胜谁负，言之过早。”

　　盘女手心托举三生镜，念念有词，步步生风：“一生斩今世，二生斩现在，三生斩未来，接我一招，‘三生忘情斩’”

　　盘女手中镜光一闪，刷，镜光化成一把长刀，演化出一道惊天地泣鬼神的刀术，刀芒开天劈地，斩破法则，巅倒乾坤，镇压混沌。

　　这一刀要是让她斩中，霸主通天甲都要受到损伤。

　　“你想巅倒乾坤？见识见识我的巅倒乾坤。”沐杞再动。

　　刷，又一根图腾飞了出去，这一次，图腾是飞向盘女。

　　这根图腾，就叫“巅倒乾坤”。

　　“岂有此理”盘女一看，又惊又怒。

　　她想躲闪，但是图腾如影附随，她想用刀劈断图腾，但是图腾随着她的刀芒，刷，一头没入了她的刀光中。

　　盘女瞬间心中一凉，满胸的怒火化作温柔，眼前的敌人黄正，突然看起来有点像少年时的唯一仙帝。

　　惊天动地的一刀，立刻变成充满柔情蜜意，软绵绵的一刀。

　　“好”黄正大喜，此时，他已经感觉到自己六千亿仙气的力量正在慢慢下降，看来，这图腾的力量不能坚持长久。

　　嗖，他称虚而入，看着盘女刀势被沐杞消弱，一步纵跨。

　　“绝霸古今！”

　　霸主通天拳带着霸主通天甲，一拳就格开了盘女的刀芒。

　　砰，黄正的拳头重重的打在盘女的胸前。

　　盘女胸前，三生宝镜，崩发光明，霸主通天甲与三生镜正面接触，重重相击。

　　轰，盘女一声闷哼，如飞后退。

　　堂堂仙君，被玄仙一拳打在胸口，何况此时，盘女一直都是赤身裸身决战两人，盘女的羞怒，只有她自己知道。

　　而隔着三生镜，黄正同样能感觉到软绵绵的盘女酥胸。

　　打着了，我终于打着仙君了。

　　黄正自从进入仙界，头顶一直有一座高山，那就是传说中的无上仙君，今天，他终于打中仙君了，从害怕仙君，到抵挡仙君，再到打中仙君，他一步一个脚印，下一次，就是他打爆击杀仙君的时候。

　　“沐杞，你的嗜血狂龙再给我来一次，我们一鼓作气，彻底打爆这个贱人。”

　　“黄正，不行的，我刚刚才开启与大巫神叉的勾通，原来这大酋长图腾，每天每根只能使用一次……”

　　我叉，黄正气势为之一泻。

　　难怪太古时战场上，仙族不敌，仙君斩首却有成效，这图腾每天每根只能使用一次，打群仗自然最好，单打独斗用过就没有了。

　　“疾风之怒”沐杞发动了第三根，嗖，一根图腾像一阵风钻进了黄正的体内。

　　黄正的速度瞬息增加了一百倍。

　　也是沐杞刚刚领悟到图腾的力量，像太古时的大酋长，用疾风之怒可以为一支军队加速一万倍、甚至十万倍，远远的超越光速，除了仙帝连仙君都不能比拟。

　　黄正的速度本来就比普通的玄仙快出许多，这次盘女连黄正的身影都几乎看不见了。

　　嗖嗖嗖，黄正从盘女的身前直接出现在盘女身后。

　　“霸甲千军！”

　　“霸王之国！”

　　砰，砰，黄正连续几十拳，拳拳打在了盘女的后心。

　　“当，当”盘女的防守也是滴水不漏，三生镜无处不在，仙君的威严不容挑战，就算在退，就算被打中，她依然不动如山。

　　霸主通天甲再次与三生镜进行了重量级的决战。

　　轰，轰，盘女继续闷哼，后退。

　　换成别人，绝对要被黄正打的惨叫连连，但是她是女子，又是全身赤裸，又是仙君高手，盘女矜持让她死死的忍住。

　　可三生镜的强项并不是防守，它不像黄正的霸主通天甲，攻守一体，还能扭转时间，几乎是全能法宝的存在。

　　黄正的右拳是曾经的弑神金枪，左拳是曾经的霸王金印，都是霸主法宝里带着强大攻击力的法宝，结合道器的力量，图腾的速度，打的盘女没有一点反应连连后退。

　　这几十拳一气连成，刹那结束，打到最后一拳时，“嗜血狂龙”这根图腾的力量正好完全消失。

　　“哇扑！”盘女终于被黄正打的一口鲜血狂吐而出，三生镜也变的黯淡无光。

　　“畜牲，畜牲……”盘女状若疯狂，嘶声狂叫。

　　一代仙君被一个玄仙打的吐血，今天的事情足以载入史册，流传万古，盘女的愤怒，用天河之水都不能洗刷。

　　还好黄正的嗜血狂龙图腾已经失去了效果，要是沐杞再强大一点，力量再持久一点，盘女给黄正活活打死都有可能。

　　因为盘女全身的仙气才二千亿道，刚才沐杞为黄正加到了六千亿道，没有道器护身，或者黄正再持久一点，盘女绝对要给活活打死。

　　“三生护我，诸世由命……”盘女看到黄正的力量一泻，自己看着黄正仍然如同看到唯一仙帝，全身提不起丝毫的杀意，就知道另一种“巅倒乾坤”还在影响着自己的意志，马上运转三生镜，对抗这个图腾。

　　这种图腾，竟然能影响仙君的意志，让仙君把敌人看成情人，号称巅倒乾坤果然名不虚传。

　　刷，盘女身前的三生镜向四周虚空射出一道道的光芒，这些光芒如同一个个痴情的男女，你中有我，我中有你，把盘女团团包围。

　　轰，盘女猛的感觉到，有一个不停盘旋的图腾，正从她神念中被一点一点挤出来。

　　“小小的破叉，挑战道器的威严。”盘女银牙暗咬，三生镜大发光明，硬是把沐杞的图腾一点点驱散出自己的意志。

　　“再来一个，再来一个，我们加把劲把这女人一下干掉。”黄正已经感觉到了，失去“嗜血狂龙”的六千亿仙气支持，他的速度再快也没有，因为只有六亿仙气，打在道器护身的盘女身上，有挠痒没有区别，完全对盘女没有杀伤力。

　　“走吧黄正，我现在只开启了这三个图腾，她有道器护身，你刚才拥有六千亿仙气都打不爆她，看来今天我们两人是杀不死她了。”沐杞摇头长叹，他刚刚领悟，十二根图腾只有三根有用。

　　今天用了，就要等到明天。

　　现在称巅倒乾坤还在影响盘女，让她心中生不出杀意，称疾风之怒还有速度的加速，我们走吧。

　　“走。”黄正很果断，伸手一招，沐杞进入他的通天甲中，然后阴阴一笑：“不过，我们就算要走，也不能让她这么好过。”


第713章 撞撞撞

　　“贱人，等我晋升仙君，再回来把你彻底打爆，变成一只母狗永远臣伏在我的脚下。”黄正放下一句狠话。

　　抬头一看，四周盘城高楼林立，芳香扑面，到处都是神念，好像有许多盘城的女弟子在观看他们的一场大战。

　　贱人，我就让你知道，得罪我黄正的下场。

　　四海龙宫，出来吧。

　　呼，巨大的龙宫像一座钢铁堡垒直接出现，黄正躲入四海龙宫之中，驱使着这座钢铁的宫殿一路向前。

　　我撞，我撞，我撞撞撞。

　　砰，砰，轰隆，整个盘城如同迎来了世界末日，四海龙宫像是恒星掠过盘城的表面，摧枯拉朽横扫一切，盘城之内的各种建筑连绵不断的倒塌崩溃。

　　这座盘城，本来就是一件绝品仙器，但是黄正，用四海龙宫这件绝品仙器，在盘城中肆虐横行，等于在破坏盘城这件法宝中的禁止。

　　好好的一件绝品仙器，好好的一座盘城，被黄正撞的四处倒塌，满目疮痍，简直就是惨不忍睹。

　　因为黄正的速度奇快，加速百倍，如光芒闪过，瞬息之间，盘城已经倒塌了一大半，等到盘女仙君驱逐完“巅倒乾坤”这根图腾，黄正和沐杞已经撞完盘城，彻底消失在现场。

　　岂有此理，听到黄正的话，看到黄正最后所做的事，盘女气的双峰都在颤抖。

　　过了今天，整个仙界要是知道自己的盘城被人撞成这样，仙君的颜面要丢的干干净净。

　　“魏德刀……”等到图腾的力量彻底消失，空中也只有盘女愤怒的狂吼。

　　“仙君大人，要不要马上找天雷仙君，派人下界，斩杀魏德刀满门上下，夷平整个大陆？”柳青青这个女人狠毒啊，立刻走上前来出谋献计。

　　“不用。”盘女仙君披上一件长袍，双眼冒火，牙齿暗咬：“这个魏德刀，我早就发现是有人变化出来的，不过因为要利用他的符录之术，我没有拆穿……”

　　“那他会是什么人？”

　　“九五仙君日前发出通告，上古人界反贼霸主的传人来到仙界，这个少年，刚才用的，正是霸主当年的道器，霸主通天甲。”

　　“啊……”众女皆是震惊。

　　“那仙君大人，明天就是比武招亲……”

　　“取消了，这件事，取消了。”盘女仙君苦笑摇头：“万仙来朝，被这少年夺走，就算为阮苏雪找到合适的人都没有用，我千辛万苦练制万仙来朝，就是为了进九州乾坤图的某处一用……”

　　她在原地渡了几步，突然眼前一亮：“刚才我受图腾影响，这少年，本来可以用这万仙来朝对我攻击，他没有用，估计是猜到了我的用意，很可能带到九州乾坤图中，这次九州图开启，你们圣仙以上的高手，加上阮苏雪统统都要进去，如果遇到这少年，不要和他冲突，尽力接触的同时，再暗中通知我。”

　　“这次仙君大人，也要进去？”柳青青目露不可相信的神色。

　　“嗯。”盘女仙君：“那符中，有的我一滴精血，只要离的近了，我就能感应到他的位置，万仙来朝，一定要夺回来，就算夺不回来，也要找到这小子，把他杀死在九州乾坤图，夺走他的道器。”

　　“可是。”柳青青不敢说出来，她的意思，仙君你刚才用了道器，都没有把他们两人杀死，追进去，也未必有用。

　　似乎明白柳青青的意思，盘女冷笑：“三生镜，最强大的两个功能，我都没有运用，这次进去，一定要把他们彻底杀死。”

　　盘女在说三生镜，黄正也在和人说三生镜。

　　他此刻，不知逃到什么地方去了，好像在一片荒芜的平原上空，温安虎心有余悸，对刚才的仙君大战不停的叹息。

　　“好险，好险，黄正，还好这盘女因该很多年没有动用三生镜，下次见面，你千万要小心。”

　　“哦？这三生镜还有什么厉害的地方？”黄正到没觉的这三生镜有什么厉害的。

　　“这三生镜，有两大功能，第一个功能，是三生之能，意思就是可以让一个人复活三次，拥有三次生命，别说你打爆了盘女，就算把她练化杀死，她还能在另一个地方复活。”

　　“要对付盘女，只要打破她的三生镜，才能阻止她复活三次，不然的话，万一你打爆了她，又拦下她的三生镜，你以为练化了盘女，她就死了，其实她马上在另一处复活，然后一下就把你夺到手的三生镜又招了回去，卷土重来，又是你的大敌。”

　　我叉，这个厉害啊，黄正现在的力量根本打不破道器，就算真的练化杀死盘女，还是要给她复活，又夺回道器。

　　“第二个功能是贯注三生的力量，假如她有二千亿仙气，她可以把二千亿仙气全部贯注到三生镜中，这叫一生的力量。”

　　“你黄正的力量生生不息，永无止境，但是其他人力量耗尽，需要时间恢复，盘女这样的仙君，最多一个时辰就可以恢复全部的二千亿仙气，又可以贯注到三生镜，三生镜就有四千亿仙气的力量。”

　　“连续三次之后，就能贯注六千亿，到时爆发出来，相当于三个盘女同时出手一击，而且在三生镜的作用下，仙气的力量，再增一倍，就是一万二千亿，最后就是相当于六个盘女同时出手，直接要把你打成灰飞烟灭。”

　　我叉，这个也厉害啊，黄正终于感觉到道器的威力。

　　“盘女刚才和你交手，不方便把仙气贯注进去，一贯注进去，她仙气消失，力量耗尽，无法和你交手，现在你走了，她有的是时间在其中贯注三生的力量，下次见面，三生镜的一击，就是一万二千亿仙气，你要千万小心，不能硬接。”

　　被温安虎这么一说，黄正顿时觉的这盘女仙君还是比较棘手的。

　　不过，要是把她杀了，夺到三生镜，以我的神通，仙气源源不断，可以在三生镜中贯注多少仙气啊？

　　“不行，只能贯注三次。”

　　就算三次，我可以瞬息连贯三次，中间不需要停顿，战斗之中也可以用，绝对是威力无匹。

　　那到是，温安虎没想到仙界还有黄正这种变态，别人的仙气用完，都需要时间修息，黄正那是源源不断，永无止境。

　　三生镜到了黄正手中，那才能大放异彩。

　　“放我出去，放我们出去。”黄正还在和温安虎交流，突然就听到有人在哇哇大叫。

　　神念一扫，原来是他抓来的几团精血。

　　这里面，有连书恒的，也有其他人的，那个颜明起竟然也在其中。

　　在盘女血祭下，因为黄正突然出手而活下来的人有五个。

　　“魏德刀，你好厉害，挑战仙君，拥有道器，我决定了，以后就跟着你，将来……”那颜明起现在想起拍黄正马屁，没等他说完，黄正就想到他做的事情。

　　“老东西，我还没找你算帐呢？”啵，颜明起被黄正一把抓到手上，直接练化提取法则。

　　这下所有人都吓傻了，谁也没想到黄正也这么凶残。

　　另四个人，包括连书恒都吓的不敢出声。

　　等黄正练完颜明起，把他们四个随手一抓，扔到了外面。

　　“我已经把你们救出来了，仙界之大无穷无尽，大家就此别过，有缘再见。”

　　什么？放了我们了？那四人愣了下，立刻大喜。

　　“多谢魏师兄，多谢魏师兄……”有两人连连称谢，掉头就走，忙着找地方重聚身体去了。

　　连书恒和另一个叫齐意的少年，却留了下来。

　　“你们还有什么事？”黄正觉的奇怪。

　　“让我跟着你吧。”齐意苦笑：“今天盘女没有杀死我们，如果我回去，以她的性格，一定会再找到我，不如跟着你安全！”

　　“我们青州连家也是仙界闻名，今天之后，盘女一定会派人去我家安慰，顺便查探，如果让她知道我还活着，我们连家都要倒霉。”

　　这样啊？黄正其实也很想收这些人，这些人都是符录上的大师，即然有人主动要求，当然求之不得。

　　“好，好，即然如此，我代表玄幻宗邀请你们加入我们。”黄正这下得到两个符录大师，终于有人可以帮他练制一些更加大的符录出来。

　　安排好两人，黄正就在思虑下一步的打算。

　　“要不要回盘城？比武招亲明天就开始了？”

　　温安虎摇头：“不能回去，万仙来朝中有盘女仙君的一滴精血，你离的她近了，她一定能发现你。”

　　“我也觉的不能回去，先去附近其他城打听一下再说。”

　　黄正发动诸天之镜，来到曾经经过的一座城市“宜州”。

　　宜州离古城不远，中间只隔了两个州，微一打听，明天的比武竟然取消了。

　　“黄正，看来你想的没错，她练的万仙来朝，为是为九州乾坤图准备的，你夺了她的万仙来朝，比武招亲都取消了？”

　　“老贱人搞什么比武招亲，我想来想去，只有一种可能，就是为九州乾坤图准备，看来，九州乾坤图中，一定有什么地方，需要一对男女，加上万仙来朝？”

　　要说仙界上面，男女欢爱比人界更开放了许多，大多数没有仪式，直接就住在一起，结不结婚都不重要，何必还要比武招亲。

　　盘女多此一举，明显是为了九州乾坤图准备的。

　　黄正刚才有万仙来朝在手，一直不用，除了不打算轻易施用，也是有这层想法。

　　“明天取消了，后天就是九州乾坤图的开启，黄正，现在，你要找一个地方进入九州乾坤图，仙界虽大，能进去的地方，只有九个原始大州，盘城不能去，九州不能去，你准备去那里？”

　　“当然是九州。”黄正想了想，九五仙君虽然实力比盘女强大，但是未必有道器在手，过了明天，三个图腾又能用了，就算被九五仙君发现，也能抵挡，何况九五仙君又没有精血留在我这里，也未必发现的了我。

　　最重要的一点是，他身上已经了有了九五仙君属地中进入九州乾坤图的腰牌。

　　第二天傍晚时分，黄正又回到了九州城。

　　夜色下的九州城，比世俗人界漂亮好看了不止百倍，满天都是星光，这些星星可不是真正的星辰，全是仙界的大能高手们，为了点缀星空而练制出的人工星辰。

　　九州城的晚上，同样热闹无比，街上人来人往，谈论着明天开启的九州乾坤图。


第714章 遇见故人

　　在远古的传说中，九州乾坤图有数种说法，有的说是仙帝当年练制的另一个仙界，但是没有这个仙界完美，所以被弃之不用。

　　也有说那是一件超越道器的法宝，神秘不可想象，连仙帝也不能驾驭，所以被弃之不用。

　　还有人说，那是太古之前，诸天三界之前就自然形成的神秘世界，其中隐藏着真正永恒不死，寿与天齐的秘密。

　　在传说中，九州乾坤图沟通诸界，是诸天世界的高手们唯一可以不用越界而相遇的地方；在传说中，九州乾坤图宝藏无数，是诸天世界里，唯一可以找到道器的地方；在传说中，九州乾坤图危险重重，奇遇遍布，是唯一可以一步登天，或杀死仙君的地方。

　　总之，无论是那一种传说，九州乾坤图对于仙界来说，都有特别的意义，每到开启之时，别说是一般的虚仙、天仙，就算是圣仙、仙君，也会进入其中。

　　每一个人，都想一步登天。

　　每一个人，都想见证奇迹。

　　黄正走在九州城的街头，不用打听，就从别人的交谈中听到了进图所在的地方。

　　九州乾坤图，用太古九州做为九个入口，九州城就是其中之一，九州城的入口就在城北的一座峡谷中。

　　他花了半刻种赶到那里，峡谷外面，人山人海，最少有几百万人已经提前聚集在那里。

　　这些人，并不是个个都有资格进九州乾坤图的，绝大多数人都是来看热闹或做生意。

　　现在入图的资格被天庭和各路仙君把持，只有拿到领牌，才能深入其中，这几百万人里，能有一万人进去算是不错的。

　　“入图腰牌有没有人要，只卖五件上品仙器，加一百兆极品仙晶，立刻可以进入你向望的神秘世界。”

　　“入图腰牌大甩卖，只要玄品仙晶，五十兆玄品仙晶，价钱可以私聊。”

　　“甩卖了甩卖了，入图腰牌只卖一件绝品仙器，机会难得，欲购从速。”

　　“求一块腰牌，一件上品仙器求一块腰牌。”

　　峡谷前面，各种叫卖声此起彼伏，卖方与买方叫的价钱差距悬殊，看的黄正也是目瞪口呆。

　　一块腰牌竟然可以卖几件上品仙器？那些仙君把持名额，又分一些给下面的仙王，这么开一次图，要有多少人发财至富？

　　“一块腰牌只能进一个人？”黄正身上可是带了几万人的，连忙问温安虎和黑樱等人。

　　“是的，一块腰牌只能进一个人，不过你有道器，诸天世界，只有道器可以带人进去，只要你进去了，其他人在你的道器中也能带进去。”

　　原来如此。

　　就在此时，边上不远处，一个圣仙突然走到半空中，高声大喝：“无情仙君这次会亲自进去，仙君大人，身怀道器，不用腰牌就能带人进去，有想进去的人，玄仙以上，仙气在五亿以上的天才，可以免费带入。”

　　此言一出，现在一片哗然。

　　无情仙君是什么人？

　　仙界现在公认的第一仙君，无限接近仙帝的大人物，据说这次与妖族灭天妖皇交手，都全身而退，回到仙界。

　　当年唯一仙帝在时，无情仙君是仙界公认的二号人物，后来仙帝消失，无情仙君也离开了天庭，不再管事。

　　他的法宝“无情小箭”，是唯一仙帝帮他从绝品仙器，晋升到道器，是目前仙界仅有的三件道器之一。

　　“这位前辈，我也是玄仙，仙气只有四亿，能不能出点仙晶，请仙君带我进去？”一个玄仙男子举手发问。

　　那圣仙眼光一扫，摇了摇头：“四亿？仙君说了，里面危险重重，高手如云，五亿仙气的玄仙进去，都未必保的住性命，他是为你们好，不想你们白白送命，你最好不要进去。”

　　哎，那男子摇头长叹，一片失望。

　　谁都知道里面很危险，但是越危险的得方，得到的好处就越多，有腰牌的不敢进去，他们这些敢进去的，却没有腰牌。

　　“岂有此理，这些仙君仙王把持入图名额，自己的手下弟子不敢进去，却在外面卖这么高的价？”人群还是有人不服的。

　　“就是，我虽然才天仙，我也敢进去，可是，却得不到进去的腰牌，人固有一死，能死在九州乾坤图中，也是一种了不起的荣耀。”

　　“这位前辈，我们不怕死，你就让仙君大人，多带几个进去吧。”

　　下面在喧闹，那圣仙却面无改色，只是摇头：“不行，仙君大人说了，只带有五亿仙气以上的天才进去。”

　　黄正看四周这么吵闹，皱起眉头问温安虎：“现在的仙界，究竟还有几件道器？”

　　老子才来不到一年，都听到两件道器了，什么时候，道器这么不值钱？

　　“有三件吧，都是唯一仙帝留下的，盘女的三生镜，无情仙君的无情小箭，还有一件，我也不知道在那位仙君手上，听说是唯一仙帝曾经自用的道器，叫什么‘……’”温安虎也想不起来。

　　“叫‘天庭玉玺’，这天庭玉玺是唯一仙帝的大印，镇压诸天，威力无穷，现在不知落在你们仙界的那位仙君手中，已经很多年没有出现过。”黑樱说话了。

　　虽然她是妖族，因为跟着妖皇灭天，对仙界的高层信息还是知道不少。

　　才三件道器啊？黄正这么一想，只要没有道器，自己和沐杞联手，已经能对抗仙君，那进了里面安全很多啊。

　　似乎明白黄正的心意，温安虎马上道：“你不要小看那些仙君，盘女仙君很少与人交手，二千亿仙气勉强排在诸位仙君的下等，所以才让你们压制，仙界诸多老牌仙君，个个都有深藏不露的秘密，为什么传说中九州乾坤图里会有道器，就是因为有仙君在其中得到过道器，只不过，这道器没有人拿出来展现过，所以，你千万不要小看任何一个仙君？”

　　“仙君们谁不是经过数亿年的甚至更长时间的苦练，能晋升到仙君，就证明他们的与众不同，像无情仙君那样的高手，不用道器，都能把现在的你直接斩杀。”

　　嗯，黄正连忙收起轻视之心。

　　最近他连续在九五仙君手下逃走，夷平了盘女仙君的盘城，心中有了一点鄙视仙君的意念，如今被温安虎当头棒喝，一下子清醒过来。

　　就在此时，一个有点熟悉的声音在黄正的耳边响了起来。

　　“一件上品仙器换不换？我就一件上品仙器，换你的入图腰牌。”

　　“三件，最少三件，别人开价都是五件，仙晶还要另算。”

　　“我就一件上品仙器，我才来仙界没多久，那有什么仙晶。”一个长的极为猥琐的老头，在和一个黑衣少年讨价还价。

　　我叉，老炎院长。黄正一看那猥琐的身影，不正是恒古学院的老炎院长。

　　虽然说当时老炎比他们早飞升两年，但是人界一年，天上一天，两人也就是差两天的飞升时间。

　　这么久不见，老炎还是金仙，依然那么猥琐，不过黄正看他的衣服，如同一片片白云，飘渺茫茫，竟然还是天庭弟子。

　　对了，我们学院的真君弟子们，个个都是记入天庭的天才人物，飞升之后，肯定全部都是进入天庭的。

　　阮苏雪应该是后来被盘女仙君收去了，这老炎还在天庭啊。

　　上古的时候，天庭弟子是非常威风，比肩各种仙王的天庭权威。

　　如今在老炎身上，黄正看到一个世俗讨价还价的街边小贩。

　　不带这样的啊，老炎你是代表我们恒古学院的光辉形象的。

　　咳咳，黄正连忙挤到前面。

　　老炎还在追着那黑衣少年讨价还价。

　　“嘘嘘嘘”黄正在后面拍了拍老炎肩膀。

　　“谁啊？”老炎一回头，看到一个玄仙少年，立刻脸上挤出一朵花来：“前辈好，这位前辈有什么指示？”

　　“老炎院长，你搞什么啊，天庭弟子也没有名额？”黄正神念传音，一句话出口，那老炎呆在原地半天，回过神时，差点惊叫起来。

　　“黄……正……我操……”终于找到组织了，老炎老泪纵横啊：“黄正，你这臭小子，终于看到你了……呜呜呜……”

　　你最近好像混的风生水起，连天庭都在通缉你，听说妖族也有通缉你，身为仙妖两族的大敌，你太牛叉了，我们恒古学院为你骄傲。

　　和老炎一交流，黄正才知道，天庭之中，也不是个个都有名额。

　　天庭本土和飞升仙士，名额都有不同，飞升的少，本土的多，本土的金仙个个都有，飞升金仙采用抽签，两取其一，至于天仙连抽签的机会都没有。

　　老炎这刚飞升的，又是新人，在抽签时，没有抽到名额，所以只好到外面来找。

　　黄正问了下，恒古学院的真君弟子们，“王子”和老炎一样是金仙，但是他抽签抽到一个名额，第一晋升了玄仙，搞到一个名额，城真君是天仙，抽签的机会也没有，这次和老炎到九州，就是听说黄正在九州出现，还从九五仙君手下逃出生天，希望过来碰碰运气，看看能不能见到黄正。

　　没想到，老炎还真的遇到黄正了。

　　“城师兄呢？”黄正见到古人，也是激动万分，这些人，当年都曾经帮助过他，不但是他的师兄，更是他的兄弟朋友。

　　“在另一边，走，我带你去。”

　　再见阿诚，黄正又是目瞪口呆。

　　恒古大陆纵横天下，威镇一方的诚真君，像世俗的小贩摆了一个小摊。

　　“瞧一瞧看一看啊，人界的珍宝，仙界难见啊。”

　　“黄金一两只要十块极品，珍珠一粒只要百块极品，看到过晶石没有？仙界只有仙晶，没有晶石，这些晶石，仙界难见，千金难求啊。”

　　“老炎，他这是干嘛？”

　　“赚钱啊，赚钱买腰牌啊。”老炎苦笑。

　　我叉你个妹啊，这卖到什么时候？

　　“黄正？”诚真君，看到黄正和老炎站在一起，虽然外表看上去不是黄正，但是霍的一下就站了起来。

　　三人相对而站，同时一笑，情不自禁中已经双眼湿润。


第715章 十万年

　　仙界纪元八月初三，清晨。

　　才来到仙界几个月的黄正带着老炎，阿诚站在九州峡谷等待九州乾坤图的开启。

　　王子和第一，会在另一个地方同时进图，阮苏雪，会在盘城进图，他们恒古大陆飞升的真君们这次都有机会进入九州乾坤图。

　　峡谷口的前面，已经被清理出一片数十里大的空地，所有人站在空地之外。

　　有三个圣仙，包括黄正见过的五岳仙王都站在空地里面。

　　“半刻钟后，九州乾坤图就会开启，现在开始，所有进图之人，举起腰牌，有序排队……”

　　话音刚落，嗖嗖嗖，许多人纷纷飞起落到那片空地之中，一个个高高举起自己的腰牌，虽然叫他们有序，但是人群还是非常混乱和拥挤。

　　“混帐，叫你们有序排队听清楚没有？从圣仙开始，依次玄仙金仙和天仙。”五岳仙王今天气势威严，一声厉喝，全场顿时安静了不少。

　　一队队的圣仙开始率先入内。

　　黄正也是第一次看见这么多圣仙，仅九州一州，就聚集了超过一万以上的圣仙，而昨天晚上他刚到这里时，有资格进入其中的估计都没一万，现在，还有人络绎不绝的从四面八方向这里聚集。

　　“阵图开启多久？是不是过了时间就关了？”黄正问温安虎。

　　“一直开启着，可以不停的进去，但是进去之后，不到一百年是出不来的，一百年后，阵图开始关闭，到时，大多数人会被传送出来，有的人会被杀死，有的人，走到了神秘的世界，永远传送不回。”

　　原来，九州乾坤图有一百年的时间可以进去，早知如此，也不用这么急着进来了，不过，早起的鸟儿有虫吃，大家进图都是想越早越好，基本上十天之后，进图的人就几乎没有了。

　　一会功夫，圣仙全部都进入了山谷，黄正这批玄仙接着开始。

　　玄仙比圣仙更多，黄正都数不过来，跟着漫长的队伍飞快前行，很快就来到峡谷门口。

　　还没到门口，黄正就感觉到峡谷之中，一股呼啸而来的狂风，像是宇宙黑洞隐隐有一种把人拉扯进去的力量。

　　等他一步跨入峡谷，眼前场景霍然转变。

　　映入眼前的，是一座巨大的传送阵，这传送阵足足有几十丈高，上面有几个黑色的小孔，黄正出现，那小孔上面，刷，一道光芒照在黄正的腰牌之上。

　　嗡，传送阵验证了腰牌，开始盘旋，一股旋涡瞬息出现，嗖，黄正消失在传送阵前。

　　呼呼呼，黄正耳边呼啸不停，眼前一片雪白，整个身体有种被撕扯的痛楚，足足痛了五个呼吸，扑通，定睛一看，已经来到一片奇异的世界。

　　这个世界黑白分明，天空雪白，大地漆黑，地面的许多植物，山石都是漆黑一片，天空没有太阳星辰，却是雪白如光，映照万古。

　　空气中还有肉眼可以看见的仙气，像一条条河流在波涛流动。

　　这里的仙气太浓厚了，微微一个呼吸，如同吞食了一枚玄天丹，在这里修练，连玄天丹都不要服用。

　　不，应该说，在这里别说修练，就是走路聊天，呼吸运动，都几乎等于在仙界的修练。

　　好地方，这个地方，对一般人来说，真的是让人一步登天的绝世宝地。

　　不过对黄正来说就无所谓了，空中仙气再浓，也不如他的天地金砚，现在天地金砚里十年，外面才一天，黄正打算再次加速。

　　嗖，他来到天地金砚之中。

　　上次他来时，三位仙君晋升到神境一重，杜苏苏无限接近金仙，其余的人有十四个晋升了天仙。

　　然后他扔下大量的丹药仙晶，包括二十粒真仙玄黄丹。

　　这次再进来，三位仙君又经过几百年的努力已经晋升到神境四重，杜苏苏用真仙玄黄丹一举晋升到玄仙，其余的十四人里个个都是晋升了金仙，看来，杜苏苏很可能比黄正还早晋升玄仙。

　　不过杜苏苏这玄仙，仙气不多，才几千万，连一些金仙都不如，这不是说她资质不行，而是她资质太好，晋升太快。

　　黄正在仙界遇到的金仙天仙和玄仙，那个不是活了几千万几亿年的老怪物，就算一天练一道仙气，都有几亿道仙气了。

　　杜苏苏前后才练了几千年，晋升玄仙能有几千万仙气已经算是不错的了。

　　众人本来都在埋头苦练，看到老炎和阿诚又来了，皆是大喜，相聚之情自然不说，阿诚和老炎还借真仙玄仙丹各自晋升到玄仙和金仙。

　　而黄正现在玄仙，可以再次加速天地金砚，外面一天，里面千年，不过每一天，要一千兆上品仙晶。

　　他问了众人的意见，一下子加速一百天，相当于在天地金砚中修练十万年，前后要消耗十万兆上品仙晶。

　　然后，所有人包括黄正，一起呆在天地金砚中开始了漫长的修练。

　　没错，连黄正也修练了。

　　他刚进九州乾坤图，什么地方也不去，闭关修练十万年再说。

　　这是他一生中，最为漫长的修练。

　　他现在的速度，以玄品仙晶，一天能练出五百道仙气，十万年可以练出一百八十亿，近二百亿的仙气。

　　这是为了后面在九州乾坤图中的探险奠定基础，他现在才六亿仙气，上次对上同样有道器护身的盘女，没有图腾的加恃，完全对她遭不成伤害。

　　只有提升自己的基础力量，然后由图腾为他加恃，就算再遇到仙君级别的高手，也有机会一拳打爆。

　　大酋长沐杞也同样需要时间领悟图腾，争取开启另九根图腾，他的图腾开启的越多，对黄正的帮助也越大。

　　十万年的时间，说长不长，说短也不短。

　　黄正就在自己出现的地方，沉入地下，埋头苦练，而天地金砚中，大家各有所事。

　　玄仙宗的都在修练晋升，原本练制神器的神魔们，因为已经没有了材料也都在埋头修练，有一部分神魔被连书恒挑选学习符录之术。

　　按黄正的意思，他要连书恒教导出更多的符录高手，学会“符王真经”，如果有机会，能画出太古十大符录中的五种，那玄幻宗的实力要更上一层楼。

　　就在黄正和整个玄幻宗的人在霸主通天甲中苦练十万年的同时。

　　广阔无限的九州乾坤图中，某一处山峰脚下，两个金仙少年并肩而行。

　　这两个少年身穿天庭的白云战甲，一看就知道是天庭弟子。

　　这两人，一个叫曹必，一个叫庄云，都是本土仙士，直接在天庭拿到进来的资格。

　　“曹必，听说这次你做为特使下凡，在人界拿了不少好事啊？乾坤图危险重重，你得了好处，不在天庭好好修练，还到图中来干什么？”。

　　“屁，人界有什么好处，全是上品仙晶，在仙界最不值钱，倒是有几个神境的女子虽然长像不如天庭的师姐妹们，不过却是另有味道，哈哈哈。”曹必不久前，也是刚刚下界回来。

　　“听说这次好像是有史以来仙君进来最多的一次，诸州仙君都要进来，曹必，你父亲是天策仙君，当年是唯一仙帝的手下爱将，可有什么小道消息？”

　　“我进入天庭三万多年，好久没有回家，那里知道什么消息，不过……”曹必欲言又止。

　　“怎么了，你我相交多年，有什么不能说的？”庄云做势不爽。

　　曹必似乎陷入了回忆：“我记得很多万年前，我还是虚仙，不喜欢学习神通，整天只知道玩耍，和世俗的百姓玩在一起，有一天，好像是……‘神通仙君’，没错，就是现在我们天庭的神通仙君来到我们家中，与我父亲谈起一件事，好像提到什么九州乾坤图，六十亿年，神物现世……宝库大开？”

　　“什么？”庄云脸色大变：“我在天庭也听说过，九州乾坤图每六十亿年，会有天地大变，到时，诸天神物，尤其是一些练制道器的材料会大量出现，还有一些神秘的宝库会出现于世，这只是传说，没什么人相信，就算是现在的仙君都没有几个经历过？六十亿年前的事，现在的仙界，恐怕只有无情仙君等聊聊几个遇到过这种盛事？”

　　“难道这是真的？”

　　“应该是真的。”曹必重重的点头：“据说无情仙君的无情小箭，就是在当时的九州乾坤图中找到的材料，先是练成绝品仙器，然后他请恒古仙帝为其晋升道器，不知为什么，被恒古拒绝，导至他后来背叛恒古，投靠了唯一仙帝。”

　　“然后唯一仙帝为其晋升道器。”

　　庄云听着，嘿嘿一笑：“依我看，一定是唯一仙帝用帮他晋升道器，引诱他背叛恒古，这个唯一，真是阴险啊，听说还收买了恒古的女人呀。”

　　“呵呵……”曹必淡淡一笑。

　　就在此时，嗡嗡，曹必身上好像有件东西震动了一下。

　　“什么东西？”庄云奇怪的看了看曹必。

　　“哦，我也不知道，这是我在人界某个大陆，拣到的法宝，像是灵器，又不像灵器，你可认得？”曹必手手一闪出现一件法宝。

　　“灵器？”庄云接过来看了看，摇头鄙视：“这种低级的人界法宝，我还是第一次看见。”

　　然后，他又看了看：“品质有点特别啊？上面还有字？……大涅盘术？这好像佛界的语录，这是什么破东西啊？”

　　庄云把这件法宝还给了曹必。

　　曹必苦笑：“不知道，这东西制作很精致，想扔又舍不得，你要不要？”

　　如果黄正在这里，马上就可以认出来，原来曹必手上拿的，就是当年天帝大陆，叶唯一带走的佛门至宝“七宝莲华”。

　　“给我？”我可不要，庄云摇头，还没说话，刷，那七宝莲华突然大放光芒。


第716章 风起云涌

　　下一刻，嗡嗡嗡，庄云的身上又有什么东西震动起来。

　　“咦”？两人觉的有点怪异。

　　“什么东西？”论到曹必奇怪了。

　　庄云神情奇特，从怀中轻轻一掏，拿出一个金黄色的小人，这小人拳头大小，雕刻精致，栩栩如生，双眼紧闭，表情肃穆。

　　“我也不知道，这是我不久前在天庭后花园捡到的，不是法宝，却不能放进储物袋中，连仙器都不能放置，你可认识？”

　　如果黄正在此，又可以认出来了，这庄云手上的东西，正是当年从他身体里面消失不见的小黄人。

　　曹必拿起小黄人，看上去和金属一样，但是摸上去却带着肉身的温软：“有点眼熟啊，我怎么感觉好像在那见过？”

　　“我也是。”庄云好像也在思索：“我也觉的，好像在那见过？”

　　刷，就在这时，七宝莲华和小黄人同时崩发光明，两道光芒在半空直接结合，庄云手中的小黄人，嗖的一下没入到七宝莲华之中。

　　“啊……”两人大惊失色，曹必吓的手上一松，把七宝莲华都掉到地上。

　　“看看……”庄云失声惊叫指着前方，那七宝莲华的一道光芒，只有手指大小，像一根银针指着前方。

　　“好像，他好像在给我们指路？”

　　“难道？”曹必脸上露出狂喜：“难道，他要带我们去传说中的佛界？”

　　“听说佛界也是一个拥有无数宝藏的地方啊？”

　　“不要去了吧，万一回不来怎么办？”

　　“但是，万一有什么天才地宝，佛界道器呢？”

　　“……”

　　两人相视不语，眼光中都涌起一股贪婪的意念。

　　“走，我们就跟着他去看看，有什么不对，速度回来。”

　　“好。”

　　就在曹必和庄云两人跟着七宝莲华的光芒要去寻找所谓的佛门宝藏时。

　　九州乾坤图里风云涌动，各路仙君，天才高手们纷至沓来。

　　在一片广阔昏暗的沙漠中，两个少年并肩齐步，迎风而行。

　　这片地方，在九州乾坤图中叫“黄昏沙漠”，意思是，一般的人走进这里，就如同人到了黄昏，离死也不远了。

　　这个地方，不是仙君，最好不要前来。

　　而这两个少年中，左边那个面如冠玉，一袭青衣，虽然四周风沙满天，但是他的身上好像一个小小的太阳时时崩发着光明，方圆百丈明亮如昼，整个人更是如同一尊上古大神，有镇压气运的意境。

　　这个少年，就是天庭口中的恒古反贼光明仙君。

　　他在恒古时期，代表光明，负责人界的日月星辰，光辉照明，人界所有崩发光明的星辰都归他管，没有光明仙君，人界可以说就是没有光亮和照明。

　　而他边上那个少年，长的和黄正一模一样，正是黄正的大敌，纳兰不败。

　　多日不见，纳兰不败虽然上次被九五仙君一击而伤，如今却好像又有进步，无上道器永恒之冠都没有用，身上一股红色的领域保护着他不受黄昏沙漠的风暴倾侵。

　　“纳兰公子，你晋升玄仙，即拥有红色领域，开天劈地，万古第一，要说你不是恒古仙帝转世，打死我都不信，哈哈哈，天才就是天才，想当年，恒古仙帝玄仙之时，他的领域也是从白色境，一步步晋升到紫色，前后花了足足一万年。”

　　光明仙君以仙君之尊大拍纳兰不败的马屁，不过他眼中却另有一种神秘的意思，天知道他是真心还是假意。

　　“那里那里，这也是因为有仙君大人从旁相助的功劳，仙君就是仙君，不到仙君纳兰永远只是个普通的玄仙，这次九州乾坤图，还有望仙君大人全力相助，纳兰不胜感激。”

　　这纳兰不败，比起人界的纳兰不败简直谦虚了一千倍，完全没有人界纳兰的嚣张自负，目空一切。

　　“咦，我都说了不要大人大人，以后我叫你纳兰，你叫我光明，将来你晋升仙帝，重新统治天庭，领袖群仙，我光明还想再为你鞍前马后，效犬马之力……”

　　“这就不对了，我知道自己当年的过错，太过自我，过分看重权力，这才导致下面的诸多仙君纷纷反叛，这次，我若是能重新夺回天庭，我会仿效人界，建立天庭长老议会，诸位仙君都是长老成员，一切大事，不是我恒古仙帝一个人说了算，要大家商量，投票决定，这样的话，避免一个人朝纲独断，会过下大错，我相信，只要这样坚持下去，以后的天庭，一定会千秋万载，恒古长存。”

　　“好气魄。”光明仙君眼睛一亮，虽然他内心也不觉的这纳兰不败一定会是恒古仙帝转世，不过，就凭纳兰不败这句话，诸天世界，没有仙帝能够做到。

　　“仙帝在人界一回轮世，果然是与众不同，我光明甚为佩服。”光明仙君干脆连仙帝都叫了出来。

　　“不同个屁。”纳兰不败暗暗冷笑，要不是想利用你们这些仙君，我会说出这种话了，等我练到仙帝，实力大增，手持道器纵横仙界，谁不服就杀谁，天庭自然永远只能我一个人说了算。

　　他现在才是玄仙，当然要夹着尾巴做人，先说点好话骗骗光明。

　　光明自也不是笨蛋，心中同样在想：“我管你是不是恒古转世，等利用你找到九州乾坤图里的几位当年仙君，重新举起恒古大旗，杀回仙界，夺回天庭，到时，就是你纳兰不败灭亡之日。”

　　原来，光明是想借恒古的名义，来九州乾坤图寻找几位当年恒古手下的几位仙君。

　　两个贱人，表面上你有情我有义，暗中都是防着对方，虽然走在一路，其实形同陌人。

　　“对了，这黄昏沙漠究竟还有几个仙君隐藏在这里？”

　　“很多年前我来过这次，遇到了当年的‘神兵仙君’，他当年在恒古座下负责锻练神兵，恒古练制道器，都要请神兵仙君的辅助，我和他匆匆一面，聊了几句。”

　　“他不肯回到天庭，安心潜伏在这里，据他说，他还见到过‘混元仙君’‘纪元仙君’‘天元仙君’这三大仙君。”

　　“啊……”纳兰不败听了，又惊又喜。

　　“混元掌管次序，纪元掌管时间，天元掌管仙界地域分配，这三元仙君，都在当年恒古座下最强的五位之中啊？”

　　当年恒古仙帝，手下有五大仙君，号称天庭五大巨头。

　　除了这混元、纪元、天元，之外，还有两个，就是反叛的无情和唯一。

　　“正是这三人，这三大仙君神通盖世，纵横诸界，当年恒古陨落，无情和唯一，也拿他们没有办法，只能让他们逃进了九州乾坤图。”

　　“纳兰你若能得他们三人相助，回到天庭，足以镇压无情仙君。”

　　“好，好，我们快点，一定要找到他们。”纳兰不败心急如燎，要是找到这三大巨头，加上神兵仙君，光明仙君，他纳兰不败身边就聚集五位仙君，杀回天庭，夺回仙帝宝座，指日可待啊。

　　距离纳兰不败无数亿兆里外的另一个地方，到处都是喷发的炎火。

　　这里奇热无比，表面的温度达到人界太阳的表面温度，号称“熔火之心”，而从东往南开始，越往里面，越是奇热，一兆里以后，没上品仙器，连圣仙都不敢深入其中。

　　此时，一个清秀娇柔的身影从南往东，飞速而来，看她的身影，似乎是从最热的地方，逐步走出，来到外面。

　　等她走到外面，回头一看，已经远远脱离了这灸热之地：“这地方真是热，换成是妖王前来，恐怕也不容易通过？”

　　这少女回过头，竟然长的和灭天大圣一模一样，原来，她就是妖族的灭天妖皇。

　　她没有从仙界进入九州乾坤图，而是从妖界的另一处通道，经过熔火之心，来到九州乾坤图，这样的机会，也只有九州乾坤图开启的时候能够做到。

　　等她远离了熔火之心，来到一片荒林之中，突然随手一甩，场中人影闪过，又出现一个婷婷玉立的少女。

　　这少女圣仙之境，美艳绝伦，站在那里，如同翩翩仙女，妩媚动人：“义母大人，我们到了九州乾坤图了？”

　　“嗯，我已经带你通过了熔火之心，欢儿，这九州乾坤图虽然危险重重，但是，你不能一直在我的庇护下，从这里开始，我和你就要分离，你持我的道器‘灭天玄镜’，只要不遇到盘女、无情，这两个持有道器的仙君，诸天世界也没有什么人能杀的了你，遇到仙君纵然不敌，逃走还是没什么问题。”

　　“可是义母大人，我拿了您的法宝，您怎么办？要不，道器还是给您拿着吧，我这种小人物，不带道器，仙君们也不会找上我。”

　　“无妨，你带着防身就是，这次九州乾坤图不比以往，别说各路仙君，就是诸天各界的仙君级别高手都会前来，以我的神通，无情仙君也不是我的对手，除了陀罗尼、黑暗等聊聊几人，没有人有资格挑战我。”

　　说罢，不等这女子说话，挥挥手：“去吧，去吧，希望你也有自己的奇遇，能一步登天，晋升仙君。”

　　“是，义母大人。”少女依依不舍，含泪而别。

　　看着这少女远去，灭天妖皇眼中闪过一丝奇异的神色，同时喃喃自语：“黄正啊黄正，这次我给你送来了大礼，不知道你会不会惊喜？”

　　说罢，身影一闪嗖，追着那少女紧跟而去。


第717章 太古凶兽

　　一百天后。

　　九州乾坤图已经开启了足足一百天。

　　天地金砚中的诸人，修练了足足十万年。

　　本来，黑樱是打算进了图中就和黄正分开，自己去寻找自己的机缘，结果看到有一百天换十万年的修练，硬着脸皮在天地金砚中修练了十万年。

　　十万年的苦修，在仙界算不上什么，很多天才，百万年千万年都晋升不了一重。

　　像有些仙君的儿子，几亿岁了还是金仙玄仙。

　　但是，他们平时玩乐的时间多，每天的修练很可能就是吃一粒玄天丹，不像玄幻宗诸人，天天在那里练化仙晶埋头苦练，没有一点浪费的时间。

　　这十万年的变化也是非常巨大。

　　首是黄正，黄正现在的仙气已经无限接近二百亿。

　　他的身体也有轻微的变化，领域越来越紫，法则更加凝固，肉身更是一举突破，晋升到上品仙器的品质。

　　这其中的差别就大了，之前他一只是中品仙器品质，仙界最常见的上品仙器都能把他身体击破，如今晋升上品，除了仙君可以说没什么人能伤害到他的身体。

　　拥有二百亿仙气的黄正，如果再遇到盘女仙君会怎么样？

　　沐杞的嗜血狂龙图腾，可以为黄正加倍三次，每次加十倍，时间是十个呼吸。

　　也就是说，黄正的仙气可以从二百亿到二千亿，然后二兆，最后二十兆。

　　二十兆是什么概念？

　　目前仙界最强的仙君，传说中的无情仙君，据说有三千兆的仙气。

　　其他的仙君，稍微强一点的九品仙君，普通都在十兆到一百兆之间。

　　也说是说，黄正现在和沐杞联手，有机会直接打爆一个仙君，甚至是九品级别的仙君。

　　除了黄正，沐杞也有进步。

　　图腾每根每天用一次是固定的，时间效果也都是固定的，全部都是十个呼吸。

　　但是他已经从三根图腾，领悟到了五根图腾，十万年的时间只让他领悟了两根，可见时间对他们蛮荒一族来说，并不是最好的修练方法。

　　新增的两根图腾，一根叫“斗转星移”，可为替换为指定的一个人，打个比喻，这根图腾插在黄正的身边。

　　敌人的绝杀一击，打到黄正身上，会转移到图腾身上，为黄正保命一次。

　　另一根图腾对黄正个人没什么大用，叫“蛮野咆啸”，插下图腾之后，图腾随时会发出蛮荒野人的一声咆哮，咆哮之时，方园亿兆里之内，所有的蛮荒野人，实力大增，力量狂增一百倍。

　　这个图腾，在蛮荒一族的大军对阵敌军时，有巨大的作用，对沐杞自己也很有好处。

　　除了黄正和沐杞，十万年的时间，玄幻宗也有了惊天动地的变化。

　　老炎、阿诚、爆炸、小月亮、无暇，甚至段少阳、柴乐、四位妖族大圣等人，全部已经晋升玄仙，凝出领域。

　　整个玄幻宗晋升玄仙的一共有八十七人，如果传了出去，绝对要大吃一惊。

　　按仙界的比例，一般十万个仙人里才会有一个能晋升玄仙。

　　玄幻宗上下，连神魔算进去才三万多人，却出现了近百名玄仙。

　　这是因为玄幻宗的人，全部都吃过天命大补命，逆天改命提升了资质，加上后面的真仙玄黄丹，和十万年不停的修练，所以才出现这么多玄仙。

　　除了这些玄仙，杜苏苏、黑樱，两人更是一举晋升到了圣仙。

　　另有元巧香、燕语柔、等几个仙君的儿女，在黄正仙丹的帮助下晋升到了玄仙。

　　唯一没什么变化的就是原本就是圣仙的温安虎。

　　温安虎要晋升仙君，无比之难，仙界之中，几十兆人里，也未必出得了一个仙君。

　　不过他经过十万年的苦练，加上服用了黄正给他的各种仙丹，资质也是大增，领域的颜色从青色晋升了红色，成为所有圣仙中最强的一个。

　　进步最大的就是三大仙君。

　　三大仙君前面之所以慢，除了时间短之外，也是因为没有什么外来助力，全部要靠自己苦修。

　　晋升半步虚仙之后，至尊龙王丹直接晋升虚仙，然后天命大补丹增加资质，用了几万年的时候晋升天仙，最后服用真仙玄黄丹。

　　在黄正的连番仙丹的推动下，从神境直接变成玄仙。

　　除了他们这些冲在前面的，所有的神魔，包括前面二百多曾是半步虚仙的神魔们，全部都晋升到了天仙以上，还有一部份成为金仙，极少数神魔和章决他们一样，成为玄仙。

　　现在，黄正身边，玄仙近百，金仙数千，天仙虚仙有数万，一个仙界的小势力已经初步形成。

　　加上两位圣仙，他们这样的规模，无论往那一座城市一占，就马上可以圈成一个仙王的地盘。

　　九州乾坤图已经过了一百天了，是时候出去闯一闯了。

　　黄正再次发动天地金砚，为其他人又创造了一个一百天，十万年的修练，自己则是轻轻一跃，离开了天地金砚。

　　九州乾坤图无穷无尽，通向各界，黄正站在外面感觉不到这一百天内有什么变化，附近和黄正同时传送进来的人也几乎没有。

　　“去那里？”黄正自己都不知道该去那里？

　　温如虎想了想：“看你想要什么，九州乾坤图，有的地方盛产仙晶，极品，玄品，甚至连仙君都需要的王品。”

　　“有的地方全是练器的材料，灵器，仙器，甚至道器的材料。”

　　“有的地方，可能有上古高手坐化的宝库，或者以前各界高手在里面的决战所在，很可能发现什么神通功法，无上法宝。”

　　“还有的地方，通向诸天各界，一不小心，就会迷失在其中，你现在，觉的自己想去那里？”

　　黄正想了想，发动道器，需要仙晶，修练仙气，需要仙晶，交易买卖也需要仙晶。

　　“走，带我找个盛产仙晶的地方。”

　　最近他花消也很大，动用道器打了两次，第一次消耗了八十亿，第二更惨，与盘女连番大战，消耗了足足一千多亿。

　　这样下去，再和仙君打几架，黄正的玄品仙晶就要用完了，到时要用到极品仙晶的话，用的更多，发挥的威力反而小了。

　　驱动道器，最好是用王品仙晶，仙晶越高级，实力也越强。

　　温安虎知道了黄正的想法，又静静想了下：“九州乾坤图有许多盛产仙晶的地方，不过有的地方有强大的太古凶兽，有的地方有以前进入九州乾坤图后不肯出去的高手盘踞，还有的地方被前人挖的几乎殆尽，现在我所知道的，只有一个地方适合你。”

　　温安虎说的地方，叫“仙晶之海”。

　　仙晶之海，是九州乾坤图中最出名的三大盛产仙晶之地。

　　据说这仙晶之海有无穷之大，以仙君的身手想跨越仙晶之海，都不知道要走到何年何月。

　　仙晶之海的海底，盛产各种仙晶矿脉和各种太古海兽。

　　一般情况下，只有玄仙和圣仙才敢深入到仙晶之海的深处去寻找仙晶矿脉，因为只有他们这种级别的高手，才能举手一抓，把整条矿脉抓起来，慢慢挖掘。

　　如果发现一条矿脉，想在下面慢慢挖，肯定是不可能的，只有整条矿脉捉拿起来，回到家里，关上门慢慢来。

　　这仙晶之海，不但浩瀚巨大，而且有诸多分支，流经九州乾坤图的四面八方，是九州乾坤图里最好找的一条大海。

　　找到任何一条分支，沿着分支就能找到大量的海域。

　　黄正现在出现的地方，包括温如虎在内，没有任何人知道是九州乾坤图的那里。

　　他只能满空飞梭，看看能不能找到仙晶之海的分支。

　　嗖，黄正一个人，静悄悄的在九州乾坤图中飞行。

　　图中的世界，和仙界没有什么区别，飞行也要消耗大量仙气，黄正试着想撕裂一下空间，果然和仙界一样，玄仙也不可以，除了道器，估计只有仙君能做到。

　　诸天之镜试了下，一符定印试了下，还好，霸主的法宝，真是全能之王，九州乾坤图都可以用。

　　有了这两样东西，加上他的领域与仙君相当，就算不敌，逃走已经没有什么问题。

　　这次其他世界的不算，从仙界进入图中的人，至少是以亿来计算，但是不知道九州乾坤图是太大了，还是黄正传送到的地方比较偏僻，一口气在半空飞了近十天，人影都没有遇到一个。

　　“仙晶之海，仙晶之海，怎么还没找到仙晶之海？”黄正闲的无聊，念念有词，一双眼睛洞察千里，寻找附近可能出现的海域。

　　这样一直到了第十一天，他发现下面的地表有点像世俗的沼泽，东一块西一块水迹遍地都是，空气中还有一种很浓的腥臭味。

　　“当心了，有这种腥味，代表这里有太古凶兽。”温安虎及忙提醒：“九州乾坤图里的凶兽都传承自太古，远古，比起人界仙界的妖兽不知凶猛多少倍，甚至还有传说中能匹敌仙君的无敌凶兽，遇到这种凶兽，比遇到仙君还要麻烦……”

　　温安虎语音刚落，下面突然冲天而起一声咆哮怒吼：“哇吼。”

　　一股强大的气息刹那间就锁定了黄正。


第718章 凶兽之威

　　太古凶兽？

　　这是黄正第一次听到这种名字。

　　太古是什么时候？

　　远古之前才叫太古，传说中这九州乾坤图不是仙帝所创吗？看来，这传说是假的，太古之初，巫族当道，神魔横行，仙帝都不知在那个角落里玩泥巴呢。

　　黄正听到这声怒吼，立刻全神戒备，神念如龙，刷，顺着这气息，扫到了百里之外的地表上面。

　　但是，下一刻他就呆住了，气息虽然还在，但是地表上面空空如也，什么都看不见？

　　难道在地底？这里是沼泽之地，会不会藏在水底之下？

　　黄正的神念和眼睛同时看向地下。

　　地底和沼泽下面，依然是空空如也。

　　如果不是这气息清清楚楚的锁定着黄正，黄正都几乎以为自己出现了幻觉，刚刚根本没有凶兽的怒吼。

　　“怎么会事？”温安虎也感觉到诡异：“难道这凶兽会隐身？我们找仙晶要紧，算了吧，不要下去了。”

　　温安虎担心黄正，但是他后面的话提醒了黄正。

　　会隐身？这太古凶兽会隐身？

　　我隐身的神通就差一点点了。

　　上次击杀一只玄仙幽灵虎，让黄正的隐身神通差点成功。

　　“太古有没有会隐身的凶兽？”黄正问黑樱，然后慢慢降落到刚才气息崩发的地方。

　　无论是妖兽、凶兽、还是野兽，他们的祖先可以统称为妖族，黑樱算是妖界的高层，应该比他们更有经验。

　　“太古中会隐身的凶兽？”正在修练的黑樱，听到黄正的话后，陷入了一片回忆中。

　　黄正此时，刚刚落到地面，双脚还踩在一片软软的沼泥上面。

　　“哇吼！”

　　突然之间，那沼泥像是爆炸的星辰，砰，大片沼泥向四面八方分散，凶兽的怒吼如同就在黄正耳边响起。

　　接着黄正就看见自己头顶一排牙齿猛的出现，眼前瞬息一黑，咕咚，黄正被一张血盆大口当场吞食。

　　原来，真的是有凶兽隐身在这里，并张大了嘴巴等着黄正，黄正看不见对方的隐身，一步走进了对方的大嘴巴中，结果被这凶兽一口吞了下去。

　　“哇吼吼……”凶兽现在真身，是一只全身披着鳞皮的巨大独角兽，他身高在概在三十丈左右，一张腥红的大嘴，巨大无比，通体是一种透明色的长毛。

　　他隐身在此，张大嘴巴，等着黄正走进他的咽喉，然后就听卡察，卡察，两排巨大的牙齿连咬几下，黄正的眼前黑白变化，不停的盘转。

　　“崩！”

　　这凶兽的嘴巴咬到了黄正的上品仙器身体，咬破了黄正的血肉后，咬到了绝品仙器的骨骼。

　　“呜呜呜！”

　　独角凶兽惊愤交加，这那里是吃人，吃上品仙器都没这么坚硬。

　　“哇吼！”独角凶兽狂性在发，再次展开嘴巴，哇扑，黄正被他瞬息吐了出来，黄正痛的是哇哇大叫。

　　“该死的仙族，不知死活。”独角凶兽的声音如神念传音，传到了黄正的脑海中。

　　没等黄正来的及回应，呼，一只比黄正身体还巨大二十倍的粗黑大脚，狠狠的踩了下来，这一脚踩下来，简直是乾坤动荡，日月巅倒，大地崩裂，虚空破碎，看这一脚的力量，就算是一个玄仙被踩中，也要被踩成扁扁渣子。

　　黄正以前遇到过的铁甲泰山魔，号称号脚踏亿斤，但是一脚的力量和这个独角凶兽相比，简直就像是个三岁的小孩和武林高手相比。

　　“霸王举鼎！”

　　黄正也被激起了凶性，不躲不闪，奋力一举，两百亿仙气直接暴发，双手拖举上天，砰，两只手死死的顶在了这只大脚上面。

　　轰隆，现场惊天一声震响。

　　因为地方大多都是沼泽，这一脚的力量把黄正整个人踩到了沼泽底下，大脚陷下去足足三百多丈，黄正也被踩到地底三百多丈。

　　我操，黄正愤怒了。

　　地底下面全是沼泽污水，黄正没想到这独角凶兽这么强横，自己两百亿仙气朝天一举，竟然还被他一脚踩下来了。

　　“哇吼！”他在愤怒，独角凶兽也在愤怒，呼，又一只大脚从天而落，这只大脚的力量似乎刚才还要凶猛，还未落下，砰，砰，砰，地表的沼泽纷纷破裂，大地都向两边分开。

　　“好”黄正也是不服。

　　“霸道无边！”

　　黄正继续，霸主通天拳，每一拳都有二百亿仙气的力量，这种力量打到一般的仙君身上，仙君都要爆碎，但是打到这独角凶兽的身上，砰，砰，发现几声重重的沉闷。

　　“哇呜”独角凶兽，落下的大脚被黄正打的闪电般的缩了回来。

　　它身材巨大，但是动作不慢，这下被打痛了，缩的比鬼还快。

　　嗖，黄正一飞冲天，带着一身污水从地底破空而出。

　　这下他终于看清这独角凶兽的全貌了。

　　这家伙足足有一百多丈高，像个巨大的水牛，全身都是一片片赤黑色的鳞甲，每一片鳞甲都是能比肩上品仙器的品质。

　　我操，我操，黄正匆匆一撇，眼珠都快掉了出来，这独角兽全身上下的鳞片拿下来，价值直接秒杀大富翁黄正。

　　有这一头牛，足以养一个天庭了吧？

　　温安虎也叫了起来：“九州独角牛，这是太古神牛啊，在太古，号称一头牛可以养活一个州，九头牛可以养活太古九大州啊，亿万年难得一见的神牛啊，黄正，你发达了，发达了，哈哈哈哈。”

　　妈的，还真的是，这九州独角牛，在太古时期，仙界只有九大州时，这九州角角牛身上的财富号称一牛养一州，可见他的价值有多么巨大。

　　仙晶，仙晶，黄正的眼珠里面，全是满满的仙晶，看到这九州独角牛，就是看到一座座连绵的仙晶矿山，口水都要流出来了。

　　“杀啊。”黄正就要祭出恒古之剑。

　　“当心黄正，这凶兽亿万年难得一见，而且他会隐身、缩小，别看他现在这么大，如果他想逃，瞬息隐身，小如灰尘，仙君都抓不到他，要想杀他，只有一击必杀，不给他机会变小逃走。”

　　哦，这么厉害？黄正一听，马上收起恒古之剑，脸上露出一种害怕的神情，往后又退了退。

　　“呜呜……”看到黄正的表情，那九州独角牛，目露凶光，俯身低吼，整个身子也开始缩小。

　　八十丈，七十丈，五十丈。

　　最后缩到一丈左右，比黄正也大不了多少。

　　它也聪明，看出黄正力量超强，远远超过一般的玄仙，自己身体大了，反而容易挨打，索性就变的小了。

　　就在两人相与对恃之时，嗖，嗖，远处两点星光闪电般的落下。

　　“这是什么凶兽，我怎么从来没见过？”

　　“发财了，这下发财了，你看他身上，每一片鳞片都是仙器品质啊，啧啧……”

　　两个圣仙出现了，而且好像不认识九州独角牛。

　　这两个圣仙，根本无视在场的黄正，玄仙黄正，在他们眼中连猪连狗都不如，两双眼睛死死的盯着那九州独角牛。

　　“小子，快滚，这里没你的事了，不想死的话，马上滚。”其中一个，更是看都没看黄正，轻轻一挥手，示意黄正快滚。

　　他这一挥手，呼，一股劲风像刀芒一样斩向黄正，黄正眉头一皱也没发作，嗖，向后一跃避让了一下。

　　“哇吼！”此时，那九州独角牛也看出谁比较好欺负了，突然发作，纵身一跃，嗖，扑向了那两个圣仙。

　　“找死。”那两圣仙滔天大怒，没想到独角牛敢先向他们出手。

　　“天光地柱”刷，其中一个手心一番，一道赤色的光芒像晶炮射出的光芒对着独角牛激射而去。

　　另一个圣仙大手一伸，虚空出现五根全部金属形成的钢筋铁爪，对着独角牛狠狠抓下。

　　黄正在边上，死死的看着，想看看独角牛怎么与人交手。

　　就在此时，刷，那独角牛不见了。

　　他飞到一半，直接隐身。

　　一个圣仙的天光地柱，砰，打到了地底的沼泽底上，另一个圣仙的大手抓到一半，找不到独角牛了。

　　“我操”两人脸色大变，黄正心中也是涌起一点寒意，这独角牛真是难缠。

　　“领域之力，天光大法。”第一个圣仙反应最快，身上马上涌起一层蓝色的领域光芒。

　　那个伸出大手的还没来的及使出领域，整个脑袋突然“砰！”，鲜血四溅八方，卡察，卡察，九州独角牛出现了，身影又变成了十几丈大小，巨大的嘴巴，一口一口咬着那个圣仙，当场把那圣仙吃了下去。

　　“啊……救我……谢师兄……”圣仙的惨叫声还在虚空环绕，夹着他骨骼被咬碎的声音，形成一种非常恐怖的场景。

　　一个刹那间不到，一个圣仙就被这太古凶兽活活吃掉了。

　　嘶，另一个圣仙也吓的不轻，还好我反应快，用了领域……。

　　他这念头刚过“哇吼！”那巨大的独角牛，灵活的跃起，庞大的身子从天而落，对着圣仙的领域，砰，就是一脚踩了下去。

　　“想踩我的领域？”圣仙不服了，伸手一举，领域也在无限扩大。

　　但是，九州独角牛的力量远非他所能比的，黄正二百亿仙气都顶不住他一脚，何况这个圣仙才十几亿仙气。

　　“扑哧！”

　　九州独角牛的一脚把他的领域当场踩的崩溃，然后没有任何停留，砰，圣仙被它一脚踩成了扁扁渣子。

　　这圣仙的身体可没黄正强硬，黄正的身体是绝品仙器，所以九州独角牛踩不爆他，只能把黄正踩的往地下沉陷，但是这圣仙就抵挡不住九州独角牛一脚之力，当场被踩爆之后，又变成了扁扁渣。

　　“哇吼！”独角牛大嘴一吸，地上的扁扁渣子被它一口吞下，卡察卡察，开始吃了起来。

　　转眼之间，两大圣仙就被它全部吃掉。

　　“妈的。”在黄正法宝中观战的温安虎也是吓的连爆粗口。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，又退了数百丈，神情更加警惕看着这独角牛。

　　他也看出来了，这独角牛，无论心智还是经验，都比人族更加厉害，他和黄正交过手之后，马上知道黄正比较难缠，所以速度先杀了两个圣仙，一方面是增强他自己的气势，另一方面是吓吓黄正。


第719章 白虎妖王

　　它身体强硬，能大能小，还能隐身，攻如雷霆万钧，藏于九地之下，别说击杀它，能躲过它的偷袭也不容易。

　　黄正要不是有绝品仙器骨骼，第一下被它吞进嘴里时，就要被活活咬死。

　　真是个劲敌啊？

　　黄正死死的看着它，想着怎么才能把它一击而杀。

　　“用你的霸主通天拳和它打，你要祭出恒古之剑，这家伙绝对要逃之夭夭……”沐杞提醒黄正。

　　“它全身都是上品仙器鳞片，重重叠叠，密密麻麻，恐怕就是恒古之剑都未必剌的进去，何况我的霸主通天拳？”

　　“先和它打一会，消弱它的戒心，到时，我放出图腾，你的仙气直接上升到二十兆亿，一拳就能把它打爆。”

　　有道理，黄正眼睛一亮。

　　“九州独角牛是吧，老老实实交出一万片鳞甲，我就不与你计较，不然的话，让你见识见识我铁拳的威力。”黄正挑逗独角牛。

　　“哇吼！”果然九州独角牛听到黄正的话，气的大鼻孔里粗气不断，一股神念也传进了黄正脑海中：“低微的仙族，你以为你的身体有仙君品质就能抵挡我太古神兽的威严，我今天正好拿你的仙君骨肉弥补我的身躯。”

　　“砰！”它的话刚说话，脑门上面被人重重一击，一道金光崩发天际，九州独角牛的脑袋重重的往地下一沉。

　　“扑通！”大地四分五裂，沼泽污泥八方飞溅，九州独角牛以一个狗吃屎的姿势，一头栽到地下。

　　“当！”那金光也好像受到反弹，破空而起，嗖嗖，一条人影出现在九州独角牛的身后。

　　“咦，这凶兽真是强硬？”一个红裙女子迎风而立，站在了九州独角牛的身后。

　　“幽灵虎？”黄正又见幽灵虎妖兽，这个女子竟然是一个母老虎。

　　幽灵虎也是天生就能隐身的强大妖兽，这女子是一只圣仙幽灵虎，比黄正击杀的阮小虎强了不知多少倍，用一件上品仙器，偷袭了九州独角牛，看来也是不知道这凶兽的名字。

　　就在黄正睁大眼睛看着这母老虎偷袭不成时，脑后有人厉声而喝：“去死吧，仙族。”

　　刷，一道光芒闪电般出现在黄正的后脑处。

　　又一只幽灵虎出现在黄正的身后。

　　这是一个男子，圣仙男子，大概和那女的是一起进来的，一个偷袭凶兽，一个偷袭黄正。

　　他这道光芒是他的前爪所化，钢筋铁骨，撕裂苍天，在他眼中，对付一个小小玄仙，领域都不用，一把就可以撕成粉碎。

　　眼看着就要抓到黄正的脑袋上面，男子都几乎听到黄正骨肉爆碎的声音，看到满天血雨的飞溅，突然就觉的光华一闪，叭，他一爪，拍在一个黑洞冰冷的圆形粗管上面。

　　“这是什么？”男子定睛一看，黄正不时何时消失不见了，自己好像抓拍在一根炮管上面。

　　“你去死吧，死老虎。”黄正嘿嘿一笑，拿出一件上品仙器直接被四海龙宫吞噬。

　　“轰！”

　　一道光柱从炮口激射而出，洞穿了这个圣仙之后，打出去足足好几万里。

　　“不……”幽灵虎低头惨叫，看着自己胸口巨大的大洞，下一个刹间，砰，整个人炸成了粉碎。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，黄正一把将这圣仙封印起来。

　　“阮有山……”那女子吓的花容失色，嗖，纵身一跃向黄正扑了过来。

　　“交出阮有山，小子，你真是找死……”呼，一道青色的领域从头而下，往黄正镇压下去。

　　“呜呜……”此时，那栽到在地的九州独角牛已经把头从地下拔了出来，一看黄正祭出了绝品仙器，而且一炮把那圣仙打成灰飞，吓的亡魂出窍，一声低鸣，嗖，纵身向后一个翻腾，嗖嗖嗖，巨大的身躯在两个呼吸之间变成了灰尘大小，整个身体跟着隐身，一下子就消失在黄正的面前。

　　“该死。”黄正大怒，眼看今天就要发财了，而且是大大的发财，所以他毫不犹豫把仅有的几件上品仙器都拿一件让洞天炮台享用，却没想到，被这两幽灵虎一搞，九州独角兽跑的比鬼还快。

　　这下跑掉，天下地下恐怕再难找到了。

　　温安虎都提醒我了，不要拿出绝品仙器，我竟然忘了？

　　黄正后悔也没用，那圣仙女子一跃而起，领域镇压，不顾独角兽全力对付黄正。

　　这个圣仙幽灵虎，大概有二十亿左右的仙气力量，在圣仙中算是比较强大的。

　　加上领域的力量，她可以把黄正二百亿仙气压制掉十分之一，自己同时增加十分之一。

　　黄正则站在那里纹丝不动，看着她镇压之后，会有什么反应。

　　母老虎，一点机会也不会黄正，领域镇压之后，双指一夺，五指如勾：“幽灵勾魂爪。”

　　无数虎爪遍布领域，四面八方都是攻击，要是十万年苦修以前的黄正，面对几十亿仙气的力量，不是要逃，就是要躲到法宝中去。

　　“绝对领域，霸主之威。”黄正看着她强攻而上，依然不动声色，自己的领域瞬息发作。

　　轰，紫色领域光幕从黄正的身上激射出来，四周顿时从一片青色变成了紫色。

　　无论从领域的品级还是仙气的多少，黄正完全压倒这只老虎，双方领域一接触，砰，砰，女子的领域瞬息瓦解破碎。

　　“怎么这样？”母老虎这次吓的魂飞魄散。

　　因为在黄正的领域中，她以一个纵身而起的姿势，双爪向前，停在半空。

　　她前进不得，后退不能，好像领域中的时间被暂停了一下，原来是黄正用领域和二百亿仙气的力量，把她死死的镇在当场。

　　这就是两人差距太大的结果。

　　黄正当初没有道器，面对盘女的领域也是完全不能移动分毫，如今他反过来以力压人，把母老虎镇在当场。

　　“紫色领域？你小小玄仙，紫色领域？”母老虎惊恐交叫：“放了我们，快放了我们，我们是妖界‘白虎妖王’的儿女，我父亲白虎妖王仙君级别的高手就在不远处，你快放了我们，不然的话，就算你有紫色领域，也要被我父亲生吞活吃……快放了我们？”

　　“黄正，阮小虎论辈份，比这女子还要低一辈，白虎妖王虽然不是七大妖王，却是老牌仙君高手，不如……”黑樱想劝黄正放了他们，却又不知怎么开口。

　　放了他们？黄正当然不肯，本来他要斩杀九州独角牛，为自己隐身之能弥补圆满，却这两只老虎破坏了，要不是自己够强，早被他们杀死了。

　　“闭嘴。”黄正一步一步走到母老虎的面前，同时很得意的看看了自己的领域，没想到仙气强大了以后，领域的威力也这么强大，堂堂圣仙，随便镇压。

　　有没有领域果然差距很大，领域的强大，果然也是关系重大。

　　“被我镇压还在嘴凶，你信不信我现在就打爆你？”黄正一伸手托起少女的下巴，像世俗纨绔调戏良家少女。

　　“你……”少女气的眼泪都出来了：“你死定了，你这畜牲，你敢调戏本小姐，我父亲一定会把你碎骨万段？”

　　“本来这凶兽是要被我杀死的，你们突然出现，不但吓走了他，还想偷袭我？贱人，你们犯下大错，动不动还要把别人碎尸万段？”

　　“谁叫你的父亲不是仙君。”少女的声音突然就变成了男子的声音。

　　接着就见她樱口一张，一道符纹激射而出，对着黄正的脑海重重一击。

　　砰，符纹当场破碎，一个白色的影子出现在黄正的脑海中，五指一抓把黄正的神念几乎全部抓拿：“幽灵世界，虎威在手。”

　　黄正站在原地，几乎能感应到无数亿兆里外，一个仙君级别的妖王，伸手一抓，拿捏天地，把自己的所有神念都抓了进去。

　　这张符厉害，他是勾通了远在无数里外的妖王，对方隔着无数亿里凌空杀敌，换成普通的玄仙，还真的给他一把抓死了。

　　“神念魔，一念一生死。”黄正的神念也猛的暴发，所有神念凝练成钢。

　　“当！”

　　这只虚无的妖王之手，好像抓在了钢筋铁骨之上，崩发出钢铁的震响。

　　“神念化剑”黄正再来。

　　哧，他的神念演化神剑，锋芒锐利，神念上面的大手一下子就被神剑洞穿。

　　你以为你他妈的是谁，盘女仙君都被我打的吐血，你隔着不知多少亿里就想捏死我？

　　“准备替你女儿超渡吧。”

　　黄正剌碎了神念中的妖王之后，伸手一抓，把少女捏在手中。

　　“你敢……”无数亿里外，无尽的虚空中，一个滔天怒吼隔着无尽的地图隐约的传递到黄正这里。

　　黄正想也不想，手上发力“砰！”，圣仙少女被他当场捏爆。

　　“啊……父亲大人……”少女惨叫，无数的意志想向四面八方逃去，寻找她的父亲白虎妖王告状，但是在黄正的领域中，无论她怎么努力，都不能动弹分毫。

　　“畜牲，畜牲……”虚空中传来滔天的愤怒和悲痛的雷鸣。

　　“来了来了，有妖王真的追过来了。”四海龙宫感应到了仙君的力量，刚才就是他感应到幽灵虎的偷袭提醒黄正的。

　　“快走，快走，追杀那只九州独角牛，那才是你需要的财富。”四海龙宫崔促黄正追杀九州独角牛。

　　“你还能找到他？”黄正有点惊喜。

　　“当然，我吞噬的法宝不计其数，其中有一件法宝，叫‘洞察千千镜’，还可以看破隐身变化，要不然，也不会刚才提醒你。”

　　我叉，刚才九州独角牛你怎么没提醒我？

　　呃，刚才没有注意，正在和你的道器聊天呢。

　　“……”


第720章 见者有份

　　其实以黄正现在的仙气，加上沐杞的图腾，就算是仙君也可以一战，不过，图腾每天只能用一次，万一来的妖王实力太强，浪费了图腾又击杀不了，连九州独角兽都要逃走。

　　仙君不比其他人，打爆之后能瞬息重组，打爆仙君，并不能代表可以击杀他们。

　　黄正想的清楚：“走”，四海龙宫收到指令，嗖，带着黄正一头钻进了沼泽之中。

　　“他躲到沼泽底下去了？”黄正在四海龙宫里面，到处打量，那九州独角头能变的比法宝还小，肉眼真的不容易找到。

　　“不知道，你用洞察千千镜来收索，可能需要一点时间。”

　　“……”黄正要被四海龙宫打败了。

　　这四海龙宫自从跟了黄正之后连续吞噬了几件上品绝品，最近灵识大涨，越来越像一个修士，反而是道器霸主通天甲，似乎有霸主的威严，不轻易和人交流。

　　“大千世界，洞察千里。”四海龙宫变成了一面明亮的宝镜，宝镜中一片花白，画面不停的变化，和诸天之镜穿梭飞行有点相似。

　　黄正看着镜中变来变去的画面，突然想起自己曾经学过一门神通，大千洞察术，和这有异曲同工之妙，不知道这在太古时，是不是同一个人的。

　　“千千镜……”黄正越看，越觉的有点什么不对劲：“这千千镜根据什么来寻找九州独角牛？”

　　“仙器，千千镜可以寻找一亿里之内的仙器，而且从最高级的开始收索，一旦发现，就会有反应给你。”

　　我叉，这不就是一件还能寻找宝物的无上法宝？

　　不但能看穿隐身，还能寻找宝物，好东西，好东西。

　　难怪黄正觉的不对劲，原来这洞察千千镜，能自动收寻珍宝，靠的就是寻宝的功能来寻找九州独角牛，如果九州独角牛身上没有仙器品质的鳞片，黄正也很难找到它。

　　这镜拿在手上，早晚也能发财至富啊？

　　黄正越想越兴奋，想到最后，突然省起：“你先帮我找下，我要好好练化他们。”

　　他轻轻一步，来到自己的霸主通天甲中。

　　两只老虎的精血还被他封印在半空。

　　“你想干什么？小子，不要乱来，你已经惊动了我们的父亲，虽然你天才绝世，但是大家没有深仇大恨，你放了我们，我们也保证，父亲不会与你为难？”那偷袭黄正的男子第一时间向黄正求和。

　　“没有深仇大恨？要是我不够强大，现在被你们练化的，就是我。”黄正觉的这男的想的太天真了。

　　“技不如人，生死有命，即然在图中，大家都要有被人击杀的准备，这个世界本来就是你杀我，我杀你的世界。”少女比男子还凶悍：“不要求他，父亲大人，一定会为我们报仇。”

　　说完又对着黄正恶狠狠的：“你也别想我求你，如果你落到我手中，我也一样不会放过你。”

　　“好，有胆识。”黄正不为所动，淡淡一笑：“来世，别再做妖了。”

　　说完，他就开始练化两人，两个圣仙同时被他练化。

　　“啊……”男子率先惨叫起来。

　　“隐形魔，擅隐身，神出鬼没，神仙难寻。”

　　和上次一样，黄正练化一发动，上古神魔隐形魔慢慢迈出他的脑海，巨大的身躯也越来越清晰清楚。

　　只见他一步一闪，一会消失，一会出现，从黄正的神念深处，往他的面前而来。

　　明明是几丈的地方，但在黄正的脑海中，似乎走了很久很久，随着隐形魔越来越近，黄正的脑海好像有一只神魔要挤出来的痛苦。

　　就在他把两大圣仙完全练化的同时。

　　“呼哧、呼哧。”沉重的呼吸声中出现在黄正面前，黄正甚至可以体会到这种呼吸打在脸上的感觉。

　　隐形魔终于出现了。

　　“诸天神魔的王者，我接受你的召唤，带给你无上的力量，原您的光芒照遍诸界，主宰宇宙……”

　　终于成了，黄正又惊又喜，嗖，他一步跨出四海龙宫外面，整个人瞬息消失隐身。

　　“四海龙宫，你用洞察千千镜，能不能找到我？”

　　“当然找的到。”四海龙宫懒洋洋的道。

　　“我叉”黄正宛如当头被浇了一盆冷水。

　　“你是我的主人，无论你在那里，我都能感应到。”四海龙宫的话让黄正郁闷无比。

　　“要不，你还我自由之身，再让我找找你看看？”

　　“好啊，我也想试试能不能打爆仙君的身体，要不你这绝品仙器也给我试试拳脚？”

　　“我叉”四海龙宫学着黄正的语气。

　　一个人、一个法宝，正在开玩笑，洞察千千镜中的画面突然停住了。

　　一条奔腾不息的河域，出现在镜面中。

　　“仙晶之海？”我要让你找九州独角牛，你给我找仙晶之海？早说啊，还有什么你能找到？

　　你干脆叫“寻宝镜”好了。

　　黄正又好气，又好笑。

　　定睛再看，那镜中出现了几个身影。

　　这几个人里，有圣仙，有玄仙，其中有两个人手中都拿着一件上品仙器。

　　哦，原来洞察千千镜没找到九州独角牛，反而找到了他们手上的上品仙器。

　　“一千四百万六十七万里，他们在偏南方一千多万里外。”洞察千千镜竟然还能提供数字方位。

　　“是仙晶之海的中央海域，不是分支，黄正，有人聚集在那里，一定会有仙晶矿脉？”温安虎提醒黄正。

　　“不找九州独角牛了？”

　　“独角牛也在，它也在。”四海龙宫像小孩子一样尖叫起来。

　　哦，黄正仔细看那镜中，有几个白点，晶晶闪亮，白点代表的是仙器，除了镜中几个手上拿着的仙器，海域深处也有一个白点，这个白点比其他白点加起来还要大几十倍。

　　除了满身鳞片的独角牛，谁的仙器这么亮啊。

　　温安虎看着镜中画面连连点头：“这九州独角牛，除了吞食修仙之士，就是喜欢吞食仙晶，看来，那里果然是九州独角牛。”

　　“这么一会功夫，他就到了一千多万里外？好快的速度，走，我们快走，也许还能渔翁得利一下。”黄正最喜欢的就是渔翁得利，即然找到了仙晶矿脉和独角牛，这么多财富在一起，不拿白不拿。

　　那里果然是发现了一条巨大的仙晶矿脉，而且明显与众不同。

　　等黄正赶到，隐身躲在一旁时，四周已经聚集十八个仙界的高手。

　　六个圣仙，十二个玄仙，十八人分成三队，各自站在一边。

　　其中一个，赫然是九五仙君座下的五岳仙王。

　　原来这十二人，代表的是三位仙君的势力。

　　正东方两个圣仙带着六个玄仙，是场中人数最多，实力最强的一队，其中一个青衣少年，圣仙之境，看起来比黄正还要年轻：“我们是最先发现这里的仙晶矿脉，按照仙界的规矩，这条矿脉，就要归属我们自在仙君来分配……”

　　“碎玉仙王，你修练修傻了，九州乾坤图里的规矩，是见者有份，这么大的矿脉，你不怕你吃的撑死了？”五岳仙王，和另一个圣仙带着两个玄仙，站在一边冷嘲热讽。

　　“不错，见者有份才是大道真理。”另两个圣仙也带着四个玄仙，其中一个老者满脸的白须，一边说话，一边抹着自己的胡须，倒也很有仙风道骨的意境。

　　“我们八极仙君大人在此的话，听到碎玉你这种话，一定会雷霆大怒的。”

　　“八宝仙王，你说什么？我们有说不分吗？我们的意思，是要由我们来分配？”碎玉仙王身边的叫“大业仙王”，也是自在仙君的属下仙王。

　　“好啊。”五岳仙王眼珠一转：“你们分配也可以，不过，这条仙晶矿，巨大无比，长达万里，里面到底是极品仙晶多，还是玄品仙晶多，王品仙晶有多少，我们全不知道，大业，你就下去查看一番，然后三家可以平均分配。”

　　“放屁……”大业仙王勃然大怒：“这么大的仙晶矿，下面肯定有凶猛的太古凶兽，要下大家一起下，而且，分配不是平均分，是四三三，我们四成，你们每家三成。”

　　“你才放屁。”八宝仙王也勃然大怒：“五岳，和他废话什么，我们两家联手，先把他们驱逐了，然后平均分配。”

　　此言一说，全场的气氛顿时紧张起来。

　　“咯咯咯”场外突然传来一阵怪叫声，接着一股黑压压的气息从天边而来，四周的景色越来越黑。

　　“即然见者有份，那么我也来算一份，不过，东西还没看清楚，你们就要争个你死我活？身为仙王，蠢笨如猪，你们想过太古凶兽没有？”

　　随着这话音，一股股黑烟在半空中凝聚出一个人形。

　　“黑暗魔门？”

　　八宝仙王叫出的四个字，让黄正也微微愣了下。

　　他在人界，就听徐盛说过仙界有个黑暗魔王的后辈建立的黑暗魔门，这魔王，把门派分支建立到仙界中来，简直是一件不可思议的事情。

　　不过考虑到他们是在仙帝消失之后建立的，还算好一点，如果仙帝在时建立，肯定要被天庭以谋反的罪名剿灭掉。

　　“听说你们魔门有七位天王，不知道今天来的是那位天王？”五岳仙王抬头看向半空，双眼崩放着精光，脑海中思索着怎么办。

　　刚刚八宝仙王叫他联手之前，这黑暗魔门的出现，他们三大仙君的属下，肯定要联手先把他给干掉。

　　现在八宝仙王说了联手，再说一起对付黑暗魔门，大业仙王肯定也不会同意。

　　“咯咯咯，在下是刀王，你们可以叫我小刀。”

　　“黑暗刀王马先横。”场中诸位仙王，听到这个名字，同时大惊失色。


第721章 仙兽大战

　　这黑暗魔门游离于天庭之外，创立不世基业，独霸一方，抗衡天庭，在仙界是一个不朽的传说。

　　当然了，这一切都是在仙帝不在之后完成的，其实在黑暗魔门势力的四面八方，有三位仙界仙君的势力包围，可这三位仙君都不想和黑暗魔门大战，让其他仙君捡偏宜，从而让黑暗魔门越来越坐大，直到最后，黑暗魔门出现了自己的仙君，自称黑暗仙君。

　　黑暗仙君座下有七大天王，排名第一的就是黑暗刀王马先横。

　　这个马先横可不得了，仙帝在时，他是天庭的一位弟子，天仙境界，天才绝世，人品出众，曾得到仙帝的亲口赞许，甚至有传言，仙帝要把自己的爱女都准备嫁给马先横。

　　但是后来，不知为什么原因得罪了某位仙君，受到惩罚，一怒之下要反出天庭，天庭的神通仙君说，如果接得了他神念一击，就让他离开天庭，接不住的话，或者不敢接的话，就要被永远关在天庭。

　　这马先横，当时还真以天仙接住仙君的神念一击之力。

　　天庭遵守信诺放他离去，无数年后，有人发现他已经加入了黑暗魔门。

　　其间还有一个传说，若干年后，黑暗魔门越渐壮大，虽然仙帝不在了，天庭还想维护天庭的威严，神通仙君亲自去黑暗魔门一趟，想夷平黑暗魔门，为天庭正名，结果遇到了时任七大天王之一的马先横。

　　两人再次见面的过程没有人知道，大家只知道最后神通仙君铩羽而归，黑暗魔门依然存在。

　　所以说，马先横是一个能以圣仙之境对抗仙君的无上高手。

　　场中所有人听到他的名字，无不闻名色变。

　　马先横也的确比黄正见过的任何一个圣仙都要强大，他端坐半空，身上黑气环绕，背后一道道仙气冲天如剑，锋芒毕露，以气势而论，稳稳压住全场所有圣仙。

　　黄正躲在暗处，初看一眼，这个马先横最少有五十亿道仙气。

　　全场其他六位圣仙加起的仙气勉强与他相当。

　　“原来是你，马师兄，当年你我一同进入天庭，你可还记得？没想到这么多年不见，你的相貌已然大变？”大业仙王开始和马先横拉关系了，他当年也曾做过天庭弟子，后来晋升圣仙之后，外放做一个仙王。

　　“自然认得，所以我说，见者有份，大业师兄，你没意见吧？”马先横含笑而对。

　　“当然没有，当然没有，见者有份，大道真理。”大业仙王刚刚对八宝、五岳他们还凶巴巴的，看到马先横一来，口气马上软了下去。

　　“好，即然如此，大家先一起对付下面的凶兽。”马先横的眼睛突然往海底深处深深的看了一眼，刷，众人看见他眼珠中黑光闪烁，光芒不断，似乎能看穿无数海水，一直看到海底深处。

　　这么厉害？黄正也是微微动容，他的眼睛能看到一千里以外，还是看不到这片海域的海底，甚至连仙晶矿脉大概的位置都看不到，别告诉我，你能看到海底？黄正惊诧万分。

　　“下面有八只太古凶兽，都是以仙晶为食，其中的七只叫‘猛玛海象’，相当于我们玄仙的战力，不足为惧，不过……”那马先横竟然真的看到了，而且还一点一点说了出来：“不过还有一只九州独角牛藏在其中，这才是真正的凶兽，恐怕凭我们这些人，也未必能击杀得了它。”

　　“什么？九州独角牛？”

　　“这可是九州乾坤图出世之时，就存在于其中的真正太古凶兽啊？”

　　“听说它身上遍体是宝，一只牛可以换一个仙界一个太古大州。”

　　“杀了它的话，我们岂不是全部要发财了？”

　　诸多圣仙一听，个个眼中崩放着光芒。

　　“杀它？”马先横冷笑：“它全身拔着比肩上品仙器的鳞甲，一层一层密密麻麻，前后共有九百九十九层，别说上品仙器，不是特别强大的绝品仙器都伤不了它。”

　　“想要伤它，除非我们大家都有绝品仙器才行。”

　　马先横说完，手心一番，呼，一片领域从天而落，对着这片海域往下镇压，红色的领域轰隆一声，把方园一千里之内的海域统统覆盖。

　　“干什么？”铮，铮，几位圣仙吓的连忙祭出自己的法宝，还以为马先横要抢先动手了。

　　“慌什么。”马先横眼睛一瞪，看向海底：“不用领域先罩住他们，这九州独角牛看到绝品仙器，肯定会逃跑。”

　　说罢，刷，一片黑色的刀光遮掩了整把长刀，出现在他的面前。

　　没有人看清他的刀是什么样子，但是这黑色的刀光凌厉逼人，一看就知道是绝品仙器。

　　没想到这马先横还有绝品仙器。

　　“绝品仙器啊？”其余的圣仙面面相觑，绝品仙器，只有仙君能练制，一件绝品，不知要练制多少万年，不是特别的亲信手下，谁会得到仙君的赏赐。

　　“你们没有人有了？”马先横看看他们，人人一把上品仙器。

　　他有点鄙视这些圣仙，说起来个个都有仙君撑腰，叫你们拿一件绝品仙器出来，个个变成了穷光蛋。

　　“好，我来对付九州独角牛，你们对付猛玛海象，用领域防守四方，不要让九州独角牛逃走，事成之后，五五分成。”

　　马先横一个人要占五份，偏偏场中的圣仙们没有敢说不行。

　　“杀！”

　　马先横说完，刀光一闪，整个天地在刹那间变的漆黑一片，圣仙们伸手连五指都看不清楚。

　　这一刀，斩断光明，重现黑暗，巅倒仙界的乾坤，遮住日月的光辉，是真正的神仙之能。

　　“轰隆”海面的海水像波涛一要向两边分散，在刀光之下，海水直接被斩断，纵深几千里的海水还没有完全分开，下面就传出惊天的怒吼。

　　“哇吼！”

　　海水沸腾起来，一个个巨大的身影从海底狂涌而出。

　　“扑！”七只猛玛海象，率先出现，长鼻一甩，气动山河，海水像箭万箭齐发，嗖嗖嗖，铺天盖地向他们十九人而去。

　　这普通的海水，经过它们的鼻子射出来后，威力直追仙器，打到玄仙的身上，玄仙也要被打爆掉。

　　“五岳领域，万山之王。”

　　“大业功成，领域成风。”

　　“八宝天下，气吞星河”。

　　诸位圣仙一个个施展出自己的领域，青色、绿色各不相同，没有一个是马先横的红色。

　　诸多领域一起镇压，七只猛玛海象顿时如同遭受了天崩地陷，世界崩溃，轰隆，领域的力量把它们巨大的身躯狠狠往海底镇压。

　　它们喷出的万千水箭也全部凝聚在半空，停止不前。

　　马先横的刀毫不犹豫对着七只猛玛海象就斩了下去。

　　“哇吼！”

　　海底再次爆发了怒火。

　　扑哧，一只巨大的独角牛冲出水面，迎着刀光，狠狠的一顶。

　　“砰！”几位圣仙的领域率先破碎，人人大惊失色。

　　他们的领域，在九州独角牛下，几乎不堪一击，全场只有马先横的领域还完整如初，包裹着八只凶兽。

　　他的刀光也在下一刻斩到了独角牛的角上。

　　刀光和独角相撞，马先横脸上狂喜，角上没有鳞片保护，我还不一刀斩断你的独角？

　　但只听“当！”的一声，火花四溅，马先横的绝品仙器差点脱手而飞。

　　“道器……他的独角是道器品质，是制作道器的材料啊……”马先横差点疯狂了。

　　难怪说九州独角牛一牛可以换一州，全身是宝啊，这独角竟然是做道器的材料。

　　“哇吼！”独角牛得意的狂吼，巨大的屁股突然一甩，叭，他的尾巴瞬息变长，像一条长鞭横扫过来。

　　大业仙王一看，独角牛扫的就是他，吓的他连忙用法宝往身前一挡。

　　“砰！”这一鞭打在他法宝上面后，重重的撞在大业仙王的身上，大业仙王的身影如流星般向飞后狂退。

　　“黑暗侵袭，末日之刀。”马先横卷土重来，刀光中隐藏着黑暗的力量，独角牛的视线被他完全掩盖。

　　但见独角牛身子向后一退，嗖，巨大的身子消失不见。

　　“大家当心，他会隐身。”有人还没叫完。

　　“啊……”卡察卡察，几个跟着圣仙的玄仙被独角牛一口吞下，当场咬成粉碎。

　　“围在一起，围在一起。”众人又惊又怒。

　　马先横的刀却已经在独角牛消失地方挑起一阵波涛，他的刀光像阵阵波涛连绵不绝，每一阵波涛都能横扫一片大陆。

　　砰，砰，砰，对面不远处的猛玛海象，如遭重击连连惨叫，巨大的身躯也往后翻滚而去。

　　这马先横不管仙族，只管杀妖，不但让众仙愤怒，九州独角牛也很鄙视他。

　　“我们单挑，低贱的仙族，我要和你单挑。”九州独角牛愤怒的神念传进了马先横的脑海中。

　　马先横在他眼里，远远不如黄正可怕，黄正可是赤手空拳打的他哇哇大叫的人。

　　所以他马上约战马先横。

　　“好，我们单挑。”马先横也不甘示弱，他天仙之境就敢挑战仙君，那里会怕了这只太古凶兽。

　　让我斩杀独角，夺取道器。

　　马先横纵身一跃，放过猛玛海象，嗖，直接出现在九州独角牛的身边。

　　听到他们单挑，其他人来劲了：“杀！”众人一涌而上，向猛玛海象狂扑而去。


第722章 连根拔起

　　“哇吼！”

　　七只猛玛象面对六位圣仙，毫不畏惧，同时一声长吼，七只长长的鼻子高高甩起，卷起天地，如同七根天柱，纵横交错，把虚空切割分开，满空都是他们的象鼻的影子。

　　“不好。”大业仙王等人脸色一变，这马先横说他们只相当于仙族的玄仙，但是看这七只猛玛海象凌空一击，身为圣仙，大业仙王也自叹不如。

　　碎玉仙王眼中寒光如刀，嗖，一块玉壁从他身后飞起，一件上品仙器出现在他面前：“碎玉之心。”

　　这块玉瞬间变化成一个心形，把碎玉仙王团团包围，四周的空间急速冷冻，竟然是一件奇寒无比的法宝。

　　他想冰冻空间让空间来替他抵挡一下猛玛海象的攻击。

　　“大业神刀，开天劈地”大业仙王用的也是刀，虽然没有马先横这么厉害，他的刀也是霸气无比，刀身足足有几十丈长，凌空一刀，像是天而落的天幕，对着猛玛海象的鼻子就是狠狠一刀。

　　除了他们，五岳仙王和另几个圣仙高手也纷纷祭出他们的上品仙器，最夸张的是那八宝仙王。

　　身前团团围绕八件法宝，刀、枪、剑、印、锤、鼎、炉、伞，全是中品仙器，组成某种阵图，崩发的力量比起他们的上品仙器不但毫不逊色，竟然还有超越。

　　他这是学习上古八荒仙君，以法宝配合阵图，发挥超强的力量。

　　六位圣仙加上近十位玄仙，同时出手对付七只猛玛海象。

　　如果他们是同一个仙君属下，同心协力，绝对是没有问题，因为猛玛海象不会领域。

　　偏偏他们刚才还有分歧，各自防备着对方，领域之间更是相互纠缠，相互抗衡，相互牵制，十成的力量用到猛玛象身上的不到七成。

　　“七星拱月”七只猛玛海象看到满天的法宝和神通，同时神念勾通，长鼻演化星辰，身躯踩踏大地，在半空中打出也打出一副七星拱月的太古阵图。

　　双方瞬息接触。

　　轰隆。

　　海面上天崩地裂，海水沸腾，半片海域都在晃动震荡，虚空片片开裂，波涛冲天而起。

　　“呜呜……”猛玛海象如同坠落的七星流星，扑通扑通，先后掉进了海里。

　　六位圣仙那边也不好受，那批玄仙最先倒霉，强大的冲击波横扫过去，砰，砰，砰，所有玄仙一个个当场爆碎。

　　接着六位圣仙齐齐一口鲜血：“哇扑！”，每个人都被这一波撞击打的飞退十里以上。

　　“妈的。”五岳仙王气的要吐血，王八蛋马先横，说他们和玄仙一样，你家玄仙能把我们打的个个吐血？

　　他这话要是敢对马先横说，马先横肯定要回应他，对我来说，他们就和普通的玄仙一样。

　　“哇吼……”海底再次咆哮，轰隆隆，整个大海好像都在沸腾，宛如有千军万马在海底横冲直撞，接着海面上平地而起一座高山，无尽的水柱波浪凝成一座“水山”，对着六位圣仙覆盖过来。

　　六位圣仙顿时脸色大变，这些猛玛海象，常年生长在海底，天生擅长利用海域的力量，汹涌的大海在它们手里，如同一弯小溪随意差遣，这些水山，看上去是海水凝练，撞到身上，绝对要撞成重伤。

　　“大家一起，领域防守。”碎玉仙气一看，苗头不对，六个圣仙被七只猛玛象要压制了，连忙提醒众人同心协力。

　　“领域合一，绝对防守。”六大圣仙心朝不宣，同心协力，六种道领域融成一体，把他们六人紧紧的聚在十丈以内，一片绿中带蓝的光幕包围着六大圣仙。

　　“哇吼！”水山之中再次发出震声怒吼，扑哧，一只巨大的猛玛海象从水山中间突然出现，接着两只，三只，四只……。

　　七只猛玛海象以无比奇怪的姿势出现，一只踩在一只的背上，七只猛玛海象叠成一座巨大的海象高山。

　　最底下的那只抬起大脚，如同抬起远古的十二根天柱，对着六位圣仙的领域狠狠一脚踩了下去。

　　“轰隆！”

　　砰，六位圣仙的领域再次崩溃。

　　“啊……”扑通扑通，六位圣仙这次全部都掉进了海里。

　　“呜呜……”海象们朝天狂吼，声音中充满了胜利的喜悦，海底就是他们的世界，他们的主场，他们狂吼而跃，扑通扑通一个个也跟着跳进了海里。

　　“轰隆隆，砰，砰”海底下面顿时如风卷残云，不停的响起惊天动地的打斗声。

　　他们六大玄仙掉入海中，七位海象立刻分开，一只象缠一个玄仙，在海底打了起来。

　　“不好，快走。”上面刚刚被打爆的近十位玄仙，一看情况不对，圣仙不敌海象，边上的马先横又不管他们，在和九州独角兽打的热火朝天，他们见势不苗，连重聚身体的时间都顾不上，掉头就想逃走。

　　“岂有此理。”海底不知是那位仙王，连续几次想冲上海面都被猛玛像挡住，怒火攻心，一声大喝。

　　“爆！”

　　轰，他直接自爆了自己的上品仙器。

　　砰，海面上再次出现一座水山，这次，是被他的法宝生生炸出来的一座水山，无数海水蒸发不见，更有无数海水冲天而起，宛如一座太古的高山。

　　“疯子。”五岳仙王等人也被席卷，海面上的玄仙们，本来就被打爆了，还没重聚，又遭重创。

　　反而是七只猛玛象，皮肉厚实，这一炸只是把它们炸的又飞了出去。

　　“走，走。”六位圣仙借着这一爆，狼狈的从海底逃了出来，再也不敢想什么宝藏，掉头就要逃走。

　　“哈哈哈，逃，你们往那里逃？”马先横狂笑而来，现在所有人和凶兽们都在他的领域之中，看见六位圣仙和玄仙们想跑，神念一动，领域发动。

　　嗡嗡嗡，他的领域大放光芒，红色越来越红，汹涌的海面被他的领域镇的逐渐平息，所有人都感觉到身上压力大增，寸步难行。

　　“马先横，你想干什么？我们是仙族，你要帮凶兽对付我们不成？”

　　“马先横，我们都要退走了，所有的东西，你一个人拿就是了。”

　　几位圣仙又惊又怒又是害怕。

　　“哈哈，我东西也要，人也要，你们六位圣仙正好被我吸收练化，增强实力，为我将来晋升仙君，提供助力。”

　　原来，从头到尾马先横就是想杀他们六人，所在故意说猛玛像不厉害，引的他们被猛玛像打的惨败。

　　“畜牲，畜牲，天理不容啊。”六位圣仙悔之已晚。

　　“哇吼！”此时九州独角牛，和马先横连续激斗，难分胜负，心中已经有点不耐烦了，就在他一声狂吼之时。

　　海底又有动静了。

　　“轰隆，轰，轰，轰隆隆。”

　　这次的动静用惊天动地都不能形容，所有人感觉到方圆数万里的海底世界，都好像是一个秋千在晃荡起来。

　　这是什么概念？就好像这仙晶之海是一盆水，被人搬着盆子，整个摇晃的感觉。

　　是谁，是谁这么大的力量，能把仙晶之海连根拔起？

　　除了仙帝，仙君也不可能做到。

　　仙君之能，也不可能把无穷无尽的仙晶之海连根拔起。

　　事实上，并不是有人把仙晶之海连根拔起，而是有人把海底的矿脉连根拔起。

　　这条矿脉，东西长六万九千里，南北宽四千六百丈，像一条太古巨龙横卧在海底深处，储藏的仙晶，不知道有多少。

　　就在马先横他们和凶兽决战的时候，黄正潜到海底，一把抓起，六万九千多里长的矿脉在他手上，像一条长龙慢慢浮出海面。

　　这一次，他把吃奶的力量都用上了。

　　六万九里多里长，四千六百丈宽，几乎相当于人界一块小型的大陆面积，虽然他的八荒石比这更重，但是八荒石是他的法宝，认主之后他拿在手上是没份量的。

　　这是活脱脱的一个大陆被他抓起来，而且，从海底抓起来，海底的压力，海水的压力，比几百个八荒石加起来还要沉重。

　　如果他最近不是练出二百亿仙气，根本就不可能抓起来。

　　一颗星辰让他打爆非常容易，一颗星辰让他抓起来也不难，一颗星辰让他扔到海底再抓起来，这就难了。

　　“起来吧，仙晶矿脉……”黄正所有的仙气全部崩发，提起整条矿脉，先是把他从海底连根拔起，接着拉出海面。

　　他的天地拿仙术，龙帝大封印，全都不能把这么大块的东西直接收到法宝中，只有拉出海面之后，再用法宝去装，在海底装的话，无穷的海水也要被他装进法宝。

　　“轰隆，哗哗！”

　　大海奔腾起伏，海水沸腾，四面喷涨，整条仙晶矿脉慢慢出现在众人的眼前。

　　马先横甚至感觉到自己的领域被别人的领域步步逼开，最后完全让出，与这条矿脉平行而立。

　　“天啊……”所有人都看的发呆了，包括九州独角牛都呆在那里。

　　以他的力量，也不可能连根拔起这条矿脉，只能在海底慢慢的吃完他，根本没想到还有人能连根拔起。

　　马先横他们如果要分的话，也要到海底把矿脉分成无数断，然后一断一断拔出海面。

　　黄正这手，连根拔起，把几万里长的矿脉拔出海面，实在是太震憾人心了。


第723章 凶威

　　“哈哈哈，即然见者有份，大道真理，那我也来加一份吧。”黄正大笑踏步，出现在众人的面前。

　　他此刻站在半空，下面的矿脉如巨龙盘伏，凌空悬在海面，到处都在崩发光亮，极品、玄品、甚至王品。

　　这条矿脉里什么仙晶都有，仙晶的光芒映照日月，将四周的黑色驱散一空。

　　“黄正？”五岳仙王看到黄正，又惊又怒。“黄正，我女儿呢，把我女儿交出来，不然我与你誓不把休。”五岳仙王愤怒吼哮。

　　“你就是黄正？天庭通缉的反贼？”大业仙王双眼闪动，不知在想什么心事。

　　“找死，黄正，连我黑暗魔门看中的财富都敢拿，你老老实实交给我，等我杀了他们，打爆九州独角牛，也许会赏你一块牛皮。”马先横的双眼，像刀芒一般逼进黄正的心里。

　　“你这白痴，今天这里所有的东西，都是我黄正的了。”黄正身后猛的出现一个巨大的铜色古鼎，这是四海龙宫曾经吞噬的一件法宝，呼，铜鼎上面一股黑洞般的气息对这矿脉猛的一吸，刚刚脱离海面的矿脉，像一条巨龙，嗖，钻进了铜鼎之中。

　　“什么？”无论是马先横，还是诸位圣仙，甚至九州独角牛，都在刹那间气的哇哇大叫。

　　“畜牲，畜牲。”马先横勃然大怒，小小玄仙，称虚而入，在我们与凶兽交手的时候，夺走了整条矿脉，几万里长的矿脉啊，你吃的下这么多吗？你不怕撑死你吗？

　　“杀了他，一起杀了他，他是天庭通缉的反贼，马先横，你斩杀黄正，可以到盘女仙君和九五仙君那里换取一件绝品仙器。”

　　“哇吼，杀了他，一起杀了他。”九州独角牛也要掉转枪口了，这条矿脉，它刚找到没几年，本来可以安安静静吃上几千万年都吃不完，一定子被黄正全抓了去，以后又要喝西北风了。

　　而且它是知道黄正的实力的，比马先横还要恐怖，联弱抗强，永恒不变的真理。

　　“哇吼，哇吼。”海底七只猛玛象又奔腾跳跃，露出海面。

　　圣仙们与太古凶兽几乎在刹那间神念沟通，一致对外。

　　“杀！”

　　马先横刀光一卷，对着黄正当空劈去。

　　“杀！”六位圣仙，打不过猛玛象，打不到马先横，打你一个玄仙难道还不行？

　　“杀！”九州独角牛被马先横领域包裹，不能离开，索性跟着马先横一起合击黄正。

　　“杀！”七位猛玛象也跟着老大九州独角牛一起攻上。

　　所有的人和兽，一起围攻黄正。

　　黄正一个人拿了矿脉，引起了众怒。

　　而他，要的就是这个效果，要的就是众人联手，只有这样，才让你们知道，我黄正现在有多强。

　　“绝对领域，霸主之威。”黄正一出手，学着马先横先用领域镇压四方。

　　他再也不能给九州独角牛逃走了，举手一翻，一道紫色的光幕从天而落，把马先横和所有人，所有凶兽统统包裹。

　　现在，变成了马先横用领域包裹六位圣仙和九州独角牛，黄正又在外面包裹了马先横，一重围着一重。

　　“紫色领域？”马先横一看，脸色大变，连忙收起自己镇压的人和凶兽：“先一起破了他的领域。”

　　“黑暗之神，永无光明……”马先横的一刀，再起风云，席卷黑暗，绝品仙器的力量配合马先横的仙气，像是爆发的星辰，砰砰，所过之处一片风卷残云、虚空崩裂。

　　他这一招，学自黑暗仙君，所有有黑暗的地方，都可以借用力量，仙界再大，也分日夜，所有黑夜的力量都被他调动起来，这种黑暗之力，和永恒之力，都属于天地初开的混沌原始力量。

　　传说中，拥有这种原始力量的人，不是仙帝，也有仙帝的资质。

　　这才是他越级杀敌，纵横仙界的立足之本。

　　“哦，黑暗之力？”黄正一看，已经感悟到了这种力量，和当年纳兰不败使出的永恒之力非常相似。

　　受这一刀的启发，黄正也想起了纳兰不败的“永恒不破真我拳”。

　　“我也有永恒之力。”黄正没有使用霸主通天拳，纵身一步，虎拳生风，砰，赤手空拳迎风一击，一股永恒，真我，不破的意志从八荒四海向他自己集合而来。

　　这一刻，黄正就是永恒，就是不破，就是真我。

　　其实这门拳术，是恒古仙帝最厉害的拳术，比起霸主通天拳也不逊色，不过黄正没有学到，只在打爆纳兰不败后，吸收到一点记忆，所学的还不如纳兰不败的三分之一。

　　不过，今天用来对付马先横，绰绰有余。

　　马先横的刀和黄正的拳头一碰，崩。

　　马先横刀芒反弹，右手如遭重击，嗡嗡嗡，刀身颤动了数个呼吸，任凭他怎么用力，还是没有抓住，最后，嗖，他的绝品仙器，被黄正一拳打的脱手而飞。

　　“不……”马先横吓的亡魂出窍，刚刚他雄霸四方，志得意满，还没享受这种高潮，对方一拳就把他打的法宝都飞了出去。

　　而且，对方是打破了天地间最原始最强大的力量之一，黑暗之力。

　　“我是永恒，天地不破，真我一拳，无敌之界。”黄正不知为什么，突然使出这一拳之后，许多太古的记忆好像隐隐出现，脑海深处，那个头戴帽冠踏歌而来的老者也若隐若现。

　　他也一步一拳，一拳一歌，永恒不破真我拳，大放异彩，四面八方出现数个黄正，马先横刚刚把自己的法宝招回手中，睁眼一看，全是黄正无处躲闪。

　　“砰，砰，砰。”黄正一口气连续数拳全部都打在马先横的刀上。

　　马先横以法宝遮挡，连挡数拳，最后一拳时，只听到“崩”的一声，马先横的绝品仙器神刀，竟然被黄正一拳打成两断。

　　“哇扑……”马先横一口鲜血，如流星坠落，扑通跌进了海里。

　　虽然绝品仙器也能自我修复，弥补如初，但这下黄正赤手空拳打断绝品仙器的凶威，是深深留在所有人的脑海里，更是把马先横死死的镇压住。

　　“哇吼！”

　　九州独角牛惊天一怒，看见黄正的凶威，它也开始拼命，巨大的牛角宛如上苍的高山，奔腾起伏，撞破日月，对着黄正狠狠而去。

　　这可是道器品质，黄正就算穿着霸主通天甲被它撞上，也要一口血变成重伤。

　　“五岳巅峰，镇压宵小，大家和这斯拼了啊。”五岳仙王发现，黄正已经越来越强，才一百多天没见，已经强到这个地步，等他百年出去，九五仙君，恐怕都要被他斩杀。

　　他这次也是真的拼命了，嗖，五座高山从他身后冲天而起，接着五岳合一，轰，虚空中出现一座充满荒芜气息的高山。

　　他竟然也祭出一件绝品仙器。

　　刚刚马先横叫大家祭出绝品仙器，他不肯拿出来，现在看到黄正的凶威，终于拿出来了。

　　这座高山一出现，直接对着黄正就撞了过去，与九州独角牛的独角，一前一后，两面攻击。

　　“这是？”黄正定睛一看：“我操，八荒石？”

　　没想到这又是八荒仙君的一块八荒石，传说中其他的八荒石早就粉碎，没想到在仙界又见到一块。

　　“哈哈哈，你这白痴，真是得来毫不废功夫。”黄正大喜过望，伸手一抓，手心中八荒石演化的手套，天地拿仙术，对着这块八荒石轻轻一抓。

　　“撞死你。”五岳仙王一口血，血祭法宝，拼死一击，最少损失了几百万年的寿命。

　　“领域法则，不动如山。”黄正全力发动领域。

　　时间空间都在改变。

　　呼，砸向黄正的八荒石在黄正的领域力量下，速度越来越慢，越来越慢，最后死死的停在黄正的面前，看上去，就好像是五岳仙王把这件法宝自动献给黄正一样。

　　“我抓！”

　　黄正一把，毫不客气就把这块八荒石抓到手中。

　　几乎在同时之间，五岳仙王觉的自己与八荒石的感应已经被人直接切割，从此这件法宝再也不属于自己了。

　　“不……”五岳仙王痛苦的惨叫，下意识想后退一步，却发现，黄正的领域让他寸步难行。

　　“呜呜……”

　　此时，九州独角牛和七大猛玛象已经同时攻到了黄正面前。

　　黄正左手也戴上了一只手套。

　　这只手套同样是八荒石所化，现在他左右双手全是八荒石所化的“天地拿仙手”。

　　这两只手，不但能捉拿万物，打起人来，更是凶猛无比。

　　“我拧断你的角。”黄正看着九州独角牛，左手一抓，二百亿仙气全部发挥。

　　“轰！”独角牛这一撞也是力量奇大，把黄正的身体撞的步步后退，他在自己的领域中一下子退出去几百丈，砰的一下，撞在另一边的大业仙王身上。

　　“啊，砰”大业仙王被黄正撞了下，整个身体变成了数截。

　　还算好，还算好，没有被打爆。

　　大业仙王的念头刚过，黄正另一只手叭的下抓住了九州独角牛的独角，一声厉喝，双手一举：“起。”

　　身体变成几十丈长，身重超过数亿斤的九州独角牛被黄正一把抓举起来。

　　然后对着那七只猛玛象，狠狠的砸了下去。

　　大业仙王正好和猛玛象们同在一边。

　　被九州独角牛的身体砸中，轰隆一下，七只猛玛象和大业仙王被黄正一下子砸的全部爆碎。


第724章 二十兆

　　黄正出现后，两个呼吸之间，先把马先横打到海里，接着没收了五岳仙王的绝品仙器，最后举起九州独角牛，砸烂了大业仙王和七只猛玛象。

　　凶威爆发，震惊全场，其余五位仙王一个个吓的亡魂出窍。

　　而最愤怒的，就是九州独角牛。

　　它是尊贵无比的太古神兽，现在却被别人当猪狗一样拎来拎去。

　　“哇吼！”

　　九州独角牛全身突然开始散发着一股股灼热的气息，好像是怒火点燃了它的身体，一股神念同时传了黄正的脑海中。

　　“低贱的人族，你敢挑战太古神兽的威严？你要为你的行为，付出惨重的代价……”

　　呼，下一刻，九州独角牛的身上燃起了滔天大火，紧抓着它独角的黄正，觉的手上一阵灼热，哧哧哧，一股火苗从他手上开始向全身漫延。

　　虽然身体为上品仙器，黄正都能感觉到身体被点燃的痛苦。

　　“九州息火，燃烧诸界……”碎王仙王看的眼珠子都掉了出来，这是天地之间最强大的火焰之一，据说可以燃烧诸天世界的万物，任何东西，都能被他点燃并且烧毁。

　　就连仙帝练制道器，也要用到九州息火，可见这种九州息火的强大。

　　黄正虽然有上品仙器的身体，依然在刹那间被点燃烧起。

　　“雕虫小技。”黄正丝毫不为所动，伸手一凌空一抓：“龙帝大封印。”

　　啵，黄正身上的火焰和九州独角牛身上的火焰被黄正一把全部封印。

　　“滚”黄正再次举起九州独角牛，凌空挥舞，嗖，巨大的九州独角牛被他一把甩了出去，另一边一直寸步难行的五岳仙王，眼看着一只巨牛撞了过来，吓的哇哇大叫：“不……”

　　九州独角牛瞬息变小，几十丈长的身体变成了拳头大小。

　　可是，它虽然变小了，它的体重没变，黄正一甩的力量也没变。

　　砰，九州独角牛的身躯重重的撞在五岳仙王身上，扑通一下，把五岳仙王当场击穿。

　　如果它没变小，这下撞到，五岳仙王就是当场爆碎，不是只被击穿。

　　“啊……”五岳仙王还在惨叫，黄正一步后退，已经退到五岳仙王的身边。

　　他身边，还有另四位圣仙在场。

　　“畜牲，你这么凶残，倒底是仙族还是妖兽？”一个圣仙还想和黄正讲道理。

　　黄正根本不和他废话，脚步一晃，“霸杀四方”，一招霸主通天拳，像是一块巨大的石头扔进了平静的池塘，拳劲如波，四面扩散。

　　他这一拳，正好打在五岳仙王的身上，二百亿仙气，从五岳仙王的身上往四面八方崩散，五位圣仙在领域的压制下，根本不能躲闪。

　　砰，砰，砰，五位圣仙被黄正一拳打爆。

　　“王八蛋，你死定了，死定了。”海水中轰隆一声，马先横从海中再次跃起。

　　他跃起的同时，正好看到黄正一拳打爆五位圣仙的恐怖场面，下意识全身打了一个冷颤。

　　不过，他也是天才中的天才，黄正的凶威，只能激起他更疯狂的念头。

　　“仙气再强你能强的过黑暗仙君，王八蛋，你逼的我用生命向黑暗仙君交换力量，死上一千次，都不能弥被你的过错。”

　　马先横此时重新拿起了他的黑色长刀，横立在胸，双眼微闭，口中念念有词：“黑暗的主人，请让我用血肉之躯，换来威镇诸天的力量，在你的世界里，纵横无敌……”

　　轰隆，虚空凭空而起一声惊雷，一股比黄正强大无数倍的意志从天而落，出现在马先横的面前。

　　马先横的力量也在不停的增加，五十亿，六十亿，七十亿，九十亿，一百亿，一百五十亿，三百亿。

　　他不知施展了什么秘术，牺牲了自己的生命和精血，从黑暗仙君那里借来了强大的力量，仙气直接突破三百亿，完全反超了黄正的仙气。

　　“小子，黑暗仙君都往这边赶来，今天，我们黑暗魔门要彻底把你杀死，然后把你的狗头挂在我们的山门之前，让仙界所有的天才看看，得罪黑暗魔门会有什么痛苦不堪的下场。”

　　“黑暗无边，天地无情，接我一招，黑河弥漫……”

　　轰隆，马先横的这一刀，已经超越了他本身的力量，大概因为只能勉强驾驭，他全身的每一寸血肉都在狂暴，许多筋脉都几乎要跳出皮肤出现在外面，鲜血的红色充满了他全身上下，他的身体有种要往四周扩张，吞噬天地的意境。

　　黄正立刻就感觉到，自己的领域在遇到越超自己力量的时候，就变的极不稳定，四周的光幕开始颤动，领域中的力量在慢慢消退。

　　不过，现在两人差距不大，只差了一百亿仙气，而黄正却有领域的优势，他也不甘示弱，不退反进，一步再跨。

　　“霸业功成！”

　　他一拳如雷，奔腾不息，重重的打在马先横的刀光上面。

　　马先横这次没有脱手而飞，不过他同样不好受，因为受领域影响，他的速度远远不如黄正，看上去黄正只有一拳打在他刀芒上，其实在不停的几个呼吸中，黄正最少几百拳连续不断打在马先横的刀上。

　　当，当，当，同样是绝品仙器，八荒石对马先横的刀，八荒石是一块实体的石头法宝，而马先横的刀却薄如蝉翼，打到最后。

　　又是一声“崩”马先横的绝品仙器，又一次被黄正打断。

　　然后几乎没有停留，砰，一拳正中马先横的胸口，“啊”马先横又往海中跌落。

　　“我操。”马先横发现，虽然自己的仙气已经超过黄正，但是受到黄正领域的影响，速度远远不如黄正，除了防守，还是没一点反击的机会。

　　还好我仙气超过他了，要不然，这拳就要被他打爆，即然三百亿不行，再来三千亿。

　　“黄正，我的寿命，本来无穷无尽，但是这一战之后，如果我晋升不了仙君，最多只有一百万年的寿命，你让我付出这么沉重的代价，我要你死无葬身之地。”

　　马先横还在海里，愤怒神念已经传到了黄正的脑海中，同时，海水中冲天而起一股黑色的光柱，这道光柱竟然能冲破黄正的领域，传递到无穷的虚空深处。

　　“轰！”又一股比刚才还要强大的意志落到马先横的身前，黑暗仙君的力量再次被他借用，马先横的脸，刹那间苍老了几十岁。

　　“今天不杀了黄正，以后，你连一百万年都活不下去，甚至你们黑暗魔门都要被他铲平。”一个浑厚的声音同时传到黄正和马先横的脑海中。

　　九州独角牛迈着惊动天地的大步而来，从头到尾，他都没有被打出领域之外，此时卷土重来，一步一行，震慑天地，踩在虚空中，虚空都要破碎。

　　“大道无涯，独角天地……”九州独角牛头上的独角大放光明，一个沉重的声音如同来自太古洪荒，每一个字都像是天命真理，他的身上，也开始崩发光明，太古神兽的威严，如日中天，映照八方。

　　轰隆，巨大的独角，映出一只火红的牛头，这只牛头大嘴一张，气吞星河，黄正感觉到一股强大的吸力，要把自己的领域都吸到独角牛的肚子中去。

　　“变”九州独角牛说到最后，竟然像人一样吐出一个“变”字，卡卡卡，它全身开始变化，所有的鳞片层层移动，变化位置。

　　一个呼吸不到，九州独角牛变成了一只全身覆盖鳞甲的铁甲神兽。

　　他的眼睛，五官，所有一切之前裸露在外面的地方都覆盖了鳞甲，如同包裹了几千几万件上品仙器，如同有几千几万件上品仙器组成的铁甲怪兽。

　　“我操”黄正和马先横都大吃一惊，这样也行？

　　还有太古凶兽能变成铁甲神兽的？

　　“杀！”铁甲神兽神念爆发，全身用力开始奔腾，像一具铁甲机器向黄正狂冲而来，它和黄正交手两次，已经看出黄正最多只有二百亿仙气，它现在的一撞，就算有三百亿仙气的马先横都要被它一下撞死。

　　“杀！”马先横紧随其后，咆哮怒吼：“黑暗三刀，仙君之力……”

　　他终于借来了黑暗仙君的力量，付出的代价是，从此以后，他只有一百万年的寿命，无穷的生命消失不见了，如果他将来晋升不了仙君，一百万年后就会彻底的死亡。

　　他这一刀，比起刚才又强大了足足十倍，三千亿仙气的力量崩发出来，到这种力量，完全和仙君一击没有区别，就好像上次神通仙君击伤纳兰不败一样。

　　虽然是马先横出手，其实就是黑暗仙君出手，杀伤力完全一样。

　　“我现在出手，就等于黑暗仙君出手，黄正，你要是逃的过去，就证明黑暗仙君来了，你也逃的过去，哈哈哈，受死吧。”

　　三千亿仙气，足以同时稍杀一千个圣仙，马先横的脑海中，已经想到黄正死时的惨样。

　　“我全身变化，凝器一击，相当于九百九十九万件上品仙器全力一击，有比肩真正道器的力量，就算是仙君也要避让，黄正，你死在我们神兽与仙君的联手之下，可以安心瞑目了。”

　　九州独角牛也几乎看到了黄正被它活活撞死的画面。

　　一仙一兽，都以为黄正死定了。

　　“好，我等的就是现在。”看到一仙一兽向自己冲来，黄正反而大喜。

　　“刷！”一根图腾就在这时从天而落。

　　“嗜血狂龙”随着沐杞的声音，哇吼，一道巨龙的影子与黄正合二为一。

　　“什么仙君，什么道器，今天，我就让你们见识一下，什么叫真正的神通和力量，在绝对的力量下面，仙君道器全是蝼蚁。”

　　黄正站在图腾四周，身上的力量节节攀升。

　　二千亿，二兆，二十兆，一直变成二十兆。


第725章 又暴富了

　　三千亿的仙君力量，已经能震动诸天，但是黄正身上却出现二十兆亿的力量。

　　这已经是五品以上的中级仙君力量，这种力量，凌驾在诸天众仙之上，一步一动都迎合天地大道。

　　别说出手，他就是站在那里，日月星辰都要为他颤抖。

　　“不会吧，这是什么力量？”马先横和九州独角牛，本来已经准备一鼓作气击杀黄正，但是黄正突然力量大增，二十兆亿的力量把他们全身震的发颤、崩溃。

　　他们再也没有想到，一个玄仙怎么可能有这种力量。

　　太可怕了，这已经超出了历史的极限，史记的描写，传说中故事都没有这样写的。

　　这是不可能的，这是假像，这是黄正用一种秘术，演化出来的假像，他想吓唬我们。

　　九州独角牛和马先横根本不信。

　　而黄正却在此时出手了。

　　“永恒唯我！”

　　他第一拳打向马先横，永恒不破真我拳，似乎越打越熟练，好像冥冥中他本来就学过这门拳术，一拳打去，站在半空中，他就好比是宇宙的中央，诸天各界以他为核心，天地坠落，日月生灭都在他念头之间。

　　轰隆，马先横仙君一刀，如遭重击，卡察，黑色的刀芒第三次在半空破碎。

　　不过这一次，比刚才两次加起来还要可怕十倍，整片刀芒全部粉碎，天空都被他打出一个窟窿，无数害怕颤抖的意志，好像是诸天仙神在对黄正的害怕，从那窟窿中掉落到四面八方。

　　“不……”马先横惨叫，并在惨叫中，感觉到迎面一股强大的力量横扫过来。

　　二十兆亿的力量，对上马先横，马先横就好像一个粉瓷的花瓶，不堪一击。

　　“缝”马先横当场化成飞灰。

　　“不好。”九州独角牛看到马先横一招即灭，吓的几乎就想掉头而逃。

　　不过，他知道，自己被黄正领域困住，根本无法逃脱。

　　“拼了。”他咬牙切齿，我就不信，你比真正的仙君还要强大。

　　砰，他的独角带着九百九十九万件上品仙器的力量，狠狠的撞到黄正身后，黄正飞快伸出一只左手，死死的抓住他的独角。

　　哧啦，一人一兽身边的空间在刹那间形成无数裂痕，一波波的力量向四面八方扩散而去，天地一片混沌，日月乾坤巅倒，时空法则崩发。

　　原来是两人的力量都实在太强，独角牛撞不碎黄正，黄正打不爆独角牛，所以双方的力量，直接把空间撕成碎裂。

　　“哈哈哈。”独角牛正要大喜，以为抵挡住了黄正的二十兆亿力量。

　　却见黄正纵声而笑，一声爆喝：“这次，你还不断？”

　　黄正一手抓着独角，一手抓着独角牛头，用力一拧：“崩”。

　　道器品质的牛角，被黄正一把折断了下来。

　　“啊……”独角牛痛的全身颤抖，鲜血激射，身上的仙器鳞片，哗啦啦颤抖剧烈，接着卡卡卡，他的铁甲身躯重新现出五官。

　　黄正这时，已经感觉到自己的力量已经要退回二百亿：“什么神兽，你身披铁甲，就以为不是牛了？”

　　他再次咆哮，双手一分，抓着独角牛两个巨大的鼻孔，左右用力，“哧”，天空血雨纷飞，太古凶兽九州独角牛被黄正从中一分为二，当场撕成了两半。

　　“我操”边上被打爆，却在观战的诸位圣仙，同时看的几乎晕了过去。

　　黄正这凶徒，手撕凶兽，把绝品仙器都击杀不了的九州独角牛，生生的撕成两半。

　　这一刻，刚被打爆的马先横都是看的眼前一暗，差点晕倒。

　　“黄正，不要杀我，不要杀我，我是黑暗魔门的七大天王，我们黑暗魔门也是天庭的对头，听说你是上古人皇霸主的传人，我们可以联盟，我会说服黑暗仙君，让黑暗魔门与你联盟，一起对抗天庭……，不要杀我，千万不要杀我……”

　　马先横当年没有在天庭屈服，宁可接受仙君一击，也要离开天庭，如今生生的被黄正的凶威打服了。

　　他从小小天仙，被逐出天庭，修练了多少年月，得到多少奇遇，多少机缘，才练到今天这个地步。

　　他已经不是当年那热血青年小小天仙了，天仙在仙界，遍地都是，如猪如狗，当时他一腔热血，一时冲动，宁愿死也不愿屈服，事后想想也后悔之及。

　　如今好不容易练到圣仙，离无上仙君只有一步之遥，马先横再也不愿冲动行事了。

　　果然是境界越高越怕死？黄正听着他的声音只有冷笑。

　　“黄正，不要杀我，我五岳仙王的先祖，当年是八荒仙君手下的一名小卒虚仙，我愿重新投靠与你，将来为你冲锋陷阵，反抗天庭，我的女儿也可以送给你做奴做婢，给我一次机会，让我重新做人的机会……”

　　五岳仙王不说还好，一说祖先是八荒仙君的手下，黄正就想到他也是叛徒之后。

　　“不用了，我手下已经高手如云，你们在场的，都是圣仙中的高手，就为我晋升圣仙提供助力吧。”

　　黄正哈哈一笑，龙帝大封印，啵，天庭六大圣仙，加上马先横统统被黄正封印，扔进了法宝之中。

　　此时，黄正突然感觉到空中有一股不屈的意志在慢慢消失，神念一动，原来是九州独角牛的意志。

　　他这太古凶兽和仙族不同，身体强横，很难杀死，一旦杀死，也不可能重组复活，现在他被黄正撕成两半，气息越来越弱，同时有一股不屈的意志在和黄正沟通。

　　“你等着，你等着，我的父亲，一定会回来为我报仇，低微的仙族，总有一天你会明白，得罪太古神兽，会有多少可怕的下场……就算是仙君，都不能救你……”

　　这气息越来越弱，到最后彻底消失，足足过了十几个呼吸。

　　随着九州独角牛的彻底死亡，轰，两片巨大的身影出现在黄正面前。

　　九州独角牛现出了原形。

　　因为被黄正撕成两半，一左一右，在黄正的领域中，出现了两具巨大的身躯，每躯都足足有三万多丈大小。

　　“好大的独角牛啊？”温安虎、黑樱等一直关注黄正对敌的人，叹为观止，激动万分。

　　大，真是大，黄正除了洪荒天地魔外，这应该是他看到过最大的生物。

　　现出原形后的九州独角牛，身上的鳞片就清清楚楚显示出仙器的气息，原来这些鳞片，不是仙器品质的材料，就是仙器。

　　仙器材料和仙器有完全不同的概念，仙器的材料也分高级低级，昂贵偏宜，有的高级仙器也要用到低级的辅助材料。

　　这九州独角牛身上的鳞片，一片一片，一共有九百九十九万片，每一片摘下来，直接就是可以当上品仙器用。

　　就这些鳞片的财富，要秒杀黄正身上所有的财富。

　　“无价之宝啊？”温安虎赞不绝口。

　　“你看他的毛皮，是被你二十亿仙气拧开的，那品质，绝品仙器的品质，这可以制做多少件战甲，穿在身上，好比穿了绝品仙器。”

　　黄正轻轻抚摸上去，被他撕裂的地方，九州独角牛的毛皮，竟然真的是绝品仙器的品质，也就是说，如果有法宝击开它的九百九十九万上品仙器，还要遇到它绝品仙器的毛皮遮挡。

　　“只是绝品仙器的品质，不是真正的绝品仙器，恐怕还不如马先横的宝刀值钱？”黄正把玩着手中一把通体黑色的长刀，和他以前用过的黑暗长刀极为相似，不过是绝品仙器，品质更强了不知多少倍，被他打断两次，又打爆一次，现在正在重新弥补，这会儿，已经弥补了一半。

　　“没事，你可以在图中找到交易所，让里面的高手为你加入其他材料，足以练成匹敌绝品仙器的无上战甲，这三万多丈，可以为我们玄幻宗，一人制作一件了？”

　　温安虎现在也算玄幻宗的人，一言提醒黄正，黄正眼睛一亮：“不错，可以让我的神魔们自己练制，不过，你说什么？这里还有交易所？”

　　“当然了，九州乾坤图，开启了无数次，每次都有人进来，有人留下，也有人出不去，加上里面原本就有太古凶兽，又沟通各界，这里别说交易所，还有巨大的城市，强盛的门派，比肩天庭的势力，众多上古远古甚至太古时的仙君，甚至，恒古仙帝陨落之后，他手下都有好多仙君仙王逃到这里，或建立势力，或隐姓埋名。”

　　还有这种事？黄正本来以为这只是一个历练之地，没想到，这里就好像是另一个巨大的世界。

　　“这九州独角牛号称一牛抵一州，可见它身上，有无数有价值的东西，以我的见识远远不如太古时的一些大能前辈，你想卖个大价钱，可以到这里找到‘太古商堂’，他们可以把九州独角牛身上所有值钱的东西都指出来，一定会让你大发一笔，而且这九州独角牛，就算是天庭仙界的仙君也买不起，只有这太古商堂可能买的起。”

　　如果能卖掉的话，老子又要发财了。

　　黄正算算那矿脉，足够他手下的神魔们挖上几百年，加上这九州独角牛，一旦卖掉，自己又要一下暴富。

　　“好，先去找找太古商堂。”黄正决定了。


第726章 太古联盟

　　黄正这次可谓大大的赚了一笔，不但练化了七位圣仙，实力大增，而且得到另一座八荒石，两座八荒石在手，就等于有两个诸天之镜，以后不但自己可以用，身边的兄弟、女人们都可以用。

　　最值钱的当然是九州独角牛的身躯，光是鳞片和皮毛的价值就让一个仙君都要闻之疯狂，加上那只独角，现在诸天各界，最富有的人恐怕非黄正非属。

　　此时，四海龙宫继续在虚空飞行，黄正来到了天地金砚。

　　天地金砚中的矮脚魔，现在大多数都没事干，正闭关修练，绝大部份都已经晋升天仙。

　　黄正在蛮荒世界拿来的材料被他们用了几千年就练的光光，现在大批大批的下品中品神器堆积在里面，玄幻宗人手两件，还有的多。

　　其中有十二个最强大的矮脚魔，是让黄正用各种仙丹提升到了玄仙金仙，正在研究那半截道器手指。

　　这手指是从蛮荒世界夺过来的，和沐杞身上切一根手指没什么区别，只是道器品质，不是道器法宝，黄正一直想把他练成法宝。

　　“见过主人。”诸位矮脚魔看见黄正，连忙热情的围了上来。

　　他们在神魔世界，终其一生也不可能进阶魔王，但是在黄正这里，没什么修练，一路晋升到三阶甚至四阶、五阶魔王的境界。

　　而且在这里，黄正对他们完全没有神魔世界的七阶魔王那么刻薄凶狠，他们要什么，黄正提供什么，要仙丹有仙丹，要学神通，传授神通，吃好穿好用好住好，也没有人欺负压迫他们。

　　如果说刚来之时，对黄正还有报怨，那么现在，对黄正已经死心踏地。

　　“怎么样？最近这十万年有什么进展？”黄正笑眯眯的问他们。

　　领头的一个矮脚魔已经改名为黄铸，意愚铸造法宝。

　　“霸主的铸神九锤巧夺天工，无所不练，但是我们研究了这么久发现有两个问题要解决？只要解决了，练制道器，就有了三成的把握。”

　　三成？黄正听的也是吓了一跳：“什么问题？”

　　“第一，霸主的铸神九锤，一定要深渊之锤才能发挥最强的功效，但是……”但是深渊之锤一直被你组合在霸主通天甲中。

　　“八荒石演化的能不用？”黄正还好有八荒石在。

　　“不知道，八荒石只是完全复制，并不算真正的深渊之锤，深渊之锤有特别的气质，是从霸主手中亲自练制，与复制的肯定会有不同，我们只能试试看。”

　　“还有一个是什么问题？”

　　“火，要解决火焰的问题，深渊之锤自带的深渊之火，可以练制道器以下所有法宝，但是练制道器，却一定要更加大的火，这根手指，我们用深渊之火烧了十万年，都没有一丝动静，所以完全无法融化，更别说练制……”

　　真是天助我也，这不是刚刚夺来了“九州息火”，黄正大喜。

　　“哈哈哈，好，这块八荒石你练化认主，当深渊之锤来用，这真正的深渊之锤也暂时给你们用，你看看那柄深渊之锤更有效果，当我用到道器之时，我会召回真正的深渊之锤。”

　　“好的，主人。”

　　“这是九州息火，仙帝当年用来练制道器所用，非常的危险，燃烧万物，我现在传你们这门龙帝大封印，可以控制封印这九州息火，配合铸神九锤，为我练制道器。”

　　黄正现在，终于可以让手下的神魔们试着练制道器，八荒石，龙帝大封印，这些神通法宝统统赐了下去。

　　“多谢主人。”黄铸也是大喜，黄正的龙帝封印术，他也是早闻盛名，为黄正立下不少汗马功劳，在仙界都算绝顶的神通仙术。

　　“这截牛角，全是道器品质，帮我与这手指相融，看看能练出什么新的道器。”

　　“主人，是要想攻，还是想要守？”黄铸得了了深渊之锤，加上九州息火，信心大增，询问黄正。

　　攻还是守？黄正想了想，霸主通天甲，攻守兼备，万能之宝，所以，看起来很厉害，不过不是特别有突出，如果单挑永恒之冠，也未必能压他一头。

　　男人大丈夫，进攻就是最好的防守：“那就为我练制一件，攻击凶猛，雄霸诸天，配的上霸主传人的绝世法宝。”

　　“是，主人。”

　　从黄铸那里出来，马上一个声音就在黄正脑海里大叫。

　　“把那些鳞片给我吞噬啊，这么多上品仙器，九百九十九万件，黄正，全部给我吞噬，我甚至进化道器都有可能，到时，你还要练什么道器？我演化洞天炮台，一炮替你打爆仙君，就算是仙帝也要被我活活打爆……”

　　四海龙宫哇哇大叫，引诱黄正给他吞噬鳞片。

　　给你？开玩笑，你开出灵智，比霸主通天甲还有人性，现在我还不是仙帝，不能稳稳的镇压你一头，反一让你晋升道器，你就是第二个纳兰无败，到时，我黄正又多了一个强敌。

　　黄正才不上他的当，这四海龙宫，受唯一仙帝练制过，已经具有道器的潜力，加上开出灵智，通晓人性，如果晋升道器，黄正虽然和他认主，但是现在不是仙帝，甚至连仙君都不是，绝对要被他脱离反出。

　　只有晋升仙君之后，能稳稳的压制住他，再把他晋升道器，谅他也不敢反水。

　　“不急，现在我每天都可能遇到大敌，大战之下，你有的是仙君吞噬，这些仙器，我要拿出去大卖一笔，你知道的，我若是遇到仙君，就要发动道器，没有源源不断的仙晶，怎么对战仙君。”

　　黄正拿出刚才战斗中掠夺到的两件上品仙器给他吞噬了一件，暂时安慰他一下。

　　此时，又有温安虎沟通黄正：“黄正，那座矿脉巨大无比，你准备叫多少人去挖掘？”

　　“挖矿的事我还没做过？”黄正自从进入玄门到仙界，一路都是抢夺奇遇，这么大的矿脉还是第一次见到。

　　“我已经神念为你大概扫过，以我神念的范围，两千里内，蕴藏丰富，极品不说，玄品仙晶至少二千亿，王品仙晶有五亿。”

　　这矿脉有六万多里长，温安虎的神念只能扫到两千里内，所以整个矿脉的计算，可以再加三十多倍。

　　黄正马上算出王品仙晶的藏量，大量有一百五十亿，玄品有六兆。

　　才这么点啊？

　　我在金州抢一笔，玄品都一百多兆。

　　温安虎一听，好悬没一口血吐了出去，连忙向他解释。

　　第一，金州那是全州不知多少亿人一年的薪水，第二，这矿脉极品仙晶的藏量更是惊人的数目，第三，王品仙晶，在仙界只有仙君能够挖掘，外面你想换都换不到，这次到了九州乾坤图中，找到图中的各大势力，可以把极品玄品统统换成王品。

　　这么多仙晶，你一把就收了，比起在外面，掠夺仓库容易多少倍啊？

　　你要是想继续，在仙晶之海，绝对能找到源源不断的仙晶矿脉。

　　在九州乾坤图，什么最不值钱？仙晶最不值钱。

　　“那什么最值钱？”黄正眼睛一亮。

　　“仙器，上品、绝品仙器最值钱，这图里的各大势力，都不精通练制法宝，全靠杀死外来的各界的人抢夺仙器，要不就是寻找这里面的各种宝库中的仙器。”

　　“还有晶石，人界的晶石在这里也很值钱。”

　　“我操。”难怪诚真君在外面卖晶石了。

　　原来，九州乾坤图里到处都有太古凶兽，这些太古凶兽最喜欢吃的除了仙士，就是仙晶，许多高手都圈养了凶兽，有些长像可爱的凶兽更得到女子的喜爱，但是圈养凶兽，就要喂食仙晶，这时，有人发现，别人从人界带上来的晶石，凶兽们一样喜欢吃。

　　晶石，比仙晶偏宜多了。

　　用晶石喂，当然比用仙晶喂好一点。

　　于是，晶石的需求就多了起来，但是人界能带上晶石的人也不多，像恒古大陆，就几乎不用晶石，黄正要不是从天帝大陆晋升上去的，身上也不可能带着晶石。

　　晶石因为稀少，价值也越来越贵。

　　“再贵也贵不过仙晶啊？如果贵过仙晶，不如用仙晶喂养凶兽？”黄正奇怪的问。

　　“这你就不知道了，凶兽们也各有所好，比如这九州独角牛，全身是宝，它要吃什么才能长成这样？除了吃修仙之士，就要是吃王品仙晶，你就算活捉了他，也未必养的起他。”

　　“有九州独角牛的地方，就一定有王品仙晶。”

　　“许多凶兽，珍贵无比，动不动就要吃王品仙晶，这里的人养不起，只能用王品仙晶来换晶石，十块晶石，甚至有时五块，最高两块晶石能换一块王品仙晶。”

　　我叉，这下又要发财了。

　　黄正在天帝大陆时，身上可带着许多兆晶石的，然后到了恒古大陆，一直没有用掉，没想到，这下在九州乾坤图里，可以大大的赚一笔了。

　　就在他们在交谈议论之时，四海龙宫带着黄正出现在一平巨大的平原之上。

　　这块平原，不再是黄正以前见到的黑白分明，大地是一片绿色，各种绿草清香扑鼻，四周一马平川，宛如人界的草原之国。

　　千里外，一座与人界城市一模一样的城池慢慢出现在黄正的面前。

　　这里的建筑，没有仙界的庞大和威严，但是其中的气势，冲天而起，黄正还没到那里，隔着千里，就能感觉到城中精气冲天，凝气成剑，这是有无数高手隐藏在其中的表现。

　　“这是什么地方？”黄正惊异道。

　　四海龙宫懒洋洋的声音响起：“你不是说要去太古商堂，我现在带你去的地方，就是太古联盟的一个城市。”


第727章 抢手的仙器

　　太古联盟，是很多很多年以前，传说中的太古之初，九州乾坤图刚刚出世之时，里面原有的太古大能们所创立的势力，创立之初曾叫做太古盟。

　　随着岁月的流逝，仙界每万年开启一次九州乾坤图，越来越多的图外之人进入其中，他们开始与图中原先的居民发生了冲突，前后经历了数亿年的大战，谁也剿灭不了谁。

　　图中太古盟的高手们，胜在年纪古老、实力强大，进图的人，胜在法宝强横，而且万年一次，连绵不绝，大战打到最后，双方谁也降伏不了谁，于是决定谈判议和。

　　当时，正值仙界混乱，恒古陨落，许多仙君也逃进了九州乾坤图中，图中外来势力大增，太古盟也弹压不住，最后，经双方协商，一起建立太古联盟，成为了九州乾坤图中最强大的势力。

　　除了太古联盟，九州乾坤图里还有“九州会”“乾坤派”“纪元宗”“太玄派”“大空寺”等许多太古就存在的一流势力，这些势力远远强过仙界的一个仙王，有的更有仙君坐镇，比拟仙界一个仙君的势力。

　　看着越来越近的城市，黄正也感觉到越来越大的压力，小小的城池，卧虎藏龙，黄正现在坐拥二百亿仙气，仍然能感觉到逼迫人心的力量从城中连绵传出。

　　“为什么每万年开启一次时，仙界和诸天各界的人都能进来，他们却从不出去？”黄正问温安虎。

　　“因为他们没有外面团结，我们仙界数十亿人进来，也是随机传送，你不带着老炎阿诚，可能一百年都找不到他们，这里的人也是一样，如果要出去，到了仙界，也是随机传送，仙界之大虽然无穷无尽，但是每个地盘都有仙君坐镇，到了仙界，没有仙界的身份牌，那就是散仙，就是反贼，要受到天庭和各种仙君的通缉。”

　　“我们从外面进来就不一样了，这里有大小各种门派，你传到任何一个门派的势力，只要不惹事，不张扬，没有人会去对付你，当然了，如果你财富太过外露，也要小心有人想背后掠夺了。”

　　听他这么一说，黄正就明白了，其实，仙界就像是一个统一的王朝，别人过去，这个王朝会调动全部的势力来对付他们，而九州乾坤图里就是不开化的土著，有许多部落，不够统一。

　　如果有一个强大的高手，统一整合整个九州乾坤图，那么下次乾坤图开启，诸天各界的人也不敢随意进来了。

　　不过，这个可能性非常之小，九州乾坤图里的人，有的年纪比恒古仙帝还要古老，他们桀骜不驯，目中无人，无法无天，连仙君都不放在眼里，想统一整合九州乾坤图，实在是不可能。

　　而且，传说中，这九州乾坤图里的世界，比仙界还大，又沟通各界，一名仙君在其中走一圈都不知要走多少年，又怎么统一其中的各路势力。

　　地方越大，越难治理，这是千古不变的真理，尤其是以仙君的力量，都不知这个世界的尽头，你叫一个仙君怎么整合这个地方。

　　就算能整合了，一道命令下去，用光速都要走上几万年，这道命令到了当地，形势早就完全改变，所以，统一九州乾坤图，永远都不可能。

　　“这样也好，不团结，没统一，我们仙界就能每一万年进来历练一次。”黄正和温安虎交流着，慢慢来到了这座城池前面。

　　和人界的普通城池一样，门中懒洋洋的站着几个金仙高手，连衣服都不是和仙界一样统一的，青黄蓝绿什么都有，其中有个一袭青衣长袍的男子，抬头看了看黄正：“欢迎来到‘大商城’，我们是太古联盟座下一亿七千四百万座城池之一，希望阁下遵守本城法律，不要擅动刀戈，预先祝你旅途如意，一路顺风，请……”

　　说到最后一个字，几个金仙同时伸手做个请势。

　　“……”黄正愣了愣，然后展颜一笑向几个金仙同时点头，大步而入，走进城中。

　　表面看起来，这里比起仙界，果然是轻松自在了许多。

　　他在仙界，每到一座城市，都要被盘查询问，查看腰牌，甚至上缴仙晶，相比之下，这里的环境宽松多了。

　　走进城中，场面更像是世俗人界，大街上人行来往，金仙、玄仙、甚至圣仙比比皆是。

　　在这里，虚仙和天仙几乎没有，最低也是金仙，黄正这样的玄仙走在仙界大街上，还是很有气势的，因为仙界的圣仙们都是仙王级别的高手，轻易不出现在城中，但是这里，满街都是圣仙、玄仙。

　　难怪在外面，看到凝气如剑，气势冲天，高手如云就是形容这种环境。

　　一座小城都是这样，到了太古联盟的总部还得了？

　　黄正在街上四处打量别人的同时，街上也有在注视着他，此时看到黄正停步不前，观看八方，一男一女两个玄仙走了上来。

　　“这位兄台，不是知是诸天各界，那一界进图的天才高手？”

　　这两男女，男的英俊，女的娇美，外表看上去，金童玉女，珠联璧合的一对绝世佳人，不知为什么原因走到了黄正面前。

　　“在下魏德刀，从仙界进来的。”黄正抬手，微微一笑。

　　“仙界？”两男女对视一眼，似乎自己找对人了。

　　“我们是本地太玄派的，在下莫锋，这位是内人李研，想询问魏兄一点事情。”

　　“但说无妨。”黄正看这两人，似乎没有什么恶意，态度也是极为友好。

　　“魏师兄有没有上品仙器以上的法宝？一定要是仙器，不能是神魔世界的神器，我们夫妇愿用重金相购。”

　　“啊……”黄正郁闷了下，刚进城，就有人找上自己购买仙器。

　　上品仙器，我多的是啊，不过？他奇怪的看了看这夫妇。

　　两人连忙向他解释。

　　原来，最近太古联盟属下的各城商城，也就是所谓太古商堂，开始大量收购上品仙器以上的法宝。

　　他们只收仙器，不收神器，同时，妖界进来的人所持有的仙器也不收，因为仙器在妖界待久了，会有一种淡淡的妖气，除此之外，佛界的仙器也不收，因为佛门法宝有另一股奇特的气息。

　　一时间，这次仙界进来的人，成了抢手货，有的人，公然在外面屠杀抢夺，有的人在城中高价收购。

　　上品仙器，一夜之间身价爆涨。

　　现在一件仙界的上品仙器，在九州乾坤图中可以卖十亿王品仙晶。

　　没错，九州乾坤图，仙晶最不值钱，仙界难得一见，只有仙君能够享用的王品仙晶，在这里可以用上品仙器换购。

　　要知道，同样的一件上品仙器，在仙界，只能卖一千亿极品仙晶，折合王品一千万。

　　而且，没有人会用王品去买上品仙器，王品除了仙君使用，只会在交易到绝品仙器时出现。

　　能卖十亿王品，我也要去卖啊？为什么要卖给你们？黄正想了想，看看两夫妻。

　　莫锋似乎看出黄正的意思，笑道：“太古商堂，只收本地人的仙器，你拿去卖的话，他们也不收的，这样吧，我们出八亿王品，你让我们赚个两亿。”

　　若是平时，黄正肯定一口拒绝，不过这两人态度还算可以，想一想这两亿对自己来说也算不得什么，淡淡一笑：“行，我初来贵地，当是结交个朋友，八亿就八亿，让你们一件。”

　　两人大喜：“走，我们去太古商堂。”

　　我叉，合着你们两个没有八亿？

　　莫锋尴尬一笑，他们夫妻，果然是拿不出八亿，准备直接走太古商堂的程序，然后空手套狼，转个手，就能赚两亿。

　　我叉你个叉，做人怎么能这么无耻。黄正被两夫妇打败了。

　　“我出九亿，九亿王品现金，让一件给我吧。”街头又是一堆人走了过来，这次过来了六个人，一个圣仙少年，身后跟着五个玄仙。

　　看到他们六人过来，前面的莫锋夫妇脸色微变。

　　“黄正，恐怕不是十亿的问题，大家收购仙器，一定不是钱的问题了。”温安虎提醒黄正，这么多人抢购仙晶，莫锋一定还有什么没说出来。

　　人心阴恶啊，黄正看这莫锋态度很好，也对他很客气，这么一想，这莫锋肯定是有事没说完。

　　太古商堂，好好的收购上品仙器，做什么用？

　　他每次进城，都要遇到烦麻，这次初来，心中有事，也不想惹事。

　　“八亿，我说了八亿，就是八亿，一手交钱，一手交货。”黄正不理莫锋了，扔手一拿，拿出一片九州独角牛的鳞片，这些鳞片，放在一起才叫鳞片，单独一块，拿在手上，就和一块玉佩没什么区别。

　　“够爽快。”圣仙少年微笑，甩手一扔，一个储物袋就扔了过来。

　　黄正也把手中的鳞片扔了回去，双方同时接在手上。

　　黄正神念一扫，咦，还是九亿王品。

　　“我金大少，说九亿就九亿，虽然是你是仙界来的，我也不会欺压与你。”金大少表现的比黄正还有气势，鳞片捏在手中，皱了皱眉，然后朝黄正一点头，转身而去。

　　他心中一定和黄正一样古怪，这仙器，好生奇怪，不过，上品仙器就是上品仙器，金大少虽然奇怪，还是认了，所以也不多说转身就走。

　　黄正没想到仙界难得一见的王品，这么轻松就赚了九亿，提在手上感觉了一下，呵呵一笑，转身而去。

　　“魏兄，魏兄。”莫锋夫妇追了上来：“还有没有，再让一件我们，九亿，我们也出九亿。”

　　两人似乎一点没有不好意思的表情，还想着赚钱。

　　黄正看了看两人，猛一点头：“行，那就再让一件。”黄正打算跟他们去太古商堂，省的自己问路。

　　“好。”莫锋大喜：“一言为定，走，我们去太古商堂。”

　　在两人的带领下，黄正左拐右拐，跟着两人很快来到一座不起眼的院子前面。

　　他们从后院而入，推开院门，往里一步，场景刹那变化，嗖嗖嗖，黄正感觉到好像进入某人的领域，四周全是强大的气息。

　　“哈哈哈，来了一只大肥羊，兄弟们，出来喽。”莫锋纵声狞笑。


第728章 谁是肥羊

　　原来这莫锋，购买仙器是假，杀人夺宝是真。

　　黄正猛的回头，莫锋已经远远的离开他数百丈外，他自己被一片青色的领域所罩，领域外面，嗖嗖，出现两个圣仙，六个玄仙，加上莫氏夫妻，把黄正团团包围。

　　左边那圣仙，看上去四十多岁，身上有种古老的意境，一看就知道在九州乾坤图中是活了不知多少万年的老古董。

　　“小子，仙界来的吧，我们‘大商十虎’，‘夺宝不杀人，杀人不夺宝，’你是想法宝还是要命？”

　　右边一个圣仙紧紧的跟上一句：“交出来吧，把你的财富统统交出来，我们可以保证，你能活着离开这里，将来回到仙界，你还能从头再来，如果把小命送在这里，实在太不划算。”

　　这两个圣仙，都怕黄正自爆仙器，所以不敢立刻动手，好言相劝，这一招，他们前后多少万年，不知骗了多少仙界来的人，一旦等对方交出法宝，立刻动手杀人，鸡犬不留。

　　这十个人，就是大商城的十个恶霸，专门抢夺外来的肥羊，根本不是什么太玄派的人。

　　“你们大商城还有没有王法？”黄正好像气的在全身发抖，别人看上去，还以为是黄正在害怕。

　　“不但欺骗我这外来的，还要杀人夺宝，你们没有仙帝，没有仙官，没有王法？没有人管你们吗？”

　　“哈哈哈。”圣仙笑了：“王法？大商城里，我们十虎就是王法，小子，好好和你说，你不识抬举，是不是要我们亲自出手，把你斩杀。”

　　嗡嗡嗡，那领域通体颤动，往里压缩了一下。

　　“不要。”黄正做惊慌状。

　　“咯咯咯。”莫锋边上，刚刚号称他女人李研娇笑：“魏公子，不如你交出财富，和气生财，一会，奴家与你再好好交流一番，作为补偿，不知道魏公子你，有没有学过双修之术？”

　　这十虎，逼迫，女色，同时运用，让黄正大为震撼，没想到，九州乾坤图中还有这种货色。

　　就在此时，外面一声朗朗的喝声：“宋急云，你好大的胆子，欺压外人也就罢人，竟然敢冒充我们太玄派？”

　　嗖，院外墙后迎风而闪，出现一个圣仙少年，正是刚才的金大少。

　　“金大少？”圣仙宋急云脸色微变，转过头看向莫锋、李研：“岂有此理，我说过叫你们不要冒充太玄派的人，你们又假冒太玄派？还不向金大少道歉？”

　　你这什么话？黄正听的那个郁闷，欺压外人也就罢了，不能冒充太玄派？合着外人就能欺压了？刚刚对这金大少有点好感，刹那间烟消云散。

　　“别装腔作势了，这个魏德刀，我们太玄派要带走，你没有意见吧？”金大少临风而立，站在墙头，厉声而喝，圣仙的威严展现的淋漓尽致，看的那李研双眼星星闪闪，满脸绯红。

　　十虎中的宋急云想了想，狠狠一跺脚：“行，让给你们太玄派，不过，以后你们太玄派，不要再来搅我们十虎的事。”

　　“只要你不冒充太玄派，我们自然不会管你。”金大小哈哈而笑：“把他交给我吧。”

　　宋急云往后一步，黄正身上的领域瞬息消失：“小子，滚吧。”

　　“叭！”他话音刚落，眼前一闪，脸上就被人重重打了一个耳光，圣仙之躯，砰的一下飞了出去，狠狠摔到地上。

　　“你们什么十鼠，是本土修仙之士吧，哥哥我魏德刀，初来乍到，囊中羞涩，把你们所有的财富都交出来，我魏德刀，收钱不杀人，杀人还收钱，你们要钱还是要命，自己决定。”

　　反了你？大商十虎气的哇哇大叫。

　　黄正学着他们的口气，还出其不意打了宋急云一个耳光，气的他们当场发作。

　　“找死……”

　　“杀了他。”

　　“我干！”

　　众人几乎同时出手，一涌而上。

　　十虎中除了宋急云，还有一个圣仙，黄正的一个耳光，在他眼中，只是出其不意，突然偷袭，并没有看出黄正的厉害。

　　“跪下，王八蛋。”这个圣仙向前一步，凌空一击，青色的领域当头镇压，近三十亿仙气浩浩荡荡，逼迫下来。

　　“好，跪下就是王八蛋。”黄正也向前一步，大手一伸，天地拿仙术，伸到了这圣仙的领域之中。

　　轰隆，圣仙青色的领域，在黄正的大手下直接破碎，二百亿仙气，把他的领域当场击破，接着闪电般抓住了圣仙的肩膀，微一用力。

　　“啊……”圣仙发出惨叫，扑通，双腿同时折断，重重的跪在地上，整个人的脸上一片灰败，好像刹那间身负重伤。

　　此时，嗖嗖，两件中品仙器刚刚剌到黄正的身后，黄正头也不回，反手一把，用力一拧，崩，崩，两件法宝被黄正一手拧断，接着马不停蹄脚步一跨。

　　黄正与李研瞬息贴身相近。

　　一股男人的气息传进了李研的鼻中。

　　“不好。”李研吓的魂飞天外，然后觉的胸前一痛，被黄正狠狠一把抓在胸前。

　　“啊……畜牲……”李研惨叫到一半，就听到耳边有人冷笑：“这么小的胸，也敢和我双修？”

　　砰，李研当场爆碎，化成云烟。

　　“城中杀人，无法无天啊……”宋急云跃起来了，手上呼啸成风，一柄巨大的战斧，当空而下。

　　他这把巨斧通体黑色，有点像黄正当年用过的霸主开天斧，气势雄厚，斩天劈地，一斧斩下去，落到人界的话，肯定是日月灭亡，星辰坠落。

　　也不过是上品仙器，黄正余光一扫，不退反进，再跨一步，“霸道无边”。

　　砰，一拳打在他巨斧上面。

　　崩，巨斧没停留，直接崩跳脱手，然后重重的砸在宋急云自己的脸上。

　　“金大少……”宋急云一声惨叫，轰，整个人被自己的巨斧砸成粉碎。

　　“什么？”莫锋等玄仙，一个个看的脸色大变。

　　黄正出手，无论圣仙玄仙，一招一个，简直是无敌的凶残人物。

　　“快走。”跪在地上的圣仙刚叫出这两个字。

　　黄正的身影嗖嗖嗖在场中像流星一样跃动起来，以他圣仙的眼光都看不到黄正的真身。

　　场中，像是一个个炸开的烟火，砰，砰，砰，所有玄仙全被打爆。

　　打到最后一个时，黄正伸手一抓，龙帝大封印，所有被打爆的玄仙，圣仙被他一把封印，收到了法宝之中。

　　全场变的一片安静。

　　只有那圣仙跪在当场，不停发出恐惧的喘息声，和金大少缓缓的呼吸声。

　　一个呼吸不到，黄正横扫全场，而金大少，一直无动于衷。

　　“金大少，这畜牲在城中杀人，违法犯纪，你们太玄派身为城中执法之一，不能只是旁观啊……”

　　那圣仙还在大叫。

　　叭，黄正一个耳光打在他脸上：“小畜牲，你骂谁呢？”

　　“你……”圣仙气的几乎吐血，堂堂圣仙被玄仙镇压跪倒打耳光，什么颜面都丢尽了。

　　“你什么你？你们十鼠这些年杀了多少仙界进来的人，你们欺软怕硬，夺宝杀人，有没有想过，会有报应的一天。”黄正说着，转过头去，伸手再抓。

　　轰隆，这院子中，砰砰一阵崩溃，许多房屋被他抓的希烂。

　　“啊……”房中几个虚仙天仙甚至金仙男女，包括有个看上去只有五六岁的小孩子都涌现出来。

　　“你，你干什么？”那圣仙吓的魂飞天外，你们仙界的人，一向讲仙风道骨，你这小子做事，这么怎么恶毒？

　　“我干什么？”黄正冷笑：“上次阵图开启，有对情侣从仙界来到这里，女子还有身孕，你们夺宝杀人，鸡犬不留，是不是？”

　　他打爆了宋急云，吸收记忆，怒火滔天。

　　“你，你……”你怎么知道？圣仙不敢相信。

　　“你们不分男女老少，全部杀死，今天，就是你们的报应。”黄正说罢，就要伸手抓死那些十虎的家属们。

　　“住手。”金大少终于开口了，黄正的凶威，并没有吓走他。

　　“魏德刀，技不如人，被人斩杀这是修仙世界的常事，这些家属是无辜的，得饶人处且饶人。”

　　“当年有身孕的女子一家又算如何？”黄正冷笑不断：“很多年前，宋急云也是一个小孩，他的父亲就是在大商城，抢宝杀人，专门对付外来的仙士，今天不杀他们，若干年后，又是一个宋急云。”

　　黄正说完，伸手一抓，砰，房屋中出现的所有家属，被他一把抓碎。

　　“畜牲。”圣仙嘶声大叫，叫到一半，黄正又是一拳下去。

　　砰，圣仙也被打爆。

　　十虎一家大小，统统被黄正封印收取。

　　“魏德刀，我们九州乾坤图，自成世界，独自生活，偏偏每到万年，宝图开启，你们外面诸天各界的人士都要进来历练，这一百年，你知道图中有多少混乱，要死多少高手，他们抢夺你们外来的，也是正常的心理，换成你们仙界，有妖界、佛界的人过去，也要受到你们的通缉追杀，修练一生，不是杀人，就是被杀，这没什么好说的，十虎他们，没有什么错。”

　　金大少，为十虎说话，眼光中，一股股杀意也冲天而起。

　　“你们九州乾坤图又不是乡下土著，无论资源财富，远胜仙界，这样滥杀无辜，已经不是单单为了夺宝，到了你嘴里却变成没错？”

　　“好，那我魏德刀杀他们，也只能怪他们技不如人，我也没错。”

　　“没错，都没错。”金大少阴森森的：“修仙的世界，技不如人就要被人杀死，你们都没错，不过，我现在要杀你，你如果想求饶，还来的及。”

　　金大少看到黄正的厉害，竟然丝毫不惧，黄正马上对他另眼相看。


第729章 棋逢对手

　　“你随我回去吧，我们门中有位长老，想知道那件上品仙器是从那来的？只要说的清楚，也许，你还有活命的机会。”金大少的来意，原来是为了九州独角牛的鳞片。

　　他虽然不认得，但是他门有长老可能怀疑是九州独角牛。

　　这种太古凶兽，在九州乾坤图里，几十亿年也不出现一次，所以，他们想带黄正回去询问一下。

　　“呵呵”黄正笑了，背负双手摇头而笑：“你要是跪下求我，我也许会考虑一下，如果我是你，为了活命的话，最好叫你门中的长老亲自过来。”

　　“混帐。”听到黄正这么嚣张的话，金大少怒了。

　　嗡，他身后，一只大鼎冲天而起，嗡嗡嗡，不停的盘旋，在他身边涌出一道道黑洞般的旋涡。

　　“不知天高地厚的家伙，你在仙界嚣张贯了吧，以为有这么多仙气就天下无敌？玄仙就是玄仙，让你见识见识，我们九州乾坤图中的天才高手。”

　　金大少自称天才高手，当然有天才的实力。

　　他的这件法宝，就是一件绝品仙器“社稷大鼎”！

　　这是太玄派的重宝之一，身为太玄派门主的大弟子，金大少是下一任太玄派门主指定的候选人。

　　将来要把持门派，掌控社稷。

　　“轰！”

　　“社稷大鼎”一出现，立刻演化成一座覆盖天地的绝世宝鼎，上面紫色环饶，群龙飞舞，各种代表权力、地位的象征，崩发光辉，映照日月。

　　以气势而论，霸主的霸王金印都不如这座“社稷大鼎”，只有传说中的道器“天庭玉玺”才能与自匹敌。

　　金大少连领域都没有用，直接用法宝镇压黄正：“现在跪下还来的及，等我镇压打爆你之后，就算求我，都没有用了。”

　　“大言不惭，等我收了你的法宝，你就知道圣仙对来我说，连猪连狗都不如。”黄正双拳涌动，展现绝世凶威，一口气连出八十拳，每一拳都是不同的拳术。

　　他现在拥有绝品仙器神通古书，上面记载了仙界几乎仙君以下所有的神通，各种拳术数以亿计，虽然都不如他的霸主通天拳和永恒不破真我拳，但是也是各有千秋。

　　只见他每一拳打出，都不相同，但每一拳的力量都有击破苍天之势，换成刚才的宋急云等人，连一拳都接不住，直接要被他打的当场粉碎。

　　不过，金大少面对黄正的凶猛的拳术，也没有丝毫败象，大鼎不停的崩发光芒，大鼎如同一个仙士，左右挪移，为他守的滴水不弱，同时，每一个呼吸，那大鼎上面，咚，发出一声淡淡的轻响。

　　这声轻响，传到黄正耳朵里，如同沙场之上，万军撕杀，惊天杀戮逼迫人心，要不是他仙气浓厚，就凭这大鼎之声，就要把黄正震荡击杀。

　　他们两人，以前都是难遇敌手，所以没有运用领域，各凭神通法宝，进行一场痛快的近战肉搏。

　　两人越战越勇，越战也越是心惊。

　　黄正还好，超越金大少高手，他也遇到过许多。

　　他现在是看金大少与有点自己势均力敌，故意拿他练练手。

　　而金大少真是震惊了，他身为圣仙，以前遇到玄仙，大鼎一响，直接打爆，那里还要轮到他亲自出手。

　　今天，他是把黄正当一个圣仙来看，没想到还是久战不下。

　　“魏德刀，本来我还想留你一条活路的，不过现在你真的触动我的怒火，就算长老们想见你，我也不想给你机会，今天，我就让你见识一下，我们太玄派的真正力量，让你们这些仙界来的无名之辈，瞩仰一下我们太玄派的威严。”

　　金大少说到最后，整个脸上出现一片极为庄重的光辉，无数光芒开始从他脑后崩发出来，形一道道符文，把他包裹的密密麻麻，他的身上，出现一种妙不可言，玄妙异常的气息。

　　“道可道，非恒道。名可名，非恒名……玄之又玄，众妙之门……。”随着他的声音，轰，一扇宛如虚无的大门突然出现在黄正的身前。

　　这扇大门像是他凭空招来，又像是天地自生，一种智慧的、神圣的、庄重的、甚至包容天地的奇异气息从之大门深深的传递出来。

　　“这是……”黄正还在震惊，却是燕语柔叫了起来。

　　“这是太玄派的‘道德法门’大神通，据说当年九五仙君在九州乾坤图中，都被太玄派的高手，用这门神通击败过，黄正当心。”

　　燕语柔语音未落，轰隆，这扇大门像是倒塌一般，对着黄正就镇压下来，无穷的力量随之而下，那种智慧、庄重，震憾人心，让黄正全身的力量几乎提不起劲。

　　黄正有一种错觉，自己也受到这法门的影响，内心感觉到了虔诚，甚至愿意拜倒在这道德法则的下面。

　　这门神通，和沐杞的图腾“巅倒乾坤”有点相似，改变对方的心志，让对方提不起一点杀意。

　　但是，黄正若是以为这仅仅和沐杞的图腾一样，有精神上的压制就错了，这扇大门镇压到头，轰隆，轰隆，让黄正想起了神魔之门靠近别人的感觉。

　　神魔之门上，有神秘不可想象的力量，七阶魔王逼近，没有主人黄正的同意也要受到伤害，这“道德法门”也是一样，当头镇压，比一件绝品仙器还要凶猛。

　　嗡嗡嗡，“社稷大鼎”也同时镇压上来。

　　金大少神通法宝同时出手，要把黄正一举击杀。

　　现在，就算黄正在他眼中突然变成圣仙也没有用了，就算变成仙君也要避让。

　　这门“道德法门”的神通加上“社稷大鼎”，就是太玄派立足九州乾坤图，威镇各方的最大倚仗。

　　“我的力量，你为什么不听我的意志。”黄正内心在怒吼，他和上次的盘女仙君一样，感受到力量不听调遣的郁闷，心中一声狂吼，全身的血液开始奔腾不息。

　　就算是真正的仙界大门，也不能让我的力量臣服，人若阻我，我必杀人，仙若阻我，我必屠仙，门若阻我，我必破门。

　　“我是永恒，天地不破，真我一拳，无敌之界。”黄正再次使展永恒不破真我拳。

　　这是他聪明之处。

　　霸主通天拳，和永恒不破真我拳，完全是两种风格的拳术。

　　霸主通天拳主攻，杀伤人惊人，站无不胜。

　　永恒不破真我拳主守，守中有攻，攻守平衡。

　　号称不破，万古难击。

　　黄正的永恒不破真我拳使出来，全身与天地融成一体，永恒存在，真我不破，简直就是立于不败之地。

　　难怪当声纳兰不败要自称不败，不是遇到黄正，他的确是在人界可以号称不败。

　　“轰隆”道德法门的神通重重的击在黄正的永恒不破真我拳上，金大少的目光中，一道道光辉如万千光芒，破灭世界，他的双手再次演变，一道道法印从那门中流传万古，千山万水，天地日月，世界苍桑，地狱轮回，都在那道德法门中破灭而出。

　　“砰，砰，砰！”

　　黄正身像是被群星坠落，流星划过，无数异像在他身上灿烂开放，这些力量，足以毁灭一个又一个的圣仙。

　　但是黄正，却在刹那变的和一个石头雕刻的人没有两样，永恒而不破，黄正宁神而站，如同大海中的磐石，任凭风吹雨打，不动声色。

　　“这是什么拳术？”金大少脸色终于变了，我的“道德法门”，仙君都要避让，这个小子竟然硬接了？

　　就在他念头之际，“社稷大鼎”也镇压到了黄正的头上。

　　刷，黄正猛的睁开双眼，一道精光从他眼中突射而上。

　　“霸王举鼎！”

　　黄正这次使出了霸主通天拳中的一招。

　　这招的名字，就几乎为他这一刻而创。

　　当，他双手举天，一把抓住了“社稷大鼎”，大鼎的力量，比起上次九州独角牛不知强了多少，卡察，黄正的双脚被压的陷入了地底，但是他的身体却憾然不动。

　　“我操”金大少一看，他纵横天下多年，击杀圣仙，横扫八方的“社稷大鼎”加上“道德法门”这门神通，双双击中黄正，竟然无法将他击伤，眼珠子都几乎掉了出来。

　　打不中黄正也罢了，双双打中，竟然不能击伤。

　　这是玄仙，还是仙君？

　　金大少又惊又怒。

　　“好，果然是天才，不过，你的天才也仅次而已，逼的我要法通一体，你死不足惜。”他说的法通一体，比仙界所说的天通一体更加强横。

　　这是法宝和神通融合一体，有点像神通古书施展出神通。

　　不过，他的法宝是绝品仙器，他的神通也是绝世神通，双双结合，可以发挥比他更强十倍的力量。

　　他本身的力量，是一百五十亿仙气，与黄正差了五十亿，但是加上法宝和神通，足以超越黄正，击杀黄正……这是他自己的想法。

　　到了现在，他还是这么想的。

　　金大少的双手再次演变，“社稷大鼎”和道德法则同时冲天而起，脱离了黄正，刷刷，数道光辉包含着几万道的法决，在半空凝成一道红色的影子。

　　“社稷之上，道德天下……”金大少一声厉喝，“社稷大鼎”与道德法门合二为一，形成一座红色的大门。

　　这扇大门，已经不是刚才那种看上去有点虚无的影子了，更象一扇真正的大门向黄正碾压。

　　这次，黄正好像真正面对了别人的神魔大门，别人的仙界大门。

　　道器般的力量从天而落，碾压一切，大地碎裂，天空崩溃，连黄正体内的四海龙宫都在发出一声声的惊吼。

　　“厉害，厉害，这个金大少，真是厉害。”

　　“厉害个屁。”黄正看着这大门落下，心中冷笑。

　　即然已经不是在仙界了，我也可以安心施展我的“纪元恒古剑术。”

　　“恒古流传！”

　　黄正手心刷的一道光芒闪现，恒古之剑再次现世，而且一出手，就是纪元恒古剑术的最后一招，恒古流传。


第730章 太古商堂

　　这门剑术，在恒古仙帝口中，是开天劈地有了生物以来，诸天各界出现的第一门剑术，可以说是万剑之宗，剑术的始祖。

　　如果不是被恒古仙帝得到，这门剑术流传下去，历练万载千年，很可能剑术通灵，羽化成仙，变成一位仙君级别的绝世高手。

　　不是只有宝剑才会羽化成仙，剑术也一样，剑术说到底，也是代表了一种意志，每招每式都是属于有形的存在。

　　天地万物中，只要是有形的东西，全都有机会开出灵智灵化成仙。

　　黄正学到这门惊天动地的剑术之后，不是遇到拥有道器的纳兰不败，就是遇到无上仙君，到现在为止，都没有机会发挥这门剑术的真正力量。

　　如今面对圣仙高手，黄正直接使出最后一剑。

　　这一剑，代表了太古仙界的威严，恒古流传，万载不衰。

　　在黄正恒古之剑下，剑气凝出一具飘渺的身影，好像是剑中的剑灵，剑术的神灵，他锋芒毕露，盖世无敌，一双眼睛洞察天地，一下子就找到了金大少的弱点所在。

　　嗖，黄正的剑气无视道德法门，无视社稷大鼎，洞穿了金大少的法宝神通，一下子就剌到了金大少的面前。

　　“不好。”金大少一看黄正的剑势，几乎如水银泼地，无孔不漏，无论什么法宝神通都不能阻挡，吓的身上的汗毛根根坚起。

　　“拼了。”事到如今，他已经没有退路，法宝挡不住黄正的剑气，只有靠自己的法宝抢先打爆黄正。

　　这金大少也是果断，一看黄正的剑气穿透而过，知道自己没了退路，想退也来不及了，索性向前猛跨一步，轰，道德法门和社稷大鼎对着黄正重重一击，砰，法通一体的红色大门，准确无比的击中黄正的胸口。

　　“哈哈。”金大少狂喜，还是我先击中你，这下你就算是仙君也要被我打的爆碎当场。

　　他这招法通一体，有十倍的力量，相当于一千五百亿仙气，施展出来后，对他的法宝伤害很大，不到万不得已，他也不会运用。

　　可黄正此时，也祭出四海龙宫。

　　“大罗周天阵”盘旋围绕，一道道光华五颜六色，把黄正的身体团团包围，无数符纹在半空组成一道道防守的空间，如同一个个缩小的世界，一层一层密密麻麻。

　　轰，金大少的攻击打在大罗周天阵上，黄正一声闷哼的同时，整个人从半空扑通掉到地面。

　　不过，也仅次而已，当日盘女仙君，二千亿仙气打在大罗周天阵上，不过把他的四海龙宫打出裂痕，金大少的攻击远远不如盘女仙君。

　　同样是绝品仙器，四海龙宫和马先横的黑色长刀完全不一样，一个重如泰山，巨大无比，一个薄如蝉翼，刀身修长。

　　所以，黄正二百仙气能打断马先横的刀，盘女二千亿仙气却不打碎四海龙宫。

　　当然了，这也有四海龙宫的品质比其他绝品仙器更高一筹的原因，号称仙界第一绝品仙器，吞噬的绝品仙器都有几十件，当然有其出色的地方。

　　这次重击，有一千五百亿仙气，仍然没有把黄正打爆，金大少真的绝望了，看着黄正掉到地面，黄正的脸上还有丝笑容，金大少心生逃跑的意念。

　　“魏德刀，你在城中杀人夺宝，我们大商城，太玄派一定会捉拿你归案，治你的大罪……”金大少一声厉喝，嗖，向后一跃，一步百里，出现在城中另一片大院上空。

　　四周静悄悄的，这片大院在城中偏僻之处，是他们太玄派的基地之一，金大少一步退回，却没有看到黄正追至，不由心中长舒一口气。

　　什么绝世剑术，吓唬人的，我还以有多厉害，早知道如此，再和他大战一番。

　　他低头左看右看，没看出自己身上有什么剑伤，开始后悔逃的这么快了。

　　却在这时，空中传来一声轻笑：“你若是有遗言，现在和我说，还来的及。”

　　黄正出现了。

　　“大胆，你敢到我们太玄派来……啊……”金大少说到最后一个字，脸色猛的大变，觉的体内一下子出现了万剑齐发的场面。

　　“不……”砰，金大少整个人当场爆碎，嗖嗖嗖，最少一万道剑气从他体内激射八方。

　　“是谁……”

　　“好大的胆子……”

　　金大少一爆，动静太大，这大院里面，马上涌起几股强大的气息。

　　龙帝大封印，黄正伸手一抓，啵，把金大少和他的法宝全部封印，身子向后一跃，消失在现场。

　　黄正刚刚消失，嗖嗖，三名圣仙来到他刚才所站的地方。

　　“咦，刚才好像听到金大少的声音？”

　　“我也感觉到他的气息了，嗯，空中怎么有血腥味？”

　　“有人在这被打爆了？”

　　“难道是金大少？”

　　“不可能，他身怀社稷大鼎，学有道德法门，是我们太玄派下任门主铁铁的人选，小小大商城，谁能打爆他？”

　　“最近图门大开，诸天各界都有高手进来，一定要通知他一声，千万要小心。”

　　“成长老你先回去，飞简传书联系金大少，我和高长老四下打探一番，看看城中有没有高手前来。”

　　“好。”

　　三位圣仙兵分两路而去。

　　此时的黄正，一路练化十虎，练化金大少，然后根据他们的记忆，寻找城中真正的太古商堂。

　　太古商堂，是太古联盟的商铺，是九州乾坤图里最大的商家，据说，只要出的起价，什么东西都能买到，绝品仙器，仙君打手，甚至连道器，都曾出现。

　　当然了，这些都是只是传说，至少最近几亿年里，至少金大少他们没有人看到过传说中的道器交易。

　　不过，仙君打手，还真的能买到。

　　黄正按着记忆，不到一会儿就在城中打到了太古商堂。

　　依然和世俗人界一样，只是一幢两层小楼，上面四个大字，太古商堂，如同太古的文字，每个字都是一笔联成，看起来很有气势。

　　门中两个金仙，看到黄正前来，满脸笑容：“欢迎光临太古商堂，祝你心想事成，万事如意。”

　　呵呵，黄正觉的这九州乾坤图中的势力比仙界的客气多了，淡淡一笑，走入其中。

　　嗖嗖嗖，眼前场景立刻转变，外面小楼的太古商堂，在黄正一步跨入其中后，呼，迎面出现一片雄伟的大殿。

　　整座大殿，开始有了仙界的气派万千，这时，修仙世界的建筑与人界的区分出现，大殿建筑华丽，用了不少仙界都难得一见的材料，大殿中央有一座高台，四周有一排排的坐椅，半空中还有一层，悬空而立，没有楼梯，无数人影在里面走来走去。

　　整座大殿的空间大概有三千丈左右，粗略一看，里面大概有一千多人，而且不断的有人消失和出现。

　　黄正可以想像到，这交易所，一定和其他地方相连，并且有传送阵来往，也许，自己刚才一步跨入那小楼中，就是通过一道传送阵到了这里。

　　也许这里，并不在大商城中，可能在大商城数亿里外都有可能。

　　但是这么大的交易大殿，怎么看不见一样东西？

　　黄正左看右看，好像什么东西也没看到，只看见人流来往，大家走来走去。

　　很多人都是围在那高台前面，好像高台上面有什么一样。

　　黄正连忙走了过去，这高台是个四方形，长宽各有百丈，围在高台前面的人，都是玄仙、圣仙，其中以圣仙居多，几百个圣仙挤在前面，一些玄仙都小心翼翼的站在后面，生怕挤到前面的圣仙。

　　“这位师兄，你们这是干什么？”黄正问身边站着的一位玄仙，他搜了半天没搜到相关的记忆，估计这金大少和宋急云也很少来这里交易。

　　他们一个是太玄派，肯定有自己的交易所，一个是土匪，估计是没什么钱来交易所，只好询问别人。

　　“选位置啊，等会竞拍开始，位置选好，坐的靠前啊。”

　　“……”买东西和坐的靠前有什么关系？

　　那玄仙用一种看白痴的眼光看了看黄正，然后好像想起什么：“你外面来的？”

　　原来，太古商堂的竞拍师，一向都是绝色的美女，而今天的美女更有大商城第一美女之称的婉琴仙子。

　　婉琴仙子国色天香，艳名无双，每一次竞拍，大商城众人就算不为拍卖，也要挤到前面看看才好。

　　别小看这里的位置，第一排的位置，要一千王品仙晶一个，第二排要五百王品仙晶，越往后越偏宜，十排之后，就不要王品只要玄品了，要是放在仙界，仙君们也未必肯花这个冤枉钱。

　　真是好地方啊，黄正想了想，不由苦笑，仙界的圣仙们，王品仙晶都没几块，只有仙君们能够享用，到了这里，玄仙们拿王品来买位置，难怪有这么多诸天各界的人都要进来。

　　他随意买了一个十一排的位置，花了五千玄品，心痛了半天，坐在那里，看着前面不一会儿就坐满了人，基本上全是男子。

　　正在想着什么时候开始，身边香气一起，一个曼妙的身影坐到了黄正右边上。

　　这是一个圣仙女子，面色冷淡，看了黄正一眼，几乎当黄正不存在，马上转过头看着前面。

　　黄正还没看清她的长相，左边香气扑面，又来了一个圣仙女子。


第731章 十八岁圣仙

　　这个女子与前面的完全不同，满脸笑意，长的像个十七八岁的邻家小妹，看到黄正微笑点头：“你好……。”

　　“师姐好。”黄正也客客气气的点头，人家圣仙和自己玄仙打招呼，总要给点她面子。

　　不过，他现在也很小心，满脸笑意的人，未必就是好人，比如那莫锋之前和黄正一直是客客气气，这里的人，比仙界的人可阴险多了，嗯，这里的人，更像人界的人。

　　看他们的建筑，行事作风，黄正觉的，九州乾坤图的本地人更像人界。

　　两女刚坐下，黄正发现四周能坐的都已经坐满了，座位不多，一共就二十排，二十排之后，都是站着的人，一般选择站着的人，大都是来看看热闹，开开眼界的。

　　“喂，你们两个换个位置。”就在这时，边上冷艳美女，不耐烦的看看黄正，似乎鄙视黄正这个小小玄仙和她坐在一起，示意黄正和那邻家小妹换个位置。

　　“苗师姐，没关系吧？”邻家小妹依然是笑眯眯的。

　　“你和他换个……”姓苗的女子，脸上似乎全是对男人的厌恶。

　　你装什么装，黄正回过头，姓苗的另一边也是个男子，不过那是圣仙，所以你就针对我了？懒得理你。

　　黄正抬头看前面，理也不理姓苗的。

　　哼，姓苗的看黄正不理她，顿时大怒，一声冷哼，神念如雷，响在黄正耳边，如同打了一个响雷。

　　轰隆，震的黄正耳膜发颤，双眼发晕。

　　“你干什么？”黄正霍的站起，对着姓苗的女子厉声而喝。

　　刷，全场的目光看到他们这边。

　　黄正这下发难，震惊全场，所有人没想到，还有玄仙敢喝吼圣仙的。

　　就连那姓苗的也惊呆了，万万没想到还有人刚站起来喝叱自己，她气的脸色通红，结结巴巴说不出话：“你……你……”

　　“你什么你，有什么话就光明正大的说出来，神念传音干什么？偷偷摸摸干什么？”

　　哦，有人心领神会，原来是苗仙子想神念沟通这小子，这小子不卖帐？苗仙子，这小子有什么好的，不过长的俊俏一点，论境界是远远不如我们的。

　　四周诸多圣仙相视一笑，笑容里说不出的银荡。

　　苗姓女子一看，王八蛋，你说这话，到了别人耳朵里，完全变了意思。

　　“算了，算了，和气生财，和气生财，苗师姐，不换了不换了。”邻家小妹连忙站起来劝和，伸手把黄正拉着坐在原地。

　　“不换了？”四周的人，又有了想法，竟然还玩“换”这一套？厉害啊，没想到苗仙子真是重口味，什么都敢玩？

　　“岂有此理。”姓苗的被四周各种怪异的目光看的浑身不自在，勃然大怒正要发作。

　　“吵够了没有，我们太古商堂的规矩，你们不知道吗？”一个很威严的声音传递过来，接着高台上面，出现一个年过半百的白发老者。

　　这个老者，虽然也是圣仙，但是身上的仙气比起金大少也少不了多少，在场数百圣仙，能在仙气上压倒他的还真没几个。

　　他轻轻往台上一站，强大的气场立刻把四周的喧哗镇压下去。

　　姓苗的女子狠狠的瞪了黄正一眼，转过头不再理他。

　　“拍卖马上开始，这次的拍卖会，一样有宛琴仙子主持，如今阵图开启，诸天各界都有高手前来，九州乾坤图又有大变，我们太古商堂也要拿出万年存货，只要有钱，你们什么都能买到。”

　　“下面，有请宛琴仙子。”

　　那老者说了几句，转身下去，一个无比妖饶的绝色女子，一步一摇，像仙女一样来到台上。

　　“哇”场下立刻惊叹连连。

　　这女子穿的极为大胆开放，上面是紧身碎花小裙，而且领口大开，露出半片雪白的胸脯，臀部高高翘起，被一层隐约可见的薄纱包裹，大腿根部以下全部赤裸，双腿如玉，美妙动人，每走一步，都引的全场男女的目光跟着走动。

　　以身材而论，这女子足以秒杀黄正诸多女人，的确称的上是绝色妖女。

　　“哼”苗仙子目光斜瞄了一下，黄正的口水都几乎掉了出来，眼中闪出一阵鄙视，当场冷哼。

　　听到她冷哼，黄正不服了，转过头上下打量了一下，最后把目光盯着苗仙子的胸前。

　　难怪你不服了，人家比你大多了。

　　你看什么看，混帐，苗仙子又羞又怒，没想到大商城还有这么无耻的人，大庭广众，朗朗晴天，盯着别人的胸脯看。

　　你神经病，宛琴仙子穿成这样让人看，你穿的严严实实，我盯两下不行啊，不让人看，躲回家中不要出来啊。

　　那是骚货妖女，怎么能和我相提并论。

　　两人目光对视一下，不用神念沟通，双方的意思都说的清清楚楚。

　　最后同时冷哼，别过头去。

　　“小女子宛琴，今天负责这次拍卖……”宛琴仙子的声音也是娇柔迷人。

　　就在她说话的同时，一个声音也传进黄正耳朵里：“你惨了，苗小雅是九州会驻大商城的主事人，生平最恨男子，你得罪了她，一会出去，她一定不会放过你。”

　　黄正头没转动，余光转了过去，那邻家小妹在对着他猛眨眼睛，满脸都是调皮。

　　看她的表情，态度，黄正猜到这邻家小妹，年纪一定不大，真正的古老的圣仙，总会有一点不同的气质，比如这苗小雅，如果不生气的话，还是看上去很雍容镇定的。

　　“恨男人？她被男人甩过？”黄正神念回答：“现在是她得罪我，我不找她，她就要阿弥陀佛，惹火了我，把她九州会给拆了。”

　　黄正先吹一牛，然后语气一转：“小妹妹，你叫什么名字，是那个势力的高手？看你的年纪，今年还没有十六岁吧？”

　　黄正像个大灰狼，在骗小红帽。

　　“嘻嘻，我叫方小玉，今年十八啦。”

　　“……”十八岁的圣仙？

　　黄正感觉到这方小玉好像没有说慌，顿时呆在那里半响。

　　他黄正，前后在天地金砚也呆了十万年，真正算起了，十几万岁都有了，十几万岁才练到玄仙，这小丫头，十八岁就练到圣仙？

　　你爸是仙君还是仙帝啊？

　　“你是？太古联盟的高手？”

　　“不是，我也是九州会的，嘻嘻。”

　　“……”好吧，当我刚才说拆九州会的事，你没听见。

　　黄正郁闷无比，左看右看，这两女的怎么也不像一个门派。

　　此时，高台上的宛琴仙子已经开始正式拍卖。

　　“纪元一到，天地大变，这次九州乾坤图肯定会喷射绝世神物，出现各种宝库，我们太古联盟为了清理库存，第一件拍卖的就是十万年以上的各种练器材料，这些材料足以练制几万件仙器法宝，有没有诸天各界的人需要？起拍价一件上品仙器，或十兆王品。”

　　什么什么？黄正后面没听清楚，听到前面喷射绝世神物，出现各种宝库，眼睛顿时大放光明。

　　“她说什么？”黄正问方小玉。

　　“起拍价一件上品仙器，或十兆王品，这是对你们外来人氏拍卖的，我们本图中人，练制仙器的手法远远不如你们，练制十件都未必能成功一件。”方小玉竟然能看出黄正这土著是外来人。

　　“我说前面的那两句。”

　　“……你不知道？九州乾坤图每六十亿年，为一个纪元，纪元一到，图中各处会大量喷射出各种诸天神物，还有许多太古的宝库会自动出现，到时，非常混乱，各路高手都会争夺，你是那界的天才？没听过这件事情？”

　　“不错，黄正，我当年在仙帝身边也曾听过，不过这件事太过久远，除了上次遇到喷射的人，是真是假谁也不知道，但是空穴不会来风，如果是真的，这次乾坤图开启，不知会进来多少仙君高手。”

　　“把那材料拍下来啊，可以练制几万件法宝，却只要一件法宝的价值起拍，九州乾坤图里的东西真是偏宜。”

　　黄正抬头，那一袋材料已经被拍到三十兆。

　　每次加价，要十兆，也就是每次要加一件上品仙器。

　　原来，仙器的练制，在仙界是最适合的，九州乾坤图里的仙气虽然比仙界还有浓厚，但是却不适合练制仙器，这里面的人练制仙界，十件都未必成功一件，所以上品以上的仙器在这里非常值钱，而且最近太古联盟好像还有大动作，需要大量的上品仙器，这才把材料拍的这么偏宜。

　　这一袋材料，到了别人手上，不知要多少亿年，才能练出几万件仙器，但是到了黄正手上，天地金砚加速时间，几天几十天的功夫，就能变成仙器。

　　太古联盟看样子真的急用仙器。

　　“五十兆。”这时，有人已经叫到五十兆王品了，不过宛琴仙子脸上并没有喜色，她要的是仙器，结果拍的人都出的仙晶。

　　“五十兆第一次，还有没有人出更高的价钱。”宛琴仙子四下打量，希望出现一个外地的暴发户。

　　“五十兆第二次。”

　　“五件上品仙器。”黄正终于出价了。

　　“草，这不是价钱一样，每次加价十兆啊。”

　　“就是，你要出也是出六件上品仙器。”

　　黄正一出价，引的四周一片轰动，那有你这样出价的，和别人的价钱完全一样。

　　“这位公子，如果你出价的话，应该加一件上品仙器，或十兆王品仙器。”宛琴对着黄正浅浅一笑，一双眼睛几乎滴出水来。

　　加你妹，黄正当然没这么笨了，明显你们是想要上品仙器的。

　　“我就五件上品仙器，你卖是不卖？不卖就算了。”黄正一副无所谓的样子。

　　草，你什么态度，怎么可以这么对宛琴仙子。

　　四周诸多人不服了。


第732章 是死罪

　　黄正牛逼的样子，在他们眼里，就有点装逼，要不是拍卖行不能打架，估计早有人跳出来教训黄正了。

　　宛琴仙子站在台上很尴尬，想了想后，不知是不是和谁沟通了，语气一转：“刚刚问了下，价钱相同的情况下，我们优先收上品仙器。”

　　这不合规矩啊，台上又有人不服了。

　　“宛琴仙子，明明我先出的价，你们又没事先说好，价钱相同，优先仙器的。”一个圣仙很不服啊，非常不服啊，站起来对着黄正瞪了几眼。

　　“我们已经说了，起拍价一件上品仙器或十兆王品仙晶，上品仙器是排在前面的。”宛琴反正也是赖到底了。

　　店大欺客啊，那人不服太古商堂却也拿宛琴没办法，只好转过头狠狠的瞪了一下黄正。

　　“六十兆王品仙晶。”

　　“六件上品仙器。”黄正懒洋洋的表情，好像也打算和他耗上了，你加十兆，我就加一件法宝。

　　这什么人啊？刚刚还说只有五件上品仙器的？众人齐齐鄙视。

　　黄正反正脸皮厚，坐在那里不动声色。

　　此时，黄正身边的苗小雅也点有惊讶，转过头用一双妙目上下打量了黄正一下，一下子能拿出六件上品仙器交易的，别说九州乾坤图没几个人，就算是外来的人，也不多见。

　　小小玄仙，大胆露富，你不怕离开大商城，立刻就被人杀死？

　　这一刻，四周不知有多少人已经盯上了黄正。

　　“七十兆王品仙晶。”那人再报一个数字，还挑衅般狠狠的瞪一下黄正，其实，他根本没有这么多了，不过看黄正不顺眼，又看黄正很嚣张，以为黄正一定会和自己耗上，所以再加上次，想连累黄正多出一件上品仙器。

　　一般的纨绔弟子，不是最喜欢和别人斗富吗？在他眼里，黄正就是某个地方的纨绔公子。

　　“好，这位师兄出了七十兆王品仙晶，真是大手笔，大手笔……”宛琴仙子，称火加油，大大的赞赏那人，然后用激励的目光看看黄正。

　　这一招，生为竞拍者，她屡用不爽，一般的男子被她一说，再这么一看，马上要跳起来再加两件都有可能。

　　但是黄正坐在那里，就和一个木头人一样，眼光根本不与她的眼光对视，只是一直看着她半露的胸脯和赤裸的大腿。

　　“喂……”方小玉用肩膀蹭了蹭黄正：“人家又加了啊。”

　　“啊……”黄正似乎回过神来：“当我傻啊，我也是报着玩玩的，我那有这么多仙器。”

　　我操，黄正的声音足够大了，四周最少一大片人要吐血晕倒。

　　苗小雅一直冷冰的脸上，听到黄正这样的话，也差点笑了出来。

　　“你……”那出七十兆的倒霉鬼听到黄正的话，好悬没当场晕倒。

　　宛琴笑了，其实她心中已经怒火滔天，狠不能一把掐死黄正，不过脸上还是保持笑容：“七十兆第一次……”

　　“七十兆第二次……”

　　“等等，等等。”倒霉鬼一听着急了。

　　“这位师兄，还有什么问题？”宛琴脸上在笑，眼中寒光闪过：“你不是不知道我们太古联盟的规矩吧？”

　　别说太古联盟，整个诸天各界在交易所的规矩都是一样，要是拍了不买，或者故意拍着玩，直接是要被斩杀当场的。

　　宛琴这是在提醒和威胁这个人。

　　“不是，不是，我看看，我看看。”倒霉鬼吓的一头是汗，后悔莫及，神念在自己的储物袋中找来找去，看看还有什么能抵的，同时四下打量，有没有什么熟人。

　　“钟鹏师兄，我为门派收购材料，能不能先借十兆王品，回到门派，立刻归还。”

　　“这个，我今天只是来看看的，身上那有这么多仙晶。”

　　“陈师兄，我为门派收购材料，能不能先借十兆王品，回到门派，立刻归还，我身上有件上品仙器可以先抵压给你。”

　　“我没这么多仙晶啊，你有上品仙器，直接可以抵十兆王品的啊？”

　　“这位师兄，好了没有？”宛琴一直在笑，但是声音越来越冷。

　　呼，两股强大的圣仙神念刹那间锁定了那倒霉鬼。

　　“好了，好了。”倒霉鬼几乎要哭出来了，算我倒霉，还要贴了自己的上品仙器，这个王八蛋，等着你，出去之后，一定要把你碎尸万段。

　　倒霉只带了六十兆王品，最后贴上自己的上品仙器，凑足七十兆，买下了一大把材料，这些材料，放在任何一个门派，可以用上几万年，练制几万十几万的各品仙器。

　　温安虎一看：“黄正，你怎么不拍下来，这么偏宜的东西，到那去找，你又不缺仙器。”

　　“温先生，不要着急，一会出去，那小子自然会老老实实的送到我手上，何必花这个冤枉钱。”

　　我前脚出去，这小子后脚肯定要找我报仇，到时，他拍下的东西，不就是我的了？嘿嘿嘿。

　　“我操。”温安虎鄙视黄正。

　　此时高台上又开始第二轮拍卖。

　　“下面，我们拍卖一件绝品仙器。”

　　“哇。”全场立刻惊叫起来，黄正也是微微动容，绝品仙器，只有仙君能够练制，仙界的交易所都从来不见，没想到这里一个小小县城级别的地方都能看到。

　　“这件绝品仙器，是我们太古联盟的大长老‘苍茫仙君’前后练制了二十九万八千年才练制出来，攻守一体，威力无穷。”

　　语音刚落，高台中间就出现一块像大印玉玺一般的法宝。

　　“苍天大印啊，果然是苍天大印这件法宝。”

　　“苍茫仙君听说比仙界的恒古仙帝还要古老，实力强大深不可测，这件法宝一定盖世无双。”

　　“不知道要多少仙晶啊，太古联盟不缺仙晶，肯定是要拍卖其他东西了。”

　　“就算收仙晶，也没什么人买的起啊。”

　　四周不知道是不是各种托，异口同声，把这件法宝吹的天花乱坠，黄正听的也颇为心动。

　　温安虎一看：“黄正，别急，我们仙界的绝品仙器，那一件不是练制了几千万甚至上亿年，二十九万年就练出来了，这种绝品一定是最差的绝品，千万不要上当。”

　　“我们妖界也有妖王会练出这种法宝，根本就是用来拍卖赚钱的，没什么特殊的地方。”黑樱也提醒黄正。

　　原来有仙君级别的高手，手头不方便的时候，就会用几十万年的时间练制一件绝品仙器，然后拿出去拍卖，这种绝品仙器，可以说是绝品中的最差，纯粹就是为了赚钱，骗骗不识货的人。

　　很明显，这件法宝就是此种货色，而四周赞口不绝的，一定是太古商堂安排的托。

　　黄正马上很大声的问方小玉：“不对啊，听说一件真正厉害的绝品仙器，最少要几千万年或几亿年才练的出来，这才二十九万年，那苍茫仙君比仙帝还厉害？”

　　他说的极其夸张的大声，整个大殿听的清清楚楚，方小玉坐在他边上，明知他是利用自己，只好绷紧了脸，不敢笑出声来。

　　然后看了看黄正，低下头开始数脚趾玩，你说这么大声，别连累我啊。

　　王八蛋，高台上的宛琴仙子，气的七窍生烟，偏偏还不能发火，只好笑笑：“苍茫仙君，比仙界的恒古仙帝还要古老，而且练器之术出神入化，是我们太古联盟最强的练器高手，这件绝品仙器，起拍价十件上品仙器，每次加价一件。”

　　这绝品仙器是用来拍上品仙器的。

　　这在仙界，完全是不可能的事，不过这里仙晶不值钱，太古商堂不停的想收购上品仙器，也算是正常的。

　　但是十件上品仙器，换成仙界也没几个人能拿的出来，一般的仙君都未必拿的出。

　　宛琴开出价来，四周顿时没了声音。

　　只有黄正低着头在那算，自己现在一共有三件多余的绝品仙器“神通古书”“社稷大鼎”还有马先横的黑色长刀。

　　这些都算有点厉害的法宝，将来可以给自己人用，不到万不得意，不能让四海龙宫吞噬，而且，那王八蛋吞噬多了，要是晋升道器，那就有点麻烦。

　　不过，吞噬了绝品仙器的四海龙宫，可以一炮打爆仙君，也许在这里有用的着的地方。

　　“九件，我出九件。”黄正想了想，猛的举手叫了起来。

　　我操，群情激愤啊。

　　“臭小子，你是过来找事的是不？”

　　“王八蛋，给老子站出来，我们到外面去谈？”

　　“妈的，你以为这里是菜市场，还能讨价还价。”

　　宛琴这次是给黄正气的胸脯都抖了起来，这还是开天劈地第一次看到有人出价竞拍时，直接降价的，这不是捣乱是什么。

　　呼，两股圣仙的神念锁定了黄正。

　　“你们干什么？”黄正霍的一下站了起来：“我是看半天没有人应，以为没人要，所以才出九件，有人要的话，请尽管出价，这么大声和本公子说话，我现在改成八件，不卖就算。”

　　黄正又降价了，差点又气死一批人。

　　你他妈的，前面的倒霉鬼抓到机会了，早就忍不住黄正了。

　　“混帐，你公然挑衅太古联盟，破坏竞拍规则，你这是自寻死路，太古商堂要是不惩罚这种人，我们不服。”

　　“对，治他大罪，治他大罪。”

　　“治他死罪治他死罪。”

　　群情激愤啊，那种场面，不杀黄正，简直不足以平民愤。

　　“都住口。”一个很威严的声音力压全场，最早在高台上出现的圣仙又出现了。

　　他叫高满楼，是太古商堂的执事之一。

　　一头白发，满脸苍桑：“年轻人，须知人外有人，仙外有仙，出门在外，一切要低调谦虚，我们太古商堂打开门做生意，九州乾坤图里做了不知多少亿年，从来没有人来破坏这里的规矩。”

　　“你知不知道你今天犯下的罪，是死罪。”

　　死罪两字一出，全场气氛为之一冷。

　　所有人狠狠点头，深为赞同。


第733章 夷成平地

　　但是黄正说的话要活活气死高满楼：“不知道啊，我只知道这位宛琴妹妹报了半天的价，没有人出价，我以为没人要了，所以才叫九件，你们不卖，可以说啊，我在仙界，买条猪也能讨价还价，为什么这里不能？”

　　我操你妈的，高满楼脸上肌肉都跳了起来，要不是努力在装仙风道骨，跳起来给黄正一巴掌的心都有了。

　　你他吗当我们卖猪吗，还讨价还价。你是真傻还是装疯？

　　“高执事，不要和他废话，他就是死罪。”高台的另一边突然一声厉喝，轰隆，一只大手隔空而至，对着黄正就是一把抓下。

　　“草。”黄正脸色也霍的一变：“你们那条规矩？可有白纸黑字，写着拍卖不能降低出价？拿出来给老子看看？”

　　说话之间，黄正脚步一跨，嗖，一下子跨过前面十排，来到高台的另一端。

　　另一端一个圣仙站在那里，怒目而对黄正，但是却没想到黄正一下子就冲了过来。

　　“找死。”圣仙大手变化飞快，嗖，的一下缩到面前，一把就抓在黄正头顶。

　　黄正的身子继续向前冲，砰，圣仙的大手被黄正直接冲破。

　　“不好。”圣仙吓了一跳，眉心一闪，刷，一道光华，一件上品仙器就剌到黄正眉心。

　　黄正嘴巴一张，当，一口就把这上品仙器当场吞下，看的这圣仙亡魂出窍，全身汗毛都竖了起来。

　　他连续两下没有阻住黄正，等到想退，黄正已经到了他身前。

　　“霸杀中原！”

　　砰，圣仙被黄正一拳打的胸口全部爆碎。

　　这还是黄正故意留了一手的结果，接着右手一按，把圣仙的脑袋按的往下一伏，扑通，重重的撞在地面，整个人像团烂泥趴伏在地。

　　“白纸黑字有没有？规矩在那？人界有律法，仙界也仙规，都是写在纸上，记入玉简的明文正典，你们太古商堂店大欺客，随便说说就判我死罪？”

　　“高执事，从我进店，有谁告诉我竞拍的规则了？你说我破坏规则，我破坏的那一条？可有明文记载？还是你随口说说？”

　　黄正按住那圣仙，冷笑着问高满楼。

　　全场一片安静。

　　谁也没想到，这个玄仙，胆大包天，敢在交易所里，数百圣仙的面前，公然出手。

　　而且，打的还是太古商堂的人。

　　太古商堂，就是九州乾坤图的天庭，是图中最强的势力。

　　这是要逆天了。

　　“你……你这是死罪中的死罪……”被黄正按着的圣仙，全身都在颤抖，不知是害怕还是愤怒：“敢殴打我太古商堂的人，死罪中的死罪……”

　　他话音刚落，砰，圣仙全身爆碎，整个精血被黄正一把封印。

　　“什么东西？诸天各界，还有我魏德刀不敢杀的人？就凭你这句话，我就要夷平你们太古商堂。”黄正当场打爆，抬头看向高满楼，还说要夷平太古商堂。

　　“嘶！”黄正的话，令四周动容，人人失色。

　　方小玉，苗小雅更是双眼发光，异彩连连，许多人下意识的往后退了几步。

　　一个玄仙，举手投足打爆圣仙，九州乾坤图里，有几个这样的天才？刚刚叫着要治黄正死罪的人，都吓的不敢说话了。

　　“有话好说，有话好说。”宛琴仙子开始圆场了。

　　这个魏德刀，实在是太凶猛了，她们太古商堂在这里最强的两个圣仙之一，被他一招打爆，先忍住，安慰住他，马上禀报总堂，派来高手再彻底杀死他。

　　“可能是个误会，我们太古商堂也没有事先说好规则，你们仙界，与我们又有不同，一定是个误会。”宛琴仙子连连的向高满楼使眼色，神念传音。

　　高满楼也吓的半死，没想到黄正这么凶猛，原本还以为是一个外来的小绵羊，没想到突然变成了大老虎。

　　他还没说话，黄正就看向那个以七十兆拍下材料的倒霉鬼：“你刚才说什么？不服是不是？要太古商堂惩罚我？”

　　“我犯了什么大错，要惩罚我？”

　　“我……你……”倒霉鬼吓的脸色大变，还没想到说什么。

　　人影一闪，黄正就逼迫过来。

　　“住手。”高满楼忍不住了，今天太古商堂脸面丢尽，再让黄正杀人，以后太古商堂怎么在大商城立足。

　　嗖嗖嗖，最少十名圣仙从四面八方逼了过来。

　　“魏德刀，你不要太凶残了，万事都要讲理，有什么不服，我们可以坐下来慢慢谈……”太古商堂的圣仙一动，四周其他势力的人纷纷后退让出地方。

　　“行啊，说道理是不是？我们人界有句话，有理走遍天下，无理寸步难行。”黄正笑笑，然后语气一转：“我们人界还有一句话，拳头大就是道理，今天我要是不敌你们，不知道你们会不会给我机会说道理？”

　　“这样吧，我初来乍到，就给你们一次机会，让你们二十位圣仙保护那个混蛋，我三个呼吸之内要击杀那个混蛋，护住了，我和你们坐下讲道理，护不住，别怪我和你们讲拳头。”

　　黄正的话，惊天动地都不能形容。

　　一名玄仙，要在二十名圣仙的保护下击杀那个倒霉鬼，那个倒霉鬼可也是圣仙。

　　这已经不是玄仙能做的事了，这已经是仙君才能完成的事了。

　　全场一片轰动。

　　刚刚围上来的十名圣仙，一个个变的脸色古怪。

　　他们还以为十个人足够给黄正压力了，没想到对方开口要挑二十个。

　　“魏公子，一点小事而已，不用动刀动枪吧，你把我们徐执事放了，还要拍卖什么，可以慢慢再谈。”宛琴连忙再圆场。

　　“我数三声，开始动手杀人，你们有多少圣仙，就一起出手。”黄正不理宛琴，淡淡的崩出一个字来：“一。”

　　高满楼顿时怒火滔天，你还真以为你是仙君了。

　　“太古商堂，万古雄风……”他一声厉喝，嗖嗖嗖，场中一下子多了近三十位圣仙高手，加上前面的，足足有四十多位圣仙。

　　“二”黄正继续，眼光死死的看着那个倒霉鬼，别怪我啊，谁叫做你拍了这么多材料，哥哥我正缺材料用呢。

　　“太古商堂，万古雄风，杀。”太古商堂四十位圣仙高手，同时出手，尤其那高满楼，有近百亿仙气，比金大少也差不了多少。

　　轰，四十位圣仙的力量，足以把一名普通的仙君都生生逼走，四十只拳头联手一击，苍穹失色，天地坠落，无穷的宇宙都在这种力量下面颤抖恐惧。

　　他们的力量，在半空凝成一个巨大的“太”字，各种古老的气息，太古的传奇都在这个大字中表现的淋漓尽致。

　　这个“太”字，简直能诛杀一切，毁灭世界。

　　所有圣仙加起来，达到了恐怖的二千亿仙气力量。

　　哇吼，一条血色长龙从黄正的体内出现，沿着黄正咆哮怒吼转了一圈，嗖，又钻进了黄正的身体。

　　“嗜血狂龙！”

　　黄正的仙气再次暴增，二千亿，二兆。

　　足足两兆的仙气，对着四十多位圣仙一拳击去。

　　“霸杀四方！”

　　轰，场中惊天巨响，整座大殿轰然粉碎，夷成平地。

　　接着就是，砰，砰，砰，四十多位圣仙一个个爆碎，包括高满楼，倒霉鬼在内，所有圣仙被黄正一拳打爆。

　　龙帝大封印，黄正把那倒霉鬼一把封印，太古商堂的圣仙却是没有封印他们。

　　在他们交手的半空中，无数惨叫，凄惨失色，各种鬼叫惊天动地。

　　“啊……”

　　“救我们，快救我们。”

　　“宛琴师妹……”

　　四十多位圣仙爆碎的精血仓皇逃向四方，黄正抬头一看，外面一片青山绿水，这个交易所，果然是不在大商城中，而是在外面某处山谷。

　　真的夷成平地了。

　　真的把太古商堂夷成平地了？

　　诸路势力，吓的一片呆滞。

　　太古商堂还是有不少玄仙和圣仙没出手的，此时他们纷纷上前，收起自己人的精血，一个个惊恐的看着黄正。

　　“魏公子……”宛琴仙子看看四周的破败，摇头苦笑：“你知不知道，你这样做了，就是真正挑战我们太古联盟，这种后果……”

　　“宛琴妹妹，你知不知道，一句话说的不对，夷成平地，就要变成鸡犬不留。”黄正盯着宛琴仙子，一句“鸡犬不留”，血淋淋的杀意，把宛琴的话硬生重吓了回去。

　　“我魏德刀，从人界杀到仙界，从仙界杀到乾坤图，从来没有人能威胁我。”黄正背负双手，眺望八方，四周的圣仙们，看到黄正目光，一个个自觉低下，学着方小玉开始数脚趾，无人敢与他正视。

　　“你太古联盟，要是觉的不服，我就坐在这里，等你找来高手，省的你们，说我以大欺小。”黄正往地上一坐，屁股下面，直接出现一张椅子。

　　嚣张，真正的嚣张。

　　到了现在，就算是宛琴仙子，也不得不佩服黄正。

　　以前在太古商堂嚣张的别界高手不是没有，这些人嚣张过了，转身就逃，太古商堂也找不到他们，而这黄正，她是看出来了，真是有底气的。

　　刚坐在这里，等她们找人，看这样子，就算找来仙君，对方也敢挑战。

　　太嚣张了，苗小雅边上看的暗暗咬牙。

　　够男人，方小玉在边上看的双额绯红。


第734章 夺魂公子

　　黄正鸡犬不留四个字出口，四周顿时变的一片安静，众多圣仙玄仙，没有一个人敢接着黄正的话说。

　　他们都看出来了，黄正这小子无法无天，什么事都敢做的，再惹了他，搞不好这里真给杀个鸡犬不留都有可能。

　　太古商堂建立了不知多少亿年，这样的场面还是第一次遇到。

　　以前也有外界的人来捣乱，都是捞一笔立马逃走，有谁像黄正这么嚣张、凶残？

　　黄正这种人，要是不能把他一击杀死，他肯定要四处伏击太古商堂的分堂，整个太古联盟都要受到重伤。

　　宛琴仙子也是经过大场面的人，脑海思索再三，决定先安抚为主，然后找来仙君把黄正一击必杀，一旦让他逃走，大商城可能永无宁日。

　　“魏公子，宛琴向你道歉了，魏公子说的对，我们的规则，没有白纸黑字，没有明文规定，仅凭只字片词，有点店大欺客，今天我宛琴愿代表太古商堂，向在座的各位深深道歉，希望大家能给宛琴一个面子……”

　　宛琴朝黄正身子一屈，弯腰施礼，虽然隔着好几丈，但是弯腰的一刹那，胸前大片雪白几乎全入了黄正的双眼，两点鲜血更是若隐若现。

　　骚货，黄正暗暗冷笑，知道是这宛琴故意如此。

　　不过，这太古商堂能屈能伸，见风使舵，比起仙界的一些势力，聪明了不知多少倍。

　　黄正本来想逼的他们发怒群攻，然后大抢一笔，现在宛琴认错，他反而不好下手。

　　“那我这八件仙器算不算数？”黄正嘿嘿的笑。

　　“算数，当然算数，即然十件没有人要，八件自然算数。”宛琴说吧，双手齐挥，嗖嗖嗖，刚刚被黄正打爆的大殿，宛如时光倒流，片片重组，一会功夫，众人又被大殿覆盖。

　　她这手神通，好比回到过去，修复大殿，众人一看，就知道这宛琴仙子的空间、时间法则非常深厚。

　　黄正也是微微有点意外，没想到小看这个小骚货了，原以为她只是仗着美色，迷惑众人，原来还是有点实力的。

　　这宛琴先示弱，再展神通，表现出了，我不是怕你，是不想和你交手的意思，立刻把太古商堂刚刚失去的威严扳了回来。

　　拍卖会继续。

　　太古商堂被黄正还封印一个人的事情也没人提起。

　　刚刚所有发生的事情好像没有发生。

　　“八件上品仙器，这位魏公子，出八件上品仙器，还有没有人继续的？”

　　连报了数声，没有人出价。

　　黄正以八件上品仙器，拍下了这件苍天大印。

　　所有人想看他怎么拿出八件上品仙器，可黄正伸手一拿，八片鳞片被他封印在一个储物袋中，交给了宛琴。

　　宛琴仙子当场也看不出，只有拿到后面，捏破封印，才能用神念看到里面是什么法宝。

　　黄正见她转手交给了另一个圣仙，然后继续拍卖。

　　“下面拍卖的是我们太古联盟在一座太古宝库中得到的半道器，这件半道器，有三分之二的材料是道器练制，有诸多仙君都想拍卖这件法宝，不过，我们太古联盟只收上品仙器，所以只好拿到各处拍卖。”

　　他们这件半道器是一件飞行法宝，叫做“太古金梭”，速度奇快无比，在仙君高手的手中，达到一百倍的光速，短距离内，撕裂空间也不如他的速度。

　　太古商堂的起拍价是一百件上品仙器，用了一年时间，拍了几百座城池，没有一个拍卖成功，今天轮到大商城拍卖。

　　“一百件上品仙器啊？”四周众人议论纷纷。

　　“我们崆灵派全派上下，也凑不出二十件上品，更何况一百件？”

　　“别说你们了，就算太玄派、九州会这种大势力恐怕要凑出一百件上品仙器也不容易。”

　　“这次诸天各界都有高手进来，花点时间大杀一番，也许能掠夺一百件上品仙器。”

　　“不给别人杀了就好，还想去掠夺别人？”

　　宛琴报出起拍价，四周除了议论，竟然没有人出价。

　　黄正坐在那里颇为得意，好啊，等会没有人要，我接着降价。

　　“我出一百件上品仙器。”一直不动声色的苗小雅终于开口了。

　　我叉，黄正回过头看着苗小雅。

　　“魏公子，我们九州会想举全会之力拍下这件法宝，你就让让我苗师姐吧。”小妹妹方小玉神念向黄正请求。

　　让什么让，这可是半道器，我拍下来，炼出材料，用来练制新的道器。

　　而且他速度奇快，用来飞行逃命再好不过，一百倍的光速，不用诸天之镜，仙君也未必追的到我。

　　“一百零一件。”黄正举手。

　　方小玉耸耸肩，向苗小雅表示没办法。

　　“一百一十件。”苗小雅不动声色继续加价。

　　“一百一十一件。”黄正再加一件。

　　四周有点气氛起来了，这可不是比仙晶，九州乾坤图仙晶多的是，现在双方比的是仙器，是一个人，和一个门派比。

　　九州会成立的时间超过十亿年，全派上下，要说没有一百件上品仙器根本不可能，但是要一下子凑出来，也不容易。

　　“一百二十件。”苗小雅开始咬牙了。

　　“一百二十一件。”黄正永远都只加一件，虽然他身上有九百多万件，但是每一件他都要争取利益最大化。

　　“你……”苗小雅怒了，猛的站了起来，似乎要对黄正发火。

　　但是想了想，比仙器比不过别人，发火似乎很没道理。而且，黄正的凶威还在眼前盘旋不止。

　　她先站起来，又坐了下去，语气一软，神念传音给黄正：“黄正，这件半道器，对我们九州会用处极大，我们全派上下，说服了无数同门，凑了一年，才凑到一百多件上品仙器，你就让给我吧。”

　　早知如此，你何必刚才这么嚣张，黄正可是记仇的人呢，而且，真的跟你没什么交情，黄正摇头：“苗师姐，我们真的不熟，而且这道器，对我也很有用处。”

　　“哎”苗小雅长叹，摇头不语。

　　“一百二十一件……一次。”宛琴开始最后报时。

　　“一百二十一件两次。”

　　“一百二十一件……”

　　“我出两件绝品仙器……”就在所有人以为这件法宝要落到黄正手上时，一个更哄亮的声音从外面传了进来。

　　接着人群猛的散开，嗖嗖，外面挤进来六个圣仙。

　　这六个圣仙，有五个穿的衣服都是一样，众星拱月，跟在最前面的一个紫袍少年身后。

　　“这是家父化了几千万年时间亲手练制的绝品仙器‘落魂长枪’和‘日月五色旗’，宛琴妹妹，这两件法宝，能抵多少上品仙器？”

　　紫袍少年一出现，手心一扬，两件绝品仙器飞到了高台之上。

　　刷，冲天光芒映耀大殿，绝品仙器的气息把全场圣仙都几乎掩盖，这两件绝品仙器，完全与刚才黄正拍到的“苍天大印”不是一个级别的，超越了黄正“社稷大鼎”，黑色长刀，与神通古书，八荒石是一个级别的。

　　“哇，是追魂谷，追魂仙君的儿子啊。”

　　“他父亲追魂仙君，是一尊非常古老的仙君，听说年纪与九州乾坤图相当，真正的老古董啊。”

　　“追魂谷号称仙君进去都难逃一死，太古联盟都拿他们没有办法。”

　　“这算什么，听说追魂仙君几亿年前就晋升仙帝了，只是一直闭关隐藏从不出世而已。”

　　“真的假的，仙帝那么容易，太古联盟早就几十个仙帝了。”

　　少年一出现，引起全场一片喧哗，有认识他的人把他身份报了出来，马上四周议论一片。

　　原来这少年，是九州乾坤图里很有名的一位仙君，追魂仙君的儿子，大家都叫他夺魂公子。

　　他这个仙君儿子，可不像易、王、候这些九五仙君的败类儿子，他是九州乾坤图里有名的天才少年，无敌高手。

　　号称“杀人不出手，出手必夺魂”，一般的仙君都不愿招惹他。

　　夺魂公子一出现，就用了一个极大的大手笔震惊全场。

　　他一下子拿出两件绝品仙器，而且都是威力无穷，品级较高的绝品仙器。

　　一百多件上品仙器，他们追魂谷也凑不出来，不过，他父亲有绝品仙器。

　　宛琴看到夺魂，简直就是看到了亲爹，心中真是大喜过望，终于有人能压这魏德刀一头了。

　　只见她眉目传情，一双眼睛看着夺魂公子，几乎都要滴出水来：“夺魂公子这两件绝品仙器，都经历了数千万年的练制，件件都是威力无穷的无上法宝，按太古商堂的价格，每件算你两百件上品仙器。”

　　哇，四周再次震憾。

　　夺魂公子等于出手了四百件上品仙器。

　　大手笔，真是大手笔，也只有追魂仙君这样的老古董，才有这样的大手笔。

　　刚刚黄正的光芒，一下子被夺魂公子压了下去。

　　“行了，我也不用找了，把太古金梭拿过来吧。”夺魂公子大大咧咧，似乎太古金梭已经是他囊中之物。

　　“四百件是吧？”黄正不动声色的发话了：“那我出四百零一件。”

　　哇，四周又是被震动。

　　一个玄仙，能拿出四百件上品仙器？你丫的，你家是开仙器专卖店的？

　　如果妒忌的目光可以杀死人，黄正在刹那间最少死了一千次一万次。

　　“混帐。”夺魂公子闻言，勃然大怒。

　　他只是说出混帐两个字，身边一个圣仙，还是一个红裙美女，对着黄正厉声咆哮：“臭小子，你知不知道，你在和谁竞拍？你是从仙界还是妖界过来的？你知道死字怎么写吗？”

　　她语没说完，黄正懒洋洋的看向她：“贱人，你知不知道，你在和谁说话？你想让追魂仙君没有儿子送终？”

　　“我操”夺魂公子一干手下，齐齐大怒。


第735章 太古宝库

　　“住手。”这夺魂公子非常聪明，看到手下要忍不住出手，立刻叫住。

　　然后上下打量了一下黄正，就这一会的功夫，他的神念已经和宛琴沟通，把黄正刚才所做的事情，问的清清楚楚。

　　知已知彼才能百战百胜，对方知道他是夺魂公子，父亲是追魂仙君还这么嚣张，夺魂公子当然要打听清楚再出手。

　　嗯，仙界来的，玄仙打爆四十个圣仙？以我的实力也不可能做到，看来，这小子在仙界也可能是某位仙君的儿子。

　　不过，你仗着神通无法无天，须知现在，已经不是你们仙界，是我们九州乾坤图中。

　　找死，你真是找死。

　　“原来是魏师兄？”夺魂公子呵呵一笑，心中计议已定，表面依然十分客气：“拍卖会上，价高者得，这是万古不变的真理，你们干什么？我虽是仙君的儿子，也要遵守拍卖会的规则，还不向魏师兄道歉。”

　　夺魂公子向众人展现了一个知书达理，温和友爱的五好青年新形象。

　　宛琴见状，也只好继续拍卖。

　　没一个省油的灯啊，黄正终于见识了九州乾坤图中的人与仙界的不同，个个都能忍。

　　个个都是聪明人。

　　黄正不怕嚣张狂妄的人，越嚣张，他越可以大下杀手，反而是夺魂公子这种人，非常头痛。

　　“魏公子，四百零一件，还有没有更高的。”

　　夺魂公子闭目不语，不知在打什么算盘。

　　“四百零一第一次。”

　　“四百零一第二次。”

　　“四百零一第三次，成交，恭喜魏公子，拍到这件无上道器。”

　　黄正付钱，四百零一块鳞片，换来了太古金梭，又让现在妒忌死一大片人。

　　拍卖会继续进行，不过后面的东西对黄正来说，没什么大用。

　　黄正看了一会，正要离开，有人换了宛琴仙子在主持拍卖，那宛琴摇摆着娇柔的身躯走到黄正面前。

　　“魏公子，恭喜你今天大获丰收，我们九州乾坤图的几家代表，想与魏公子谈笔生意，不知道你有没有兴趣？”

　　谈生意？黄正就知道他们会找自己，微微一笑：“行，到那谈？”

　　“魏公子请跟我来。”宛琴带着黄正，从这大殿出去，来到一座山谷中，几个拐弯后，走进一座宽敞的山洞。

　　山洞里面，别有洞天，有许多精美的建筑，像一幢幢皇宫宝殿，表示了这里居住的人，都是身份尊贵的大人物。

　　“我们现在已经在大商城往南两兆里之外，魏公子从大商城的小院走进，其实就是从传送阵来到我们这交易所，这交易所，连结附近十兆里，是各大势力都很看重的一个据点。”

　　宛琴和黄正并肩而行，赤裸的香肩不时的碰触黄正，身上阵阵香气也不停的传进黄正的鼻间，搞的黄正也有点心猿意马。

　　他个子比宛琴高了半个头不到，两人贴的又近，微一转头，宛琴胸前的雪白，和两点鲜血几乎就落在他的眼中。

　　小骚货，这是想干嘛呢？黄正屏住意志，保持清醒。

　　珍惜生命，远离女人，想当年恒古仙帝，也是在床上被人偷袭的啊。黄正不停的告诫自己。

　　这山洞很深，沿路有许多华丽的宫殿，黄正跟着她七拐八弯，还以为她要带自己到她的闺房中去了。

　　足足走了好一会，两人眼前一亮，来到一座明亮的大厅中，大厅建立在山内，头顶是一团仙晶凝聚在一起，当做一盏灯具，把整个大厅映的雪亮。

　　大厅里，已经坐了几个人。

　　夺魂公子和他身边刚才的一个女圣仙、苗小雅、方小玉，高满楼，还有两个圣仙，黄正第一次见到。

　　七位圣仙，个个都是高手中的高手，看到黄正和宛琴到了，众人同时向他点头：“魏公子。”

　　“这是？”黄正莫明其妙，不是带我去你闺房啊？难道想群殴我？也不像啊？

　　“魏公子，宛琴来为你介绿，这些都是你见过的。”

　　“追魂仙君的公子，夺魂，追魂仙君的手下高手红裙姑娘。”

　　这个叫红裙，身穿红裙的女人，刚才就是对黄正厉声而喝的那个，到现在好像对黄正还有意见，不理不睬。

　　“这是九州会在附近的主事人，苗小雅苗师姐，方小玉方师妹，这是我们太古联盟在这里的主事人，高满楼高师兄，这位是太玄派在附近的主事人成天师兄，这位是乾坤派在附近的主事人，王光师兄。”

　　黄正一一点头，看看他们想干什么。

　　“魏公子坐。”宛琴陪着黄正坐下，然后进入正题。

　　“魏公子从仙界进来，一定奇怪，为什么我们太古商盟要大量收购上品仙器。”

　　原来，正如之前方小玉所说，九州乾坤图每到六十亿年，必然要有一番惊天动地的震动，到时图中大量喷射神物，各种宝库横空出世。

　　神物也罢了，各凭机缘，运气不好，连看都看不见，运气好的话，坐在家中，都会从天而落。

　　其中有一座宝库，不知道是太古那位高手留下的。

　　九州乾坤图的各方势力，都叫他“太古宝库”。

　　这太古宝库，每六十亿年出现一次，出现的地方虽然也是随机，不过，他出现之时，动静最大，天崩地裂，山呼海啸，冲天光芒映照亿兆兆里，仙士们到了圣仙境界，隔着一百兆亿里，都能看到冲天而起的光芒，而且这光芒，历经十年不消失。

　　所以，只要这太古宝库出现，九州乾坤图的各路势力，必然能找到他。

　　但是，找到他是一回事，能不能打开又是一会事。

　　伴随这宝库出世时，会有一种“时空深渊”，他像是一座阵图，把太古宝库团团包围，一般的仙士，别说玄仙，圣仙，甚至仙君要越过时空深渊也不是容易的事。

　　到现在为止，他们九州乾坤图的各派找到几种方法，通过时空深渊。

　　一是集合十万圣仙，每人一件上品仙器，布置出“万仙来朝”的大阵。

　　传说太古仙界创立，万仙来朝，一万仙君为恒古仙帝画下万仙来朝之符，后来恒古陨落，有恒古仙帝手下仙君逃到九州乾坤图，并加入了太古联盟。

　　为打破时空深渊，他创造了一座万仙来朝大阵，模拟出当年“万仙来朝”之符的力量，可以让这片时空深渊消失十个呼吸，然后，大家就可以接近宝库。

　　还有一种方式，就是用太古金梭这件法宝，可以在时空深渊中短暂的停留，寻找进入宝库的通道。

　　那片时空深渊，也盛产许多珍宝，当年太古联盟就是在闯入时空深渊时，找到的这件太古金梭，为此，有一位仙君级别的高手，被困在时空深渊中，三年后才逃出来，境界下跌受伤惨重，从仙君变成了圣仙。

　　九州会和夺魂公子想买太古金梭，就是想用太古金梭闯入时空深渊，虽然呆的时间不长，万一找到机关通关，也许还有机会进入宝库。

　　想一想，这宝库的边上，用作防守大阵的时空深渊就有半道器，进入宝库，那还得了。

　　说到最后，宛琴道：“魏公子，我们看过你交易的仙器，如果没有猜错，这应该取自太古凶兽九州独角牛。”

　　“当年太古宝库出世，从那片时空深渊逃出一只九州独角牛，从此六十亿年不见踪迹，没想到，会落到魏师兄的手下，这独角牛，身上有九百九十万件上品仙器，足以让我们组成几百个万仙来朝，不过，这样的财富，没有一个人，一家势力能够做到，所以，今天我们几家势力商量一下，大家愿意凑钱，购买你的上品仙器，只要魏公子肯出手相让，价钱都好商量。”

　　正如黄正所料，太古商堂看出了黄正的法宝来源，于是打算多家势力一起联手，购买黄正的上品仙器。

　　要购买几万几十万件上品仙器，这种财力，一家之力不是做不到，但那需要时间调动，九州乾坤图无穷之大，太古联盟有的堂口和堂口之间，仙君走几亿年都走不到，要把所有堂口的财富调集起来，怎么可能。

　　时间紧迫，所以他们只能与多家联合。

　　“魏公子，事成之后，你也可以与我们一起前去，如有机缘，还能在太古宝库得到无穷的财富。”宛琴还在引诱黄正。

　　机缘个妹，恐怕一到现场，你们几家就要联手把我斩杀，黄正信她才怪。

　　他想了想，试探着问：“那你们不如找点画符高手，画出那万仙来朝，岂不是更容易打开？还有，你们怎么知道万仙来朝的力量，一定可以？”

　　宛琴被黄正问的一愣，呆了呆后，终于道：“万仙来朝之所以厉害，不是因为他的力量，力量不够，我们可以凑齐仙君，九州乾坤图的仙君不比仙界少，十万圣仙再强，也强不过诸位仙君联手，但是，那万仙来朝，当年用了仙帝的一粒鲜血，凝聚成符，包含了天地之间最强大的力量。”

　　“天地之间，有许多力量都是原始的力量，比如永恒、黑暗、生命、时空，这些力量有特别的物质，特别的力量，超越一切力量之上，时空深渊之中，全部都是时空之力，一定也要用原始之力才能对抗，万仙来朝，这张符录，就是凝聚出原始的永恒之力。”

　　“我们没有仙帝之血，画不出万仙来朝，只能用十万圣仙模仿出永恒之力，短时间空打开时空深渊，为我们进去创造十个呼吸的时间。”


第736章 净心咒

　　一张符纹阵图上的永恒之力，一粒仙帝仙血包含的永恒之力，需要十万圣仙，手持上品仙器才能模拟出来一点点，可见这天地之间最原始的力量又多少难找。

　　现在黄正明白了，原来当日盘女祭出的，不是她自己的鲜血，很可能就是唯一仙帝留下的血液，难怪被自己夺走之后，气的几乎发疯。

　　“半道器能进去一会，拥有道器呢？仙界有诸多高手可是拥有道器的？”

　　“道器也可以，不过无论是道器还是半道器，只能时空深渊中逗留，永远不可能通过，只有靠原始之力，才能过过时空深渊。”

　　“逗留的时间，找不到出路，就只能退回，万一迷失在时空深渊退不出来，肯定要受到重伤，甚至阶级死亡。”

　　这么一说，黄正知道盘女为什么有道器，也要练出万仙来朝了，看来这次，我是逼的她要用道器进去了，如果她被困在里面，受到重伤，老子又好落井下石了。

　　“据我所知，诸天世界，拥有原始力量的天才还有不少，仙界有个少年，叫纳兰不败，虽然曾是我的手下败将，不过他拥有永恒之力，也可以在时空深渊中畅通无阻了？”

　　“黑暗世界的黑暗魔王，掌控原始的黑暗之力，甚至把这些黑暗之力赐给手下，岂不是也能进入其中？”

　　宛琴点头，然后嫣然一笑：“还有神魔世界，魔皇拥有‘神魔之力’也是最原始的力量之一，还有光明、生命，信仰、命运，等等，天地之间的原始力量有无数，甚至有普通人族也会拥有一些，不过，他们未必知道这个秘密，如果知道了，太古宝库早就被打开了。”

　　“而且，通过时空深渊是一回事，能不能打开宝库又是一回事，魏公子，我们诸派联手，实力强大，如果你助我们通过时空深渊，凭我们无数亿年的准备和研究，打开宝库的机率比外面其他各界的人不知强了多少倍。”

　　“好吧，你们要多少上品仙器，我要王品仙晶，十兆一件，练器材料也可以，按你们刚才拍卖的数量算钱。”

　　黄正现在，已经开始用王品仙晶给玄幻宗的人修练，这是他都没有享用过的东西，玄幻宗所有人，修练速度直接加快一百倍。

　　一块王品仙晶，包含的仙气是玄品仙晶的一百倍，有了大量王品，玄幻宗个个都是仙君的待遇。

　　黄正要是再闭关修练，仙气又要嗖嗖的往上飞涨。

　　“十兆啊？”宛琴妹子为难了，他们要的仙器，是以万为单位的，这要十兆一件，要多少钱？

　　须知，之前用十兆收，并不是他们大商城这一个地方收，整个九州乾坤图，所有太古联盟的交易所都在收。

　　他们大商城，因为在人口密集之地，分到的名额是五百件。

　　现在让他们一个大商城收几万件，还是这个价钱就有点承受不了了。

　　“你们不是多家联手吗？”黄正笑了，太古商堂没钱，还有九州会、太玄派嘛。

　　众人都知道黄正有点难说话的，不也还价，马上在一起沟通起来。

　　“十兆一件，是整个太古联盟的定价，我们大商城分堂，不可能收的起这几万件的，一定要上报总堂，等总堂的指示，等总堂下拔仙晶。”

　　“我们太玄派可以提供一部份，不过，这十万圣仙里面，我们太玄派当然也要出一部份。”

　　“九州会也愿意参加，即然说好一起联手，我看还是先买下来再说，时间长了，夜长梦多，岂不知会不会有变故？”

　　“几万上品仙器，价值这么多王品仙晶，就算联手，短时间我们各派也凑不出。”

　　“为什么一定要买？这个魏德刀，嚣张狂妄，又是外来之人，我们各派联手，不如联手把他一起斩杀？”

　　“白痴，以他的神通，我们谁能一击必杀？稍有不慎，让他逃走，我们在各大城市的交易所，分堂人员都要倒霉。”

　　“这个人是疯子，做事不择手段，要杀一定要一击必杀，而且，他可以自爆仙器，杀他不成，自爆仙器，我们到那找这么多仙器？”

　　“不错，先买下他的仙器再说，仙器到手，我们总堂的仙君高手也到了，到时，再把他彻底杀死。”

　　一会功夫，众人沟通完毕，统一思想。

　　最后双方约定，诸派以十兆王品仙晶，或相当的练器材料，收购黄正一件上品仙器，总计要收购七万八千六百件，价值的王品仙晶，近八十万兆。

　　在场各派，先凑齐了一千多兆，买下一百件，其余的算是定金。

　　一个月后，双方在大合城交易其余的仙器。

　　大合城，是附近几万兆里内，最大的城市，好比是世俗皇朝的某州州府，整座城市比大商城不知大了多少倍。

　　最重要的是，那里时常有仙君经过。

　　交易谈成，皆大欢喜，众人要留黄正在这里痛饮一番，宛琴仙子还要黄正住在这里一个月，黄正本想答应，仔细一想，这九州乾坤图里到处都是财富，住一个月，就是和财富过不去啊。

　　“我还有事，暂且先行，一个月后，大合城见。”黄正即然要走，一刻也不想多呆，拱拱手后，转身离去。

　　这次在交易所里，大赚了一笔，不但卖了一千多兆王品仙晶，更是收到无数练器材料，天地金砚中的神魔们，又可以开始大练一番。

　　不过，这次黄正让他们练制铠甲，以九州独角牛的牛皮，练制出绝品仙器品质的铠甲。

　　这种铠甲，比绝品仙器好练多了，因为他只是品质是绝品仙器，也就是有绝品仙器的坚硬，但是并不是绝品仙器，没有法宝的各种功能，只要把他切割，缝合，再配合一点仙器材料，稍微练一下，就能制成一副铠甲。

　　可以说省时省工，虽然没有绝品仙器的各种功能，但是每个玄幻宗的人穿上，都等于有了仙君的身体，一般的高手一般的法宝已经伤害不了他们。

　　天地金砚再次热火朝天的大炼起来。

　　黄正离开太古商堂，一路狂飞了一会，还没想好去那里，身后一个清瘦的人影就追了出来。

　　“魏师兄，魏公子。”

　　黄正转头，方小玉小脸红红的追赶过来。

　　“还好还好，我还生怕你用太古金梭逃走了。”方小玉拍着胸脯，喘着粗气。

　　黄正低头看了下，才十八岁，貌似胸脯远远不如宛琴仙子，真是没什么看头。

　　“方师妹找我有事？”黄正对她还是很有好感的。

　　“我能不能求你一件事？”方小玉咬着嘴唇。

　　原来，苗小雅拍卖太古金梭并不是为了去闯时空深渊。

　　她有一位同门师兄，本来与她情意似海，是九州会公认的郎才女貌，不料多年前，路遇太古凶兽“噬心兽”，力战不敌，还中了噬心剧毒。

　　中了这种毒后，圣仙也要全身腐烂，然后仙气一点一点衰败，最后剧毒攻心之后，全身仙气消失一空，整个人化成飞灰。

　　要解其毒，一定要到“噬心兽”所盘踞的“断魂沙漠”，寻找断魂草。

　　俗话说，有毒蛇出没的地方，一定有该毒蛇的解药，噬心兽住在断魂沙漠，沙漠中唯一的绿草，就是能解噬心剧毒的宝物。

　　断魂沙漠凶兽成群，噬心兽在那里都不是最强的存在，要想安全进去，安全回来，苗小雅只有拍卖太古金梭这件速度奇快的绝世法宝。

　　我操，这剧情有点烂了，奇女子舍身救夫婿？黄正摸摸额头：“你是打算借我的太古金梭，还是让我陪你去？”

　　方小玉大喜，忙道：“能借给我……自然最好……若是你能陪我去……嘻嘻……”那就更好了。

　　我苗师姐，为了凑齐上品仙器，一年之中跑了多少地方，寻找同门，借他们的法宝，求了不知多少同门，才求来一百多件上品仙器，结果还是被你抢购了。

　　“我为什么要借你？”黄正一句话说的方小玉愣在那里。

　　“半道器啊？仙君都要抢夺的半道器，我们萍水相逢，没理由借你是吧？”黄正打量着方小玉，相貌不错，身材差了点，要是身材有宛琴那样火热，勉为其难，还是可以考虑一下。

　　“那你陪我一起去好不好？”方小玉开始出绝招了，直接撒娇，拉了拉黄正的衣袖，和小孩子一样，摇来摇去：“魏公子，我看的出你是个好人，好人有好报，你帮了我，我们九州会不会忘了你的。”

　　“你少来啊，我们没这么熟。”黄正才不上她当：“苗小雅为什么不亲自来？要你来？”

　　“额。”苗师姐那里好意思向你开口，当然只有我自己来了。

　　姓苗的，现在恐怕在和其他派商量着怎么杀我，我还帮她，我有病，黄正转身就走，方小玉连忙又追。

　　“阿弥陀佛……”就在此时，一声佛号响在两人头顶。

　　“施主留步，两位小施主，贫僧看你们，都与我佛有缘，不知道都是那派的少年俊杰？”

　　一个慈目善目，满脸虔诚的光头和尚出现在黄正和方小玉的面前。

　　这是黄正进入玄门之后，第一次看到所谓的佛门中人。

　　当年天帝大陆，扬道抑佛，大楚皇朝连寺庙都没几座。

　　没想到，今天终于见到佛门中人了。

　　“老和尚，我是九州会的方小玉，不知你是大空寺的那位高僧？”

　　“老衲法号，慧风。方施女，你们两位眉心发暗，印堂发黑，最近必有大劫将近，有没有兴趣听老衲读一断‘净心咒’？”

　　“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶……”

　　慧风说话，不等两人反应，直接就念起经来。

　　一时之间，天花乱坠，地涌金莲，无数佛光从他身上崩发出来，黄正还好，转头一看，少女方小玉一脸迷茫，满眼痴呆，接着脸上出现一片虔诚的表情。

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”黄正耳边围绕不绝，一道道佛音洗涤着黄正的心神。

　　“众生平等，一视同仁，两位小施主，有财无财同样是人，拿出来吧，把所有的财富上交我佛，光光的来，光光的走……”

　　“光光的来，光光的走。”方小玉双手一掏，拿出一个储物戒子，就往这老和尚手上递去。


第737章 大战佛陀

　　就在方小玉递上储物戒子的同时，黄正看见她右手反手一撕，哧，身上原本不多的碎花裙一下子全部都掉了下来。

　　胸前，咚的一声，重重的弹出两个巨大的山峰。

　　哇，原来是被绑在里面的？

　　“光光的来，光光的走。”方小玉双眼迷茫，还在念念有词，右手三五下，全身就变的光洁溜溜。

　　慧风老和尚，顿时看的双眼发光，口水直流。

　　你个王八蛋，黄正不知道为什么自己没有受到影响，但是一看方小玉的表现，就知道这老和尚居心不良。

　　“找死。”

　　黄正一声爆喝，如雷贯耳，但是震在方小玉的耳边，完全无用。

　　“绝霸古今！”

　　黄正一拳横击慧风老和尚。

　　“砰！”

　　面前的人影刹那间被他一拳打的飞灰。

　　嗖嗖，虚空无数灰尘重新凝聚，又一个老和尚出现了。

　　“小施主，不要冥顽不灵，我们众生，光光的来到这个世上，一定也要光光的离开这里，你心向佛，可得永生……”老和尚嘴里念念有词，一道道佛音传进黄正的耳朵里，全部变成“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛”。

　　黄正的脑海都听的要炸了，心中烦躁无比。

　　“住嘴，不要念了。”黄正再击，又是一拳，砰，老和尚又被打爆，接着重新再组，还是没用。

　　“黄正，他是大空寺的高僧，应该用的是传说中的法外金身这门佛门神通，金身无限永恒不灭，只要找到他的真身才能一击而杀。”还好有温安虎在，在仙界是跟随过恒古仙帝的老人。

　　真身？黄正根本不知道这老和尚的真身在那里，老和尚也不动手，念念有词，就念的黄正头痛无比。

　　“我来替你找。”四海龙宫发挥了，嗖嗖嗖，“洞察千千镜”开始四下扫瞄。

　　“老东西，你敢惹我，简直不知死活。”黄正是滔天的怒火。

　　“小施主，舍得一切，就是得到一切，你把太古金梭，所有的仙晶都交出来吧，有舍才是得，一心向佛，佛才会保佑你。”原来慧风早就盯上黄正了，估计在交易所时，就已经看见黄正拍下无数财富。

　　他的声音带着冥冥中的意志，能潜移默化改变人的心志，此时，方小玉完全失去抵抗，全身光溜溜站在那里，只有黄正听在耳朵里，虽然心志不变，但是觉的烦躁无比，好像有人喋喋不休的在耳边不停的说，说的他难受之极。

　　“找到了。”“洞察千千镜”中终于出现了慧风的身影。

　　这个老东西，躲在数千里外的一个山头上，法外金身在这里，不停的想渡化黄正。

　　佛门神通果然是出神入化。

　　这比黄正千里杀人还要难缠。

　　“好”洞天炮台猛的出现，黑压压的炮口对准了慧风分身。

　　“绝品仙器？”慧风一看，眼睛更亮了：“放下屠刀立地成佛，小施主，把绝品仙器放下来吧。”

　　慧风还以为黄正不知道他的真身所在。

　　黄正冷笑：“好啊。”

　　炮口一转，对到了虚空，两件上品仙器直接扔进了四海龙宫，被他吞噬。

　　轰，轰，连续两炮，两道光芒破空而去。

　　“不好。”数千里外的慧风一看，立刻觉的全身汗毛都竖了起来。

　　“佛陀领域，众生苦难……”慧风身影闪动，一道道红色的领域把他紧紧包围。

　　佛陀，在佛门就是相当于仙界的圣仙。

　　他的领域，是红色领域，仅次于黄正的紫色，非常的强大，而且与众不同，一道一道有足足三千道光幕把他重重包围。

　　佛门，最讲究的就是信仰，信仰之力也是天地之间最原始的力量之一。

　　这个慧风应该有很多信徒，领域之中充满了无尽的信仰之力，为他形成一道又一道的防护光幕。

　　轰，第一炮打在了他红色领域之上，慧风的真身像是被流星撞击，整个人连着领域横飞起来，领域上的红光层层灰暗，砰，砰，砰，一连窜爆炸在他领域中宛如一个个世界在崩溃。

　　如果黄正离的近的话，如果能听到他的心声，会从慧风的体内，听到连绵不断的惨叫。

　　“啊……啊……”原来在慧风的空间法则中，有一个个芥子般的国度，每一个国度都有几千万善男信女，为他铸造金身，添加香火，没日没夜的为他提供信仰之力。

　　这就是他们大空寺的秘法，每一个人，都有自己独立的小世界，在他们的世界中，渡化了数以千万，甚至数以亿，十亿计的信徒，用来给自己增加力量。

　　黄正的第一炮，打的他的空间法则中死伤一片，大量的信徒化成灰飞。

　　“孽畜。”慧风滔天大怒，这些信徒，是他们从人界渡化的人族，经过几千万年的发展，衍生出这么多人口，一下被打死几百万，多少年的心血都浪费了。

　　“金身佛法，大日如来。”

　　慧风双手合什，身上金光暴发，一具巨大的金身法像凭空而现，竖立在他的身前，这位法像一手指天，一手指地，号称天上地下唯我独尊。

　　这是他们大空寺的绝世神通“大空如来经”。

　　轰，第二炮正中这具金身法象。

　　嗡嗡嗡，虚空震荡不止，金身法象上面光芒激射，却无动于衷。

　　厉害。

　　黄正一看，也是连连惊叹。

　　他的洞天炮台，横扫玄仙，一炮一个，没想到连继两炮都没有打爆这个慧风。

　　刚刚吞噬的是上品仙器，也就是说，这个慧风无限接近仙君高手了。

　　他的领域强大，神通盖世，是黄正目前见过仙君以下最强的对手。

　　“佛门慈悲，普渡众生，小施主，老纳再给你一个机会，放下法宝，立地成佛。”慧风大步而来，嗖嗖嗖，几千里远，瞬息而至，眨眼间就出现在黄正的面前，看着黄正的洞天炮台，伸手一抓。

　　嗡嗡，空中巨大的佛象金身伸出五根天柱般的手指，方圆十里皆被覆盖。

　　“空即是如来，如来即是空，大空如来空空来……”啵，一个结印凌空而起，黄正在刹那间感觉到自己被一层水幕包围，连人带四海龙宫，一起被缩小了无数倍。

　　我操，被人封印了？

　　黄正自从学会了龙帝大封印，纵横当世，封印了无数敌人。

　　这是第一次，遇到也会封印之术的对手。

　　他也是第一次被人封印，马上就体会到被人封印是什么感觉。

　　全身好像掉入水泡中，任凭左右晃动，就好像一块石头怎么在水里摇晃都还是被水包围。

　　“霸杀中原！”“霸道无边”“霸王举鼎”“霸王之怒！”

　　黄正连出四拳，拳头的力量无穷无尽，但是却好像打在水里，受到重重阻截，无论是速度还是力量，却被不停的消弱减少。

　　“哎”慧风摇头长叹，微微伸出手心，小小的水泡在他的手掌上不停的跳跃。

　　黄正发现，慧风的鼻子都比自己整个人大了。

　　真的被封印了，被人封印成一个小小的水泡。

　　“小施主，你还是冥顽不灵，老纳只能普渡众生，送你去西天极乐，正所谓，‘轮回转世从头来，我佛大门为你开’……”

　　慧风一边假惺惺的宛惜摇头，一边准备把黄正一把捏爆。

　　“老秃驴”黄正勃然大怒。

　　他已经很久没有这么生气了，这个老东西，装腔作势，道貌岸然，彻底引起了黄正的怒火。

　　哇吼，一声上古蛮荒一族的咆哮冲而起，两根图腾在封印中出现。

　　“巅倒乾坤！”

　　“疾风之怒！”

　　大酋长图腾再次出世。

　　“咦”慧风看到巅倒乾坤，心中一直信仰的佛门意志开始松懈，那冥冥的对与错，善与恶都在他脑海中开始绯徊盘旋。

　　“佛祖？”他再看黄正，竟然觉的黄正有点像佛界的佛祖。

　　佛祖，就相当于仙界的仙君。

　　“破”黄正以巅倒乾坤改变慧风的意志，以其人之道还制其人之身，双手一撕，啵，封印被了破开。

　　整个空中已经看不见黄正的身影，因为他的速度太快了。

　　“霸杀中原！”“霸道无边”“霸王举鼎”“霸王之怒！”

　　依然是那四拳，这次，他不是在打封印，是四拳重重的打在慧风的身上。

　　慧风身上，被一片金身宝像所包围。

　　黄正四拳闪电奔腾，连绵不断，砰，砰，砰，那金身法像连连震动，但是黄正二百亿的力量却不能打他打爆。

　　这四拳，彻底的把慧风打的回过神来。

　　“孽畜，你竟然用邪魔歪道的法门，来迷惑老纳，罪过罪过……”慧风身上的佛光更堪了。

　　嗯，黄正终于发现，信仰之力无穷无尽，对付这些原始之力，一定也要原始之力。

　　霸主通天拳，纵横于世的力量，竟然打不破慧风的法像金身。

　　“我是永恒，天地不破，真我一拳，无敌之界。”

　　黄正也终于知道，霸主和仙帝的差距在那里，一个有原始之力，一个没有领悟到原始之力，关键的时候，就会分出高下。

　　轰，黄正的拳风再起，与前面完不一样，一种永恒的意志包含在他的拳术之中，这一刻，黄正就是永恒，永恒就是黄正，天地大灭，我自不灭，宇宙破亡，我自不亡，我就是永恒。

　　“不好。”慧风开始动容了。

　　佛界之主“大德普提”就是仗着信仰之力才敢脱离仙界，自创佛界，没想到，眼前的少年竟然也有原始之力。

　　“这是什么力量？这好像是永恒的力量。”永恒的力量，属于恒古仙帝，你是恒古仙帝的传人？

　　慧风见多识广，洞察诸天，黄正的永恒不破真我拳，刚施展出来，马上被他看出端倪。


第738章 信仰之力

　　“果然有嚣张的本钱，小施主，你这是逼老纳出手啊，我佛慈悲，罪过罪过……”慧风这老东西，打到现在，还装腔作势。

　　那双慈眉善目大发光芒：“大空大悲欢喜普提印！”

　　慧风终于施展出了大空寺最负盛名的绝顶神通术，一直与他形影不离的法外金身，巨大的佛像，猛的睁开双眼。

　　双手接连在半空变化无数印决，轰隆，下一刻，他自脚下开始，一阵阵虚无的火焰燃烧起来，这些火焰是佛门的净火，在他身边形成一朵朵佛莲的模样，迎风闪动，永恒不息。

　　刷，慧风的脑后竟然出现了一道道五彩的光环，这是上古圣人出世，有大德之人才会出现在异状。

　　接着一道精芒冲天而起，贯穿天际，洞察诸界，似乎为慧风打开了从仙界到九州乾坤图的神秘通道，一股从冥冥世界而来的神秘力量从慧风头顶的苍穹上面坠落下来。

　　刹那之间，慧风的法外金身光芒激射，越来越像是一个活生生的人。

　　“我佛慈悲，罪过罪过……”慧风长叹摇头，左掌化印，轰隆，对着黄正一掌就拍了下去。

　　砰，砰，砰，他手掌还没落下，黄正就已经感觉到他这门神通的厉害，从佛界借来的力量，几乎调动了整个佛界的来对付黄正，无数信仰之力源源不断的从无尽的虚空而来，贯注到慧风的身上，慧风身上的每一块肉，每一根头发，都隐藏着爆炸的力量。

　　太强横了，慧风这时，足足把仙气提高到三百五十亿。

　　这样的力量，已经超过了黄正。

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛”那手印落下，还有不断的佛音传进黄正的耳朵里，一声一声迷惑心神，黄正再次感觉到刚才那种要被人封印的感觉了。

　　“永恒唯心！”

　　黄正虽然忌惮，但是没有停留，永恒不破真我拳，调动他所有的力量，向这只大手狂轰而去。

　　空中，到处都是黄正的影子，他的加速已经慢了下来，但是仍然在四周掠出一道道虚影，一般的高手连他的真身都很难看清。

　　轰，轰，轰。

　　一时之间，两人拳掌相击，不知对撞了多少次攻击。

　　慧风的仙气太强横了，黄正完全打不破他的防守，但是黄正发动了永恒之力，慧风所有的力量皆是由信仰之力形成，而且他这门神通是封印为主，对黄正也不能达到一击必杀。

　　两人的身影不停的在虚空变化。

　　黄正边打边退，慧风步步进逼，那只巨大的手印时时刻刻想抓到黄正的头顶。

　　现在，他的“大空大悲欢喜普提印”被黄正的永恒不破真我拳挡住，只要给他抓到黄正，立刻永久封印，仙君来了，都救不了黄正。

　　“小施主，放下屠刀，归依我佛，不要再做无谓的抵抗了。”

　　此时此刻，慧风就像是一个举手而行的如来佛祖，黄正就是步步后退的齐天大圣，慧风只要抓到黄正，立刻就能把他永恒镇压。

　　“黄正，动用道器吧，他三千亿仙气，时间比你的图腾还要久远，而今天已经用过嗜血狂龙了。”温安虎担心黄正。

　　黄正用图腾，只有十个呼吸，这个老东西竟然能源源不断的从佛界借来力量，不知要打到什么时候。

　　“不要。”四海龙宫反对：“千里之外，有人在偷看你们，肯定又是一个大敌，黄正，他是在沟通佛界，你打断他的沟通，他就马上变成了一陀狗屎。”

　　这个慧风，一切的力量来源于别人的信仰，没有人信仰他，他就是狗屎。

　　黄正眼睛一亮，抬头看了下，慧风身前一座巨大的法外金身，那法外金身脑后，一道精芒冲天而起，沟通着虚无佛门世界，在虚空和金身之间，形成一道神秘的通道。

　　我竟然忘了领域之力。

　　“绝对领域，霸主之威”黄正一声咆哮，呼，紫色的领域从他身上覆盖出去，方圆十里瞬息掩盖。

　　“紫色领域？”这一刻，慧风和千里之外隐藏的高手，几乎同时失声动容。

　　“我们走。”千里之外的高手，一看黄正施出紫色领域，头也没回，掉头就走。

　　“不好。”慧风一看黄正的领域，吓的失魂落魄，没等他有反应。

　　这领域已经把他整体包围，那法外金身和虚空之间的联系，像被人突然掐断。

　　刷，精芒刹那间消息，刚刚如同活人，睁开双眼的法外金身也瞬息闭上了双目，整个金身变回了和雕像一样。

　　慧风三百五十亿仙气，顿时就降到了一百亿。

　　“老东西，我佛慈悲，罪过罪过，我也不想和你为敌啊。”黄正来劲了，学着慧风的口气，整个身体再次爆发。

　　“我是永恒，天地不破，真我一拳，无敌之界。”

　　此时，他的领域力量和永恒之力同时爆发，领域镇压敌人，拳术击杀强敌，慧风一百亿仙气，在黄正的领域中，被压到了八十亿，力量再一次被消弱。

　　砰，砰，砰，黄正刹那间挥出不知多少拳，每一拳都是打在慧风的法外金身和他的领域上面。

　　轰！

　　“啊……”慧风自己世界中的信徒们一个死亡，他的世界也开始崩溃。

　　这是黄正故意不打慧风，击杀他的世界信徒。

　　“畜牲……”慧风惊天狂吼，信徒越少，他觉的自己的力量越少。

　　他没有道器，甚至也没有绝品仙器，如果有道器和绝品仙器，学着黄正把玄幻宗的人放入其中，这些信徒也不会这么容易被打死。

　　现在，无论他怎么愤怒，都不能阻止黄正把他的信徒一批一批的击杀。

　　“佛门慈悲，我心向佛，大师，不知怎么样才能加入佛门？”黄正说要加入，手下不停的猛击，打的慧风节节败退，身上的光芒越来越暗，领域之幕处处崩裂。

　　“小施主，你我往日无仇，近日无怨，佛门有云，冤家宜解不宜结，不如，你我……”这慧风厚颜无耻，一看不敌，马上开始求和。

　　“好啊，大师你不早说，何必打的这么辛苦。”黄正嘴上说好，身体嗖嗖盘旋，飞跃半空重重落下，八荒石戴在手上，狠狠一拳砸下。

　　“砰！”

　　慧风脸上一片灰败，张口鲜血狂喷，整个领域被黄正一拳打爆，佛门金身瞬间崩溃。

　　“哇扑……你……”

　　黄正根本不给他说话的机会，一举打破了他的信仰之力，纵身一步“霸杀中原”。

　　前后连成一气，没有给慧风丝毫反击的机会。

　　这一拳正中慧风的胸口。

　　“小施主……你言不由衷啊……”慧风说完，轰，整个人当场爆碎。

　　龙帝大封印，黄正伸手把慧风一把封印，你个老东西，倒底谁言不由衷？没有信仰，你真的是狗屎。

　　几乎就在慧风被打爆的同时，黄正感觉到另一种奇怪的力量，从他的天地金砚中，嗖进入了自己的身体。

　　他的神念，随着这力量寻找过去，原来是那些认他为主的神魔们身上传上来的。

　　这是刚刚有个虚仙神魔晋升天仙。

　　“啊，我的主人，谢谢你给我机会晋升天仙，原主人你，长生永恒，万古不败……”

　　那神魔仰天合什，满脸虔诚。

　　“信仰之力？”没想到，我打爆了这老东西，神魔无极功为我也吸收到了信仰之力。

　　黄正有几万神魔属下，神魔无极功为他吸收了慧风的某种神通，竟然能让属下产生出信仰之力。

　　这下真是让人意外，这要是以后有更多的属下，岂不是有源源不断的信仰之力。

　　我现在有永恒之力、信仰之力，不知道这黑暗之力能不能得到？

　　黄正还在想怎么得到黑暗之力，身后突然有人惊叫。

　　“魏德刀，你这流氓！”

　　“啊？”黄正一回头，眼前手影一闪，香气扑面。

　　不好，死丫头要打我巴掌，黄正当然知道是谁，伸手一抓，叭，空中一只很滑很嫩的小手被他抓在手中。

　　方小玉一手捂着胸，一手被黄正高举在半空，又羞又气：“下流，下流……无耻。”

　　“大姐啊，刚才是大空寺的那个慧风过来，念了一断什么净心咒，你也跟着念什么光光的来光光去，然后自己脱光了，管我屁事啊？”

　　“啊……”方小玉呆呆的想了会，好像是遇到了那慧风，越想越羞，忍不住跺脚：“那老东西呢，岂有此理，岂有此理，他们大空寺，嘴上说空空如也，最喜欢和人欢喜双修，岂有此理，岂有此理……”

　　“双修啊？什么叫双修？”黄正装腔作势，同时又借机打量了一下方小玉的高耸。

　　明明这么大，你绑这么紧？会不会把胸绑坏了？

　　“还看。”方小玉转过身，飞快的换上一件新裙子。

　　“方师妹，什么叫双修啊？”黄正还在装。

　　方小玉脸色通红，愣了愣：“双修就是男女一起修练。”竟然这个都不知道？我就知道你年纪也小，还不如老娘呢。

　　“男女一起修练？修练都是各练各的，怎么一起修练？”黄正一脸的纯洁。

　　“咳咳，你还小，等你年纪大了，经历到了就知道了。”方小玉一副老成稳重的样子。

　　“哦”黄正点点头：“要不，方师妹，你和我双修一下，教教我……”

　　“咳咳咳”方小玉重重的咳了起来，估计给呛到了。

　　但是下一刻，“行啊。”方小玉的回答让黄正很意外：“你带我去断魂沙漠，我教你双修。”

　　黄正看着她，她双眼似乎有一丝狡洁。

　　谁怕谁啊，吓唬我。黄正猛一点头：“一言为定。”说完之后，就觉的有点后悔了，因为方小玉眼中全是得意之色。


第739章 霸皇猿

　　断魂沙漠与黄昏沙漠紧紧相邻，两片沙漠在东西方位，有无数兆兆里连在一起，但是除了本地的凶兽，很少有人能分清两片沙漠的区别。

　　对于修仙之士来说，进入断魂沙漠还有活路，进入黄昏沙漠那是九死一生。

　　此刻黄正和方小玉站在太古金梭之中，以两倍的光速飞快的向前。

　　这件半道器，在仙君手上能发挥一百倍光速的速度，在黄正手上，至少也能发挥十倍的速度，不过黄正自然不会使劲全力，因为崔动道器，那是要仙晶的。

　　“沿着那红色的风暴走。”太古金梭中，方小玉负责指路。

　　“黑色的风暴是从黄昏沙漠吹过来的，我们现在，在两片沙漠的中间，只有全力往东，才能进入断魂沙漠。”

　　两人越往前，发现天空越来越红，满天都是红色风暴，这些风暴有不可思议的力量，像一阵阵刀风，凌厉无比，如果不是在法宝中，普通的玄仙都要给直接卷成碎片。

　　在这里生活的凶兽们，一个个都有身体强硬，刀枪难入的特殊体质。

　　方小玉在指路，黄正也在四下打量，这里风暴太密，以他的眼光，本来可以看到千里之内，洞穿虚空，看破禁止，但是却在这里效果大大降低，只以看到一百里不到。

　　“哇吼！”沙漠中，不时的有凶兽朝天怒吼，不过这些凶兽的速度都远远不如太古金梭，他们发现太古金梭时，太古金梭已经远远的离去。

　　这时可以看的出，整片沙漠到处都是凶兽，各种吼叫此时彼伏，黄正飞在其中，有一个奇怪的感觉，好像回到了太古之时，天地初开，到处都是太古凶兽横行的日子里。

　　“这不能落脚啊？一下去，恐怕就是无穷无尽的凶兽要围上来？”黄正随便打量一下，百里之内，几千只各种凶兽是有的。

　　“放心，再往前不远就是噬心兽的地盘，他们喜欢成群结队，在凶兽当中是非常凶猛的一类，其他凶兽不敢侵占他们的地盘，你的速度放慢一点，不然我们看到断魂草，很可能就飞过头了。”

　　“看……”方小玉话刚说完，黄正的速度刚放慢，她就惊喜的指着前面不远处。

　　一座沙丘，有数百丈高，连绵不知有多少里长，像一条长蛇，在沙漠中弯弯曲曲，从南到北，山丘上面，到处都在崩放光华。

　　“仙晶矿脉，竟然又是一条仙晶矿脉，这里的仙晶真是不值钱。”黄正最近大获丰收，对这种矿脉已经不感什么兴趣。

　　他大概看了下，最多几千里长，还不如他前面海底抓起来的。

　　“仙晶啊，仙晶啊。”方小玉双睛发光，拉着黄正的手又叫又跳。

　　“这才多少仙晶？”黄正不屑一顾。

　　“你只是看到表面，这矿脉是被风暴吹出来的，把他整体抓起来看看，也许深入地下几万几十万里都有可能。”

　　“而且，沙漠中的矿脉，有各种凶兽会盘踞在其中，把仙晶当做食物，你知道凶兽吗？有的凶兽比绝品仙器还值钱，你找到的九州独角牛，足以抵一州的财富，要是能抓一批值钱的凶兽，我们又要发财了。”

　　谁跟你我们啊？方小玉到是自来熟，我们两个字都说了出来。

　　黄正还在犹豫。

　　“抓啊，抓啊，最少几十兆一定有的。”方小玉不停的叫黄正抓，两只眼中全是一堆一堆的仙晶。

　　没想到这丫头也是财迷？

　　黄正苦笑，看着这一座山丘，按这种高度往下有几万里的话，几十兆的确是有的。

　　“好，那我就抓。”黄正神念一动，大手往下“天地拿仙术”。

　　轰隆，虚空一只巨无霸一样的滔天大手，从上往下，狠狠的抓到山丘上面，并且五指深深的插到沙土中。

　　刷，黄正神念飞扫，沿着这矿脉感觉他的长度，一里，两里，……很可惜，这座矿脉并没有方小玉说的那么长，只有三千多里。

　　“起”黄正用力一拔，轰隆隆，三千里矿脉被黄正一把拔起，徐徐升空，再现当日从海底拔山的霸气。

　　“哇吼！”群兽怒吼，虚空失色。

　　几乎就在黄正停在半空，只手拔山的同时，无数凶兽的怒吼从四面八方传递过来，接着黄正看见自己抓起的山丘下面，嗖嗖嗖，最少几百只不同的凶兽出现。

　　这些凶兽，形态各异，有的如同世俗的野兽，有的好似巨大的野人，有的宛如上古神兽，虽然全部都被称凶兽，其实在九州乾坤图中属于中下，看到黄正拔山之力，吓的全部逃之夭夭。

　　什么太古凶兽，不过如此？黄正大为得意，正要祭出四海龙宫，把这矿脉收好。

　　突然之间，咚，咚，咚，数声沉重的脚步中，一只虎身猿头的太古怪兽出现了，他迈着沉重的四蹄，每走一步都好像能惊动天地。

　　一股熟悉的气息扑面而来，这股气息，霸道、霸王、霸主、霸占、霸权，霸杀四方。

　　“霸皇猿，太古顶级凶兽，霸者的代表，拥有天地之间，最原始力量之一，霸道之力。”方小玉捂着小嘴失色惊叫。

　　“吗呀，这是比九州独角牛还少见，比儿州独角牛还珍贵的太古凶兽啊？”

　　九州独角牛，在传说中还是多少亿年能见一次的，霸皇猿根本只存在于传说之中，是传说中的凶兽，仙界的史书中都没有记载谁曾见过霸皇猿，甚至，在这之前，许多人都以为这霸皇猿是凭空想像出来的，但是，方小玉今天真的见到了。

　　“黄正，杀了他，或者收服他，这是霸皇猿啊，比九州独角牛还要珍贵的宝贝。”三大仙君都从闭关修练中清醒过来。

　　“霸主当年，杀入天庭，杀上仙界，就是想寻找传说中的‘霸皇猿’，得到霸皇猿的霸道之力，霸主没有原始之力，霸主通天拳盖世无双，遇到有原始之力的仙帝还是不敌，黄正，传说中，得到原始之力越多，成就越大，这是上天赐给你的礼物啊。”

　　九州独角牛再值钱，也不如原始之力值钱，黄正要是没有神魔无极功为他吸收，现在一点原始之力都没有，只有靠这霸皇猿才有机会得到自己的原始之力。

　　“年轻人。”就在这时，对面的霸皇猿说话了，他的声音古老苍茫，穿透诸天，一直穿到黄正的心里。

　　“天地初开，洪荒之始，诸天之间涎生了许多原始之力，他们是天地一切力量的源泉，诸天万物的始祖，之后天地万物，诸界生物，都由这些原始之力进化衍生，而我，就是在天地初开，唯一一道霸道之力所化的太古神兽，诸天各界，天上地下，我霸皇猿是唯一的，在太古的传说，只有真正霸杀四方，霸道无边，霸皇盖世的绝世人物才有资格见到和拥有我。”

　　霸皇猿说话之时，巨大的猿首高高抬起，一双眼睛带着无尽的藐视，好像他是高高在上的皇者，而黄正和方小玉是低微的奴仆。

　　他好像对这次见到他的人极为不满。

　　说到后面，他的四蹄高高抬起，重重落下，语气一转，怒吼九天：“而你，年轻人，你太让我失望了，玄仙之境，二百亿仙气就想拥有我？你配吗？”

　　他的四蹄能打动半个断魂沙漠，他的怒吼能震动诸天仙君，尤其最后三个字“你配吗”，简直可以传递到诸天各界。

　　但是，这还没有完。

　　“无数亿年前，一个自称人皇霸主的绝世高手，仙君大能，百兆仙气，妄想在仙界得到我的霸道之力，我与他力战三天，不敌而退，逃进了九州乾坤图中，修养了不知多少亿年，我以为，我再次相见的，一定是一个可以让我跟随，纵横诸天的绝世天才，却没想到，竟然是你这种不入流的小角色……”

　　他的声音越说越大，说到最后几乎咆哮而出：“滚，看在你和我有一面之缘的份上，马上滚，杀你这种不入流的角色，简直是就对我的耻辱。”

　　看的出，霸皇猿非常失望。

　　因为传说中，能和他相见的，一定是天地之间最顶尖的天才，但是，这次竟然来了一个玄仙小毛头。

　　黄正也听出来，他口中的人皇霸主，当然就是上古霸主，连霸主这样的人物，他都没有被征服，何况现在的黄正。

　　当年霸主遇到他时，仙君级别，百兆仙气，这样都没有收服这只霸皇猿，我现在玄仙之境，两百仙气，又有何用？黄正听到他前面的话时，心灰意冷，心生退意，但是听到后面的话时，勃然大怒，怒火滔天。

　　“混蛋。”黄正手中的巨大矿脉，愤然砸下，几千里长的矿脉被他重重的砸到沙漠中。

　　轰隆，四周灰沙满天，一片昏红。

　　“我要把你打成死狗，看你怎么装腔作势，一只黑猿而已，装个虎身，就以为自己是王者？我呸。”

　　黄正收起太古金梭，收起方小玉，神念微动“霸主通天甲”。

　　卡，卡，卡，霸主通天甲再次启动。

　　“找死。”霸皇猿竟然笑了起来，那种笑容，就和黄正看到刚才太古商堂的圣仙向自己出手一样。

　　“你能接我三招，我就饶你不死。”霸皇猿一步一步，走向黄正。


第740章 三招

　　三招？

　　自从黄正出道以来，还从来没有人和黄正说过三招，就算遇到盘女仙君也是把黄正当成大敌来看。

　　此时，黄正身上，霸主通天甲已经重组结合，虽然黄正极力掩盖，但是道器的光芒依然会映耀诸天。

　　“又是这件道器？你是人皇霸主的传人？”霸皇猿看到黄正的道器，不但没有惊慌反而更加生气，宛如想到了当年被霸主击伤的一刻。

　　“好，好，有仇报仇，天赐良机，今天我就报了当年重伤之仇。”霸皇猿当年受的伤，到现在都没有恢复，要不然的话，早就一个巴掌把黄正打的灰飞烟灭。

　　“你虽为霸主传人，却不知道霸道的真谛，今天我就让你知道，什么才是真正的霸道之力。”随着霸皇猿的话音，他身上爆出一股股非常强横的精芒，这些精芒通体红色，像是火红的烈日，精芒之中，有一阵阵蘑菇云连绵不绝的出现，黄正可以清清楚楚的听到这精芒中，轰轰轰，不停的在爆炸。

　　霸道，这股精芒真是霸道，黄正还隔着几百丈，就已经被这精芒的气息逼的连大气都有喘不出的感觉。

　　这就是天地之间，唯一的一道霸道之力，他在太古天地之初之时，机缘巧合之下开始出灵智，变成神兽，成为不朽的传奇，可以说，超越了许多原始之力。

　　如果当年不被霸主击伤，将来他晋升仙帝都是板上钉钉。

　　现在，他看到霸主的传人，想到仙帝之路的灭绝，心中的愤怒无法想像。

　　“接我第一招，霸古千秋”。

　　轰，霸皇猿竟然使出一招霸古千秋，巨大的虎身，却比人类还要灵活，前肢如拳，奔腾万里，一拳横击，施出的拳术和霸主通天拳的霸古千秋完全一模一样。

　　原来霸主前辈，是从霸皇猿身上，学到的霸主通天拳？

　　黄正看出端倪，更惊叹霸皇猿的强大。

　　他现在看不出霸皇猿的实力，但是对方的一招霸古千秋施出来，足足一兆的仙气像天河狂泻，大海奔腾，遮天敝日，荡破星河。

　　虚空中全是拳影，巨猿之拳，精芒万丈，把半个虚空印下了他不朽的拳印。

　　这才叫千秋万古，一门拳术，能在虚空留下了永不磨灭的拳影，真正是连仙君都无法做到的事情。

　　N亿年后，这片虚空的上方，依然有无数巨大的拳影像图画一般印在当空。

　　“好厉害。”黄正一看，这才是真正霸道的真谛，说起霸道，当日自己的分身，施展霸主通天拳都比自己更有意境，自己始终离那霸主通天拳的精髓还差一步。

　　黄正没有再施霸主通天拳，在霸皇猿的面前使用这门拳术，那就是真正的班门弄斧，而且，对方拥有霸道之力，诸天世界最原始，最霸道的力量，仅是霸道的意志就可以碾压许多圣仙高手。

　　“我是永恒，天地不破，真我一拳，无敌之界。”

　　轰，黄正不退反进，奋力一击。

　　霸皇猿的气势实在是霸道凶猛，他根本不能退让，一旦退让，对方气势更强，黄正连反击之力都可能没用，所以他只能硬着头皮，反击过去。

　　只有这种方式，才能调动他的热血，才能让他的力量也霸道奔腾，使出上古霸主的意志。

　　他以恒古仙帝的拳术，加上霸主的意志来抵抗霸皇猿。

　　看到黄正敢和自己硬拼，霸皇猿眼中说不出的鄙视，低微的小人物，我一拳就能打死你，不过，为了好好报仇，报复当年霸主玩弄我的痛苦，今天我也要玩弄你一下。

　　霸皇猿的第一拳，原来根本没有使出全力。

　　轰，两人拳术相交，重重的硬击惊天动地，天地直接崩塌，沙漠往下沉陷，方圆千里夷成平地，诸多凶兽逃之夭夭，还有许多一边偷看的凶兽，来不及逃走，直接被两人的力量打的灰飞烟灭。

　　“哇扑！”黄正一口鲜血狂喷，虽然身穿道器，但是对方足足一兆的力量碾压下来，加上他强横无比的霸道之力，竟然直接可以穿透道器，第一拳就打的黄正口吐鲜血，整个人飞退几十里。

　　“霸道之力？”黄正飞退的时候失声惊叫，他能清楚的感觉到，一股股火红色的精芒，竟然可以穿透霸主通天甲的重重阻击，一直深入到黄正的肉体。

　　这些天地之间最原始的力量，竟然有这么强大？他们竟然能穿透诸天之中最强大的法宝，道器的防守？

　　黄正这是第一次领教原始之力的强横。这是以前从没有遇到过的事情。

　　要知道，与他以前交过手的人都是用的二手货，甚至三手、四手货，并不是真正的纯正力量，马先横的黑暗之力，借来的黑暗仙君，黑暗仙君还是黑暗魔王在仙界的替身，纳兰不败的永恒之力，来之永恒之冠，永恒之冠还是恒古仙帝练制出来的，佛陀慧风更别说了，从无数信徒的身上聚集而起，还从佛界借来不少。

　　所以黄正从来没有遇到被对方穿透防守，穿透道器的事情。

　　只有这霸道之力，那是天地之初，自然天生的第一道，也是唯一一道霸道之力，他穿透道器，直逼黄正的肉体，黄正可以想像到，让这样霸道无比的力量进入体内，绝品道器骨骼也要爆成粉碎。

　　这是真正的杀人之气，仙君被打，也要爆成粉碎。

　　这是他从来没有感受到的危险，就算面对仙君都没有过。

　　“黑暗之力、永恒之力，我之信仰，诸天合力。”黄正疯狂的调动一切可以调动的力量，他感觉到了人生最危险的时刻。

　　嗡嗡嗡，马先横的黑色长刀，黄正的黑暗之眼，他们都在颤抖起来，一股股黑色的精芒向黄正体内汇聚。

　　嗡嗡嗡，恒古之剑跳动不止，永恒之力如绵绵长河，迎向黑暗精芒，在黄正的体内同时聚首。

　　“我们的主人啊，愿你的光辉照耀诸天，恒古长存……”受到黄正的影响，所有被他召唤的神魔们开始对天祈祷，从他们的身上，众多肉眼可见的信仰之力也如同一条条长江大河涌向黄正的体内。

　　千万道精芒在黄正体内集合，好像黄正召集了千军万马，为他抵抗霸皇猿的霸道之力。

　　“拼了。”黄正不知道能不能挡住，神念死死的锁定自己的时空法则，如果身体被爆，只有这时空一体可以逃遁。

　　刹那间后。

　　“轰！”双方的原始之力重重相遇，作为世间最纯正的原始之力，霸道之力摧枯拉朽横扫一切，砰，砰，砰，黄正所有调集起来的精芒被他直接摧毁，霸道之力杀进了黄正的肉体，黄正的肉体开始粉碎。

　　“不好。”黄正终于知道，自己掠夺来的，远远不如真正的原始之力。

　　“我来。”关键时候，一声怒吼，沐杞出现了。

　　“哇吼！”上古野人的咆哮出现，刷，一道光华中，一根好像人形的图腾插在黄正身边的虚空，黄正立刻就感觉到自己好像与这图腾有了一点冥冥中的联系。

　　这就是“斗转星移”。

　　沐杞的图腾，一天之内能用的都用了，黄正从太古商堂发威，到现在进入断魂沙漠，还没有到十二个时辰，离十二个时辰还有半个时辰。

　　他现在，连接一招都有危险，更别说坚持半个时辰。

　　不过沐杞插出图腾，并没有立刻使用。

　　他高高举起大巫神叉，喝响了诸天世界最野蛮的力量。

　　“大巫之祖，野蛮之力，天地不毁，文明不在……”

　　轰隆，黄正体内猛的出现一股极其野蛮的力量。

　　原始之力，野蛮之力也出现了。

　　关键时候，沐杞再一次帮助黄正，竟然发动了他身上带着的野蛮之力。

　　这也是天地之间最原始最纯正的力量之一，他的大巫神叉就是太古唯一一道野蛮之力凝练而成。

　　所谓“野蛮霸道”，野蛮还在霸道之前，两种精芒都是诸天世界最凶猛的原始力量之一。

　　可惜的是，沐杞的成长还远远不如霸皇猿。

　　轰隆。

　　野蛮之力与霸道之力再次相击。

　　双方不停的在黄正体内遭遇，黄正的肉身节节粉碎，胸前大批白骨和血肉都被摧毁。

　　“哇扑！”沐杞出现的快，退的更快，被霸皇猿的力量一击而退，一口鲜血后，回到了霸主通天甲中。

　　野蛮之力也不敌。

　　不过还好，在黄正连绵调用体内所有的原始之力，加上沐杞的一击之后，霸皇猿的第一招终于被抵挡下来。

　　此时，华丽的霸主通天甲下面，黄正半片身体粉碎，连仙君白骨也化成飞灰，这是他自出道以来最大的创伤。

　　换成别人，最少失去一半的战力，还好黄正恢复的非常之快，像仙君一般，一个呼吸所有的伤口恢复如初。

　　第一招结束了，黄正差点被打爆，沐杞身受重伤，不能再战。

　　黄正的心都往下一沉。

　　“很好。”霸皇猿看到黄正接了一招，眼光陡然亮了许多：“果然有点本事，竟然能接我一招，我改变主意了，只要你接我三招不死，我可以考虑收你为我的奴仆，以后我把你变化成狗，做我的坐骑，等我将来晋升仙帝，可以赐你仙君的荣耀。”

　　霸皇猿的话，深深的剌激了黄正的心。

　　他竟然说要和盘女仙君一样，把黄正变成一只狗，然后作他的坐骑。

　　“接我第二招，霸王之国。”霸皇猿不等黄正回应，再踏一步，虎步龙威之下，拳势滚滚而来。

　　这一拳，他的力量十倍增加，达到了惊人的十兆仙气。


第741章 刹那的永恒

　　“草”黄正汗毛都竖了起来。

　　刚才所有的力量调动，才接住一兆仙气，这才十兆力量轰过来，还怎么抵挡？

　　他现在是看出来了，霸皇猿能够把别人变化，这也是达到了仙君的境界。

　　黄正，这是在和一个仙君交手，而这个仙君是和仙帝一样拥有原始之力的仙君。

　　“老东西，本来我也是打算收你为我的坐骑，不过，你惹火了我，我要把你彻底的打爆，吸收练化，将霸道之力化为我有。”黄正被他的话，深深的剌激到了，那霸主意志中的不屈战意也燃烧起来。

　　如果前面还有一点畏惧，那么现在，只有战斗。

　　男人，可以退让，不能受辱。

　　这是他父亲一生的教导，而今天，霸皇猿在羞辱他。

　　他宁愿战死，也不会做一条狗。

　　“绝对领域，霸主之威。”

　　黄正纵身而起，紫色领域覆盖天地，把霸皇猿连人带拳统统遮掩。

　　“咦”霸皇猿眼中闪过一丝震惊，他仙君级别还只把领域练到红色，没想到黄正的领域已经达到了紫色：“紫色又怎么样？你的力量太弱小了，简直不堪一击。”

　　霸皇猿微微震惊过后，眼中闪过更狠的目光，啵，他的拳头上面涌起阵阵红色的精芒，这不是他的领域，这是他的霸道之力，在黄正领域的压迫下，他的霸道之力不停的崩发，爆炸，炸的黄正的领域动荡不堪。

　　本来黄正的领域可以把他的力量压制九兆之下，但是被他的霸道之力阻挡，霸皇猿这一拳还是无限接近十兆。

　　“恒古流传”黄正出剑，恒古之剑出手了。

　　纪元恒古剑术，也是开天劈地之时，天地之间形成的第一门无上剑术。

　　他能斩劈天地，定鼎乾坤，横扫诸邪，击破万法，一剑剌出，如同一条巨龙咆哮奔腾，席卷起无尽的永恒之力。

　　剑气在半空大放光明，那种气势，看的霸皇猿也是脸色微变：“这是什么剑术？”

　　“你要是仙君之境，这一剑足以让我退避千里，可惜了，这门剑术在你手上，简直是明珠暗投，你还是老老实实做我的狗，把这门剑术献上来吧。”

　　崩，霸皇猿一拳打在黄正的剑气上面，接着空中只听，当，当，当，连绵不断的交接声，刹那间的变化中，双方拳剑相接不下几十次，每一次撞击都引起小范围内的惊天爆炸。

　　黄正拿剑的右手，在十兆仙气的力量下，颤抖不止。

　　要不是霸皇猿打不中他的剑，打的是他的剑气，恒古之剑早就脱手而飞。

　　但就这样几十下后，空中“崩”的一声脆响，恒古之剑凝如钢铁的剑气完全崩断，嗖，黄正的恒古之剑也承受不住十兆仙气的余波，脱手而飞。

　　十兆仙气，加上霸道无双的霸道之力对着黄正碾压下来。

　　轰隆，黄正的领域，紫色领域都被打破。

　　黄正脸色大变，这是要逃了？逼着我用一符定印逃走了？

　　但是，今天被人辱骂做狗，受此侮辱而逃，算的了男人大丈夫。

　　“走吧，黄正，图腾只能为你挡一下，他还有一拳没使出来，他日晋升仙君，再回来斩杀这个畜牲。”温安虎、沐杞等人纷纷劝说黄正。

　　对战别人，我可以走，对战仙君我也能走。

　　但是今天对战是霸主前辈的敌人，而且，自从上次决战盘女，霸主的意志已经传承于我，他顶天立地，一生未逃过一次，就算明知仙帝陷井，最后也去与仙帝决战。

　　我怎么能逃？

　　如果我逃了，简直愧对霸主的意志，愧对恒古的传承。

　　上次他对战盘女，虽然也走了，但是不等于逃走，他夷平了半个盘城，以胜利者的姿态而走。

　　如今才被人打两拳就落荒而逃，霸主在世，也要被他活活气死。

　　“我黄正，禀承霸主的意志，和魔皇的传承纵横于世，还有恒古仙帝我为指点迷津，今天逃走，必将万劫不复，终生不可能晋升仙君，男人，可以退让，不能受辱，可以战死，不能逃走。”

　　“当年霸主能击伤你，我黄正一样能击伤你，接我一招霸古千秋。”黄正连永恒不破真我拳都不用了，纵身而起，迎向霸皇猿，同样的一招霸古千秋，气的霸皇猿哇哇大叫。

　　“混帐，这是当年那人皇霸主从我这里学去的，混帐，我要让你后悔一生。”

　　黄正现在，好比以卵击石，二百亿仙气挑战十兆仙气。

　　在霸皇猿的眼中，简直是必死无疑，道器都可能被他打的现出裂痕。

　　眼看一石一卵就要相击，黄正已经觉的头顶压力无穷，全身血肉处于崩溃的边缘。

　　就在这时，轰，他的体内突然出现一个小人。

　　这个小人，不是小黄人，不是小黑人，郝然是他曾经吃下的众生造化丹。

　　这枚众生造化丹曾经在他体内完全气化，变成一股精气，但是现在，突然重新凝聚。

　　“天地众生，造化随真，我自太古，不朽一生。”众生造化丹出现了，他在黄正的体内不知念着什么东西。

　　接着，砰的一下，整个众生造化丹在黄正体内炸成粉碎，无数玄黄色的精芒出现在黄正体内，一道神秘的意志也传进了黄正的脑海。

　　“原始之力，造化之力。”

　　这众生造化丹中，竟然包含着一丝造化之力。

　　什么是造化之力？

　　造化就是创造，天地初开是怎么来的？天地万物是怎么出现的？

　　是凭空出现，还是因天而生？这些都是创造，都是造化。

　　先有造化后有天，造化还在天道前。

　　是有了造化之力，才有了之后的一切万物一切力量。

　　造化之力，是天地之间所有原始之力中，最原始，最古老，最强大的一种。

　　没有之一，只有最强。

　　霸主当年，应该得到了造化之力，但是无法运用，所以练成了众生造化丹，也可能是霸主在某个地方直接得到了众生造化丹，也不知道是不是造化之力主动形成的。

　　现在，造化之力出现在黄正的体内。

　　这一刻，黄正觉的自己无比的强大，有一种天地万物都在手中掌握的感觉。

　　造化就是创造，拥有造化，可以创造一切。

　　什么是创造，挥手即成，就是创造，练制法宝要千年万年，而创造只需刹那瞬息。

　　“绝对领域，透明世界。”黄正连考虑的时间都没有，直接创造出了自己的世界。

　　紫色领域之上，就是透明的世界，天地之间，只有仙帝们用了不知多少亿年，练制出了仙界这样可以称为世界的领域。

　　这种世界永恒存在，不可击碎。

　　黄正的第一个反应，就是创造世界。

　　“轰！”一个透明的，肉眼无法看到，神念无法扫瞄的世界出现了。

　　这是一个真正的世界，但是只有十丈范围，把黄正团团包围。

　　黄正就是这个世界的主人，这个世界的仙帝，如果霸皇猿现在在这个世界中，绝对要被黄正反攻击杀。

　　可惜的是，这个世界的存在，只有刹那，因为他永恒不破，可以号称刹那的永恒。

　　“砰！”霸皇猿第二拳，正中黄正的世界。

　　世界不比领域，永恒不破，独立于诸天。

　　轰隆，霸皇猿看不到黄正的世界，但是感觉到了自己十兆力量的一拳如同打在空气上面。

　　事实上，在这刹那间，他等于和世界，和空气交了一次手。

　　一声巨响，风沙涌动，他拳术的余波席卷百里沙漠，而黄正却只有勉强向后，蹬蹬蹬，退了三步。

　　好，好，这造化之力，才是真正的无敌之力。

　　黄正大喜的同时，也可惜，这众生造化丹，出现刹那，瞬息消失，这个世界也是刹那一现，如果给我十个呼吸的时间，我一定可以打爆这个霸皇猿。

　　真的给黄正十个呼吸，仙帝也不是他的对手。

　　造化之力，创造一切，心念所至，能凭空创造出一切万物，什么仙帝是他对手。

　　“这是什么力量？”霸皇猿震惊了。

　　十兆仙气，竟然对黄正无动于衷。

　　刚才那一刹那，到底出现了什么事？我已经感觉到他万念俱灰，不能抵挡，但是突然之间出现一种神秘的力量？

　　那力量，像一个世界，有一个世界为黄正抵挡了我的攻击。

　　怎么可能，怎么可能，仙帝要练制一个世界都不知要经历多少个纪元。

　　这小子怎么可能瞬息而成。

　　天上地下，太古到现在，从来没有听过这种传说。

　　“小子，还有什么手段，一起拿出来吧。”霸皇猿唯有滔天的怒火，再往前一步。

　　“这是我的第三招，这一招，连当年的人皇霸主也没有见过，是我这么多亿年来，苦苦思索，精心创造，希望有一天，能再遇人皇霸主，一雪前耻。”

　　“你若是能接住，就算我再遇人皇霸主，也是不敌。”

　　随着他的话音，他身上的霸道之力，越来越强，通体被层层红色的精芒所包围，整个身体像一座即将喷发的火山。

　　“接招吧，这一招，叫做‘霸杀一切’”

　　轰，五十兆仙气的力量，滚滚而来。


第742章 永世镇压

　　霸杀一切。

　　这招的含义，是指霸道之力，击杀一切。

　　这才是真真的霸道和嚣张，霸皇猿的霸道在这一招上体现的淋漓尽致。

　　这次，他是真的使出全力了，五十兆仙气，黄正用了图腾都不如他。

　　面对这样强大的力量，就算有道器霸主通天甲硬接，都要被打成十二个部件。

　　“杀了他。”沐杞惊叫起来。

　　“这是好机会，斗转星移会为你抵挡一击，他一定以为你必死无疑，不会再有攻击。”

　　霸皇猿说三招，一定是三招，像他这样仙君级别的无上高手，又是霸道之力所化，肯定是一言九鼎，霸道狂妄，怎么可能再出第四招。

　　“杀！”黄正的眼睛也红了，伸手一招，嗖，恒古之剑从天而落，再次回到他的手上。

　　他不避不闪，挺身一跃，直接出现在霸皇猿的拳影之下。

　　“纪元之始！”

　　“文明初起！”

　　“次序巅峰！”

　　“权倾天下！”

　　“恒古流传！”

　　纪元恒古剑术一口气连出五剑，完全无视霸皇猿的绝杀一拳。

　　若是图腾失效，黄正就要真的被打爆。

　　霸皇猿一看，不屑的冷笑：“无知的人族啊，可笑的力量，怎么能挑战我霸皇猿的威严。”

　　他以为黄正想和自己两败俱伤，而自己的力量绝对会在黄正剌中自己之前，把他的道器下的躯体打成粉碎。

　　“砰！”霸杀一切的拳术狠狠的击中黄正。

　　黄正觉的冥冥中自己像触电了一样，嗖，脑海和图腾猛的交换，刹那间自己变成了图腾，图腾变成了自己。

　　然后下一个刹那又改变回来。

　　轰，边上的图腾当场爆碎。

　　“什么？”霸皇猿看的差点眼珠都掉了出来。

　　霸杀一切的拳术下去，就算打不死黄正，余波都能夷平一个星系。

　　但现在，看上去，所有的力量，所有的余波统统被转移到那图腾之上了。

　　身在拳术中心的黄正毫发无伤，纹丝不动。

　　“五剑合一，恒古再现。”黄正的这五剑一气呵成，快如闪电，从“纪元之始”到“恒古流传”，几乎从他的剑中演化出一幕幕太古天地初开，到后面诸族并起的盛世景像。

　　“草”霸皇猿三招之后，根本以为黄正是死定了，原本都准备伸手拿过黄正的道器，没想到自己的一拳打爆了图腾，黄正的剑势与同时剌到了面前。

　　双方的交手是在电光火石之间，霸皇猿打爆图腾的同时，黄正的剑也剌到了霸皇猿的身上。

　　“扑哧！”

　　恒古之剑刚刚撕开霸皇猿的一点血肉，嗖的一下，整柄长剑化成一道光华进入了霸皇猿的身体。

　　这一招法宝入体，无往不利，在太古就盛行到现在，然后就是千万剑气洞穿而出，仙君身体也要爆碎。

　　“霸鼎天下”霸皇猿危急关头深深的吸了一口气，呼，对面的黄正觉的眼前一暗，呼吸一滞，整个天地的气息都被霸皇猿一人吸走了。

　　轰隆，霸皇猿体内一道道红色精芒从四面八方向恒古之剑汇聚，像是千万座霸道嚣张的钢铁之山，死死的压住恒古之剑。

　　一座红色大鼎，出现在霸皇猿的体内。

　　他把自己的霸道之力，凝聚成鼎，定鼎天下，硬是生生镇压了恒古之剑的爆发。

　　“不会吧。”黄正的神念已经一声令下，千万道剑气要贯穿千古，可是，在霸皇猿的体内，生生的被他镇住了。

　　“混帐，你又用了什么阴险的手段，躲开了我绝杀一击？岂有此理，你以为，你这样就能击杀一个比拟仙君的太古神兽。”

　　霸皇猿自称神兽，心中对黄正的愤怒，达到了不可思议的地步。

　　“我霸皇猿，绝霸天下，一言九鼎，说过你接的了三招就不杀你，但是，我要把你永世镇压，让你生生世世不能翻身，一辈子跪在断魂沙漠。”

　　黄正的一剑，差点剌爆了霸皇猿，引得霸皇猿雷霆大怒：“霸道之力镇压千古，给我跪下。”

　　以他的身份，说了接三招不杀，就不能再杀黄正，不过，镇压还是可以的。

　　但是这一招比起刚才，无论气势还是实力远远不如。

　　“轰隆！”

　　一兆仙气从头而下。

　　此时的黄正，还在犹豫不绝，他一方面震惊剑气不能洞穿霸皇猿，思考着要不要索性拼了，自爆恒古之剑，一方面又有点舍不得。

　　微一犹豫，觉的头顶无数红色精芒凝成一只新的大鼎，砰，黄正感觉到整个人被一种极其霸道的气息镇压。

　　扑通一下，他连人带法宝，从沙漠表面，一直被打到沙漠底下十里深处。

　　“霸道之力？”黄正没想到，这个霸皇猿完全可以把霸道之力当成法宝、当成神通来运用，他凝聚成鼎，不但能镇压恒古之剑，还把黄正也镇压了。

　　“霸主通天，力拔星河”黄正从地底猛的跃起，感受到身边无数红色的精芒，霸主通天甲展开道器的力量，准备撕裂天地，冲出这片红色精芒。

　　“想走，我叫你跪下没有听到？”霸皇猿的身体还在地表，双手往下按下：“霸道之力，就是我的世界，你在我的世界中，还怎么撕裂天地？”

　　轰隆，又是一兆力量从天而落，往地底十里以下而去。

　　这个霸皇猿已经把霸道之力运用的登峰造极，炉火纯青。

　　他演化法宝，当作神通，变为世界，原始之力在他的手上，几乎无所不能，变化一切。

　　黄正果然发现道器的撕裂空间在红色精芒里面根本没用，这好比他在仙界里撕裂空间，怎么撕来撕去，还永远在仙界里，只有用诸天之镜的特殊功能，才能穿梭诸界。

　　“他的力量减弱了？”黄正抬头，看着又一兆仙气下来，双肩一抖，只手擎天，“轰！”，霸主通天甲卡察一个扭曲，差点真的跪了下去。

　　“还不跪？”霸皇猿又是狂怒，一声怒吼中，双手再次往地底一击。

　　轰隆，又是一兆的力量往地底而去。

　　黄正保持了这种姿势，一下一下，抵挡着霸皇猿的力量，两人一个要对方跪，一个不肯跪，顿时就僵持在那里。

　　“黄正，他体内在镇压你的恒古之剑，力量大减，只要你坚持半个时辰，我的图腾可以再次运用，一定可以出其不意，把他打爆。”沐杞一看，只要黄正能顶住，反败为胜都有可能。

　　“我顶不住多久的。”黄正咬牙，脸色灰败，对方的仙气，一兆一兆的下来，好像和黄正一样，连绵不绝，这样打一下没事，打十下没事，打百下千下，有道器也没用，黄正的骨骼都要被他全部打碎了。

　　“自爆恒古之剑吧，炸碎这个烂凶兽。”三位仙君哇哇大叫，支持黄正自爆法宝。

　　“未必有用，这霸皇猿比仙君还难对付，黄正你今天能活下来，就证明有了对抗仙君的力量，他的霸道之力，能凝成世界，镇压你的恒古之剑，好像是用一个世界来困住恒古之剑，你说你在一个世界中自爆法宝有什么？”

　　“道器自爆的事，远古时分也有，当年天火仙君，把恒古仙帝为他练制的道器‘天火仙炉’在仙界自爆，也不过只把仙界炸开一个口子。”

　　黄正在霸道之力中自爆，和在仙界自爆绝品仙器没什么区别。

　　当然了，霸道之力形成的世界不如真正的世界，绝品仙器同样不如道器，所以，对霸皇猿的伤害，也许会很重，也许没什么伤害。

　　为了一个不可知晓的结果，损失一件绝品仙器实在是不值。

　　“让我来。”四海龙宫也在咆哮：“把你的苍天大印给我吞噬，我一炮打穿他的霸道之力，打爆他这太古凶兽。”

　　“我身为道器，都不能击穿他的霸道之力，你以为，你比我还厉害？”霸主通天甲虽然不会说话，不会像四海龙宫那么灵智大开，但是他也有自己的意念，马上深深的鄙视了一下洞天炮台。

　　“走吧，用诸天之镜离开这里。”有人提议撒退，现在黄正硬接了三招，再撒退的话也不算逃走了。

　　“恒古之剑还没有拿回来，剑在他的身体中，一旦离开他的身体，就要被他镇压，甚至剥夺。”

　　“爆了，爆了恒古之剑，你是霸主的传人，恒古之剑有个屁用。”三位仙君当然要鄙视恒古，抬高霸主。

　　“霸主算什么，人皇而已，恒古可是仙帝。”温安虎不服了。

　　呃，这个，我们不能起内哄的，黄正连忙两边安慰。

　　此时，一直没有出声的夜雨仙君说话了。

　　“黄正，当年我见过霸主施展过霸主通天甲，他身穿宝甲，还能同时使用各种法宝，每一种法宝都有道器的力量，为什么我看你从来不用？”

　　原来霸主的法宝，虽然是十二件合一，但是变成道器之后，还能运用每一件的力量。

　　而现在，霸主通天甲在黄正身上，只要拿掉其中一件，就不是道器了。

　　换句话说，黄正要是把弑神金枪拿在手上，霸主通天甲就不完整，不算是道器。

　　难道霸主通天甲中还有什么秘密。

　　“第七层，我还有第七层没有打开。”黄正终于想起来了。


第743章 太古传闻

　　晋升玄仙就能打开霸主通天塔的第七层，霸主的法宝，只有黄正第一件得到的霸主通天塔是九层，其余的都是五层。

　　通天塔的第七层里有什么？

　　黄正神念来到通天塔，第七层的大门有一层淡淡的光幕掩盖着，这种禁止大阵，和领域相似，一定要晋升玄仙，有了领域才能击破这层光幕。

　　轰，七层大门慢慢被推开，咚，咚，咚，黄正感觉到有人在其中走动，这个人似乎有巨大的身躯，每走一步，让霸主通天塔通体震荡。

　　就算是九州独角牛加上铁甲泰山魔加起来都没有这么沉重。

　　是谁？小小的房间中，难道还隐藏着恐怖的巨无霸。

　　黄正走进七层，方圆不到数十丈，左右前后，空空荡荡，什么东西也没有。

　　不是吧？黄正失望的四下打量。

　　咚，咚，咚，那沉重的步伐再次响起。

　　顺着声音看去，原来在地面上，有一个拇指大小的东西在走路。

　　定睛一看，草，原来是一个缩小版的霸主通天甲。

　　这是一具非常完整的霸主通天甲，他只有拇指大小，像一个机器钢甲人一样，在地面上，咚咚咚的走动，每一步都有惊天动地的力量。

　　这个缩小版的霸主通天甲算什么？

　　黄正伸手一抓，嘶，拇指大小的霸主通天甲沉重无比，黄正随意一抓竟然抓他不起。

　　重，真是重，这具霸主通天小甲，恐怕比一百个八荒石还要重。

　　黄正猛吸一口气，二百亿仙气同时暴发：“起。”终于把霸主通天小甲抓到手上。

　　把他托在手心，放在眼前，虽然很小巧，但是很精致，完全和黄正穿上的整套霸主通天甲一模一样。

　　甚至黄正都能感觉到这副小甲，像一个在修练的高手一般，一呼一吸，吐呐元气。

　　“这是什么？”黄正问三大仙君，三大仙君同时摇头。

　　没有人认识这是什么。

　　怎么用？

　　更没有人知道。

　　不会吧，我刚拿到一件霸主的新东西，竟然没人知道怎么用？

　　黄正突然想起来了，每一次自己拿到霸主的新东西，只要不会用，就可以运转霸主通天功。

　　霸主通天功。

　　黄正体内霸主通天功开始运转起来。

　　他的神通一动，霸主通天功的力量从他手心传递到了这件小甲上面，嗡嗡嗡，拇指小甲也开始响应，左右摇晃，通体震动，数个呼吸之后，刷，一道光芒从拇指小甲上激射而出，接着整件小甲，嗖，化成一道光华投入了黄正的丹田。

　　卡，卡，卡，黄正感觉到丹田霸主通天甲的部位好像装入了最核心的部份，整件霸主通天甲都在变化。

　　那拇指小的霸主通天甲不断的在霸主通天甲中融化，一道道精芒在融化后流向霸主通天甲所有的部件。

　　每一件的品质都在改变，有名某名的意念也传进了黄正的脑海中。

　　黄正终于知道这是什么了。

　　这是太古奇珍“通天石”的精华，被霸主练成霸主通天甲的核心，一旦与霸主通天甲两两合一，就能为霸主通天甲提供源源不断的能量，不但把所有十二个部件能变化成道器，更是再也不需要燃烧仙晶去崔动道器。

　　什么叫通天石，通天石的精华又是什么？

　　太古之前的诸天世界，据说是一片混沌，天和地联在一起，天地之间除了混沌什么生物、什么东西都没有。

　　传说中，这样的混沌世界经历了一元个纪元。

　　一个纪元为六十亿年，一元本来是指十二万九千六百年，在这里，是指经历了十二万九千六百个纪元。

　　在经过这么漫长岁月之后，突然有一天，从混沌的世界中孕育出一块巨大的奇石。

　　这块石头，在太古的史书中，被称为洪荒石。

　　当时的混沌世界，只有这洪荒石一种东西，他不停的吸收混沌世界的精华，不停的长大，又经历了三千个纪元，洪荒石大到无法形容的地步，突然轰隆一声，炸成粉碎。

　　强大的冲击力，把混沌世界炸出一片空无，形成了所谓的宇宙空间，又经历了不知多少个纪元，宇宙中许多爆炸的残留凝成了一个个不同的星系和恒星。

　　当时的爆炸，把混沌世界炸出三个不同的区域，离爆炸最中心的地方，破坏最重，一片黑暗，成为后来的神魔世界。

　　离爆炸最远的地方，破坏最小，形成许多星系，后来，就成了人界。

　　另一片区域，后来被仙帝圈练，变成了仙界。

　　这是诸天世界中最早出现的三个世界，最初他们联成一起，混乱不堪，到处都是天雷地火，宇宙灾难，直到出现一个个仙帝级别的高手，各自圈起一块地方，练成了一个独立的世界，形成最后的仙、魔、人三界。

　　话说洪荒石爆炸之后，出现了星辰，有了大陆，也有了天和地的区别，但是天空不稳，时时都会崩塌，许多地方的空间经常坠落，到最后把星系大陆也压成粉碎，那些在大陆上出现的生物也一一死亡。

　　这时，洪荒石爆碎后，出现了十三块最大的碎片。

　　其中的十二块，开始不停的疯长，在宇宙中十二个最重要的角落了，形成十二根天柱，撑起了天和地。

　　这十二根天柱，在后来天地稳固之后，成为了大巫之族的十二根图腾。

　　但是，天空被撑起来了，宇宙各处仍然是灾情遍地，风暴、黑洞，到处肆虐。

　　最后一块碎片，在诸天世界，宇宙中的最中央，重新生长，起到定鼎河山的作用，平息大部份宇宙空间、诸天世界的自然灾难，给后来的众生万物一个可以顺利生长的空间。

　　这块最中间的碎片，当时在人界的一颗星辰上生长起来，一直通到仙界的中央，被后人称为通天石。

　　其后的无数个纪元中，天地之间开始出现生物，巫族、妖族、怪族、神魔先后登场，通天石做为连接人界与仙界的奇石，是当时最珍贵的东西之一。

　　直到大巫一族中有高手练到了仙帝的境界，把十二根天柱练成了大巫一族的图腾法宝，妖族和神魔一族中，也有高手想争夺通天石。

　　一场大战中，通天石被各族高手打成粉碎，大家各自夺抢，拿到的碎片，后来都被练制成各种道器。

　　其中最核心的一块，号称通天石的精华，却消失在现场，不知所踪。

　　据说，这块核心，不但是通天石的精华，更是洪荒石的精华，更是太古混沌世界的精华。

　　就是这块精华，在太古混沌世界中成长为超级巨大的石头，炸开了天地世界，孕育了各种生命，他是一切文明和生命的起源，谁拥有他，就等于拥有诸天世界，宇宙万物。

　　嘶，太夸张了。这些太古传闻深深的震憾了黄正。

　　黄正得到的意念，都是霸主留在这块石头中意念，是霸主在上古听到，传自太古的传闻，是真是假无人知晓。

　　但是，霸主就是在偶而中得到了这块通天石的精华，用这块精华练出了霸主通天甲这件无上道器。

　　没有精华的霸主通天甲，好像是失去灵魂的行尸走肉，当这通天石的精华和霸主通天甲合二为一时，无上道器的威严也终于可以展现出来。

　　刷，道器的光芒冲天而起，黄正头顶那霸道之力凝练的大鼎，如同被万千光芒击穿打散，整只大鼎轰然而碎。

　　“这又是什么？”霸皇猿如同看到鬼一样。

　　今天应该是他一生中最郁闷的一天，他眼中微不足道的小人物黄正，一次又一次在他面前创造奇迹。

　　这一次，又不知是什么力量，把他那纵横于世的霸道之力，生生的击碎。

　　“霸皇猿，你这只土狗，还不向霸主的传人跪下。”黄正一声怒吼，冲天而起，道器的光芒把他整个身体掩盖，霸皇猿仅凭目光已经不能看到黄正的身影。

　　“嗡嗡！”霸主通天殿出现在黄正头顶，刹那间就变成一座几百丈大小的宫殿，对着霸皇猿狠狠的镇压下去。

　　“道器，又是道器？”霸皇猿惊叫失色。

　　若是平时，一件道器，在玄仙的手上，他完全可以无视，霸主当年仙君境，穿着霸主通天甲，激战三天，也不过把霸皇猿打的重伤。

　　可是，如今霸皇猿实力大跌，远远不如当年，加上体内又被恒古之剑剌入，分出大量的力量镇压恒古之剑，霸皇猿可算是虎入平阳，龙上浅滩。

　　“畜牲，你敢让太古神兽下跪？天理不容，败坏大道。”霸皇猿也是滔天大怒，看着头上镇压下来的霸主通天殿，即想逃走，又觉的被玄仙逼走，大丢脸面，一个念头没结束，再想走，已经来不及了。

　　轰隆，霸主通天殿晋升道器，威力无穷，不知有多少个八荒石的力量镇压下去，逼的霸皇猿双手擎天，奋力一举。

　　刚刚他镇压黄正的场面，完全倒转。

　　砰，霸主通天殿把霸皇猿死死的往下一镇，这一次轮到霸皇猿在硬抗了。

　　厉害啊，黄正看的也是乍舌，晋升道器的霸主通天殿镇压下去，盘女这种级别的仙君，不用道器去硬抗的话，都要粉身碎骨，没想到霸皇猿只手空拳就能顶住。

　　“好，果然是霸道无双，再接我一斧试试。”

　　黄正现在，逼的霸皇猿连手都空不出来，正是落井下石的好机会。

　　呼，斧光一闪，又一道光华出现在半空。

　　轰隆，天地开裂，大地分离，霸主开天斧重现当年在天帝大陆纵横披靡的风采。

　　道器开天斧出现了。


第744章 全身道器

　　黄正现在，全身都是道器，十二个部件拿下来，个个都是道器，而且每一件的力量都超越了之前的霸主通天甲。

　　轰，霸主开天斧以斩开天地之势，对着霸皇猿身前斩去，浩浩荡荡的力量向四方分散，足以把一个个圣仙当场击爆，如果斩个正着的话，仙君也要粉碎。

　　“不好，大难临头了。”霸皇猿此时，身体中要镇压恒古之剑，手上托着霸主通天殿，黄正一斧又斩了下来。

　　再不逃走，就要命丧于此。

　　这时候，什么太古威严，神兽传说都没有用了，逃命要紧。

　　“畜牲，你今天逼的我重现上古霸主一幕，我与你和霸主势不两立，势不两立啊。”霸皇猿猛的一声狂吼，全身毛发，根根炸起，像是无数利剑冲天锋利。

　　“霍”在他的吼声中，他胸前当场爆炸，砰，整个腹部，镇压着恒古之剑的那块齐齐爆碎，他的身子一分为三，肩部以上，在托着霸主通天殿，腹部中间包裹着恒古之剑，腰部以下则是嗖的一下，化成一道光华脱离现场。

　　几乎就在他身躯一分为三的同时，轰隆，霸主通天殿重重的碾压下来，一下子把他的脑袋碾成粉碎。

　　刷，恒古之剑同时剑气崩发，他身躯的中部也被无数剑气剿成烟灰。

　　这才叫真正的壮士断腕。

　　霸皇猿面对接连的道器攻击，舍弃了上半身，舍弃了中间，只留下腰部以下化成一道精光逃之夭夭。

　　凶悍，真是凶悍，这才叫凶兽。

　　看到霸皇猿壮士断腕的决心，黄正和他玄幻宗的人，个个震憾动容。

　　“畜牲，我会回来的，九州乾坤图里，要么只有我霸皇猿，要么只有你，誓不两立，誓不两立。”霸皇猿滔天的怒火，和无穷的痛恨，还在半空经久不息。

　　那些被黄正道器打爆的躯体，更是发出一股股痛恨的怨念，并且一次一次的想瞬息重组。

　　要知道，仙君们被打断，瞬息能重组身体。

　　霸皇猿这次是自爆身体，自我毁灭，然后再被霸主通天殿和恒古之剑击碎，为了掩护逃走的部份，这些被打爆的身躯不停的在半空重组，想再凝聚出一个新的霸皇猿。

　　“还想重聚身体？给我收。”黄正又祭出一件道器，霸主通天塔，嗖嗖嗖飞到半空。

　　当初，这件宝塔在地底深处，可以吸收地狱恶魔，如今，晋升道器，威力千万倍的增强，仙君被爆，一样照收。

　　一股旋涡从宝塔的底部涌起，霸主通天塔在半空越转越快，空中残破的霸皇猿身体像是遇到宇宙间最恐怖的黑洞，被直接吸入。

　　“啊……畜牲，你敢吸收我的身躯，仙君之体，有无上之威，你小小玄仙吸收仙君，这要受到天地大道的诅咒……”霸皇猿依然有不屈的意志存在。

　　但这些声音，在旋涡之下，越来越小，数个呼吸后，所的被打爆的身躯，连重组都没有机会，被霸主通天塔吸收进去。

　　转眼之间，形势倒转，刚刚纵横天地，三招打的黄正差点吐血崩溃的霸皇猿，被黄正用道器逼的再次逃走。

　　四周寂静无声，霸皇猿近一半的身躯被黄正吸收，三大仙君俱是大喜。

　　“哈哈哈，黄正，霸皇猿损失一半身躯，是不是你可以得到一半的霸道之力？”

　　“赶快练化，就可以拥有真正属于你自己的霸道之力，配合你的霸主通天拳，威力更堪，横扫仙君啊。”

　　“这可是仙君的一半身躯，黄正，你发财了，要是你用不完，给我们三大仙君，让我们也早点恢复当年的威严。”

　　“那是，那是，哈哈哈。”

　　三大仙君还在调笑，黄正猛的转过头，腰部微转，半步横跨，铮，落日之弓出现在手上，他轻轻一拉，随着他的手指，落日之弓，自动出现一枝长箭。

　　“你这是要干什么？”众人皆晕，射谁呀，好像附近没人啊。

　　只见光芒闪过，诸天之镜又出现在半空，刷刷刷，镜中的画面不停的变化。

　　三个呼吸不到，镜中再次出现那个太古凶兽霸皇猿。

　　此时的霸皇猿，已经重新凝聚成完整的身体，强壮的身躯站在一座高大的山峰上面，嘴里喃喃自语，声音竟然可以从诸天之镜中传出来。

　　“王八蛋，小畜牲，竟然害我牺牲身躯，损失精血才逃出来，还好我的霸道之力逃出了九成，真正损失的只是我的修为，小畜牲，等我找到太古谛麟兽，一定要联手把你杀死在九州乾坤图……”

　　霸皇猿目露凶光，眺望八方，似乎要寻找什么东西。

　　就在这时，黄正松手了。

　　嗖，长箭如虹，一下子没入诸天之镜中。

　　无数亿里之外。

　　霸皇猿逃出生天，决定去找自己年轻时的好兄弟，同样是太古凶兽之一的“谛麟兽”来为他报仇。

　　正在想着现在谛麟兽会躲在什么地方修练，就感觉到虚空一阵动荡。

　　他回头一看，身后数十丈处的虚空，突然光芒一闪，嗖，一枝长箭撕开空间出现在他的眼前。

　　“我操，又是道器？”

　　霸皇猿连躲闪都来不及，扑哧，被这一箭射在了眉心。

　　“砰！”

　　霸皇猿当场爆碎。

　　“啊……”霸皇猿的惨叫惊天动地，下一个呼吸，霸皇猿身体重组，没有一丝停顿，嗖，化成一道光华再次消失。

　　“我操。”达哥看的猛爆粗口。

　　上古仙君千里杀敌，黄正刚才用道器，借用诸天之镜，隔着不知多少亿里，凌空一箭，射暴了数亿里外的霸皇猿。

　　这道器之能，恐怕只有仙帝才能做到。

　　夜雨也是感慨万千：“这亿里一箭，当年的霸主，我都没有看到过，黄正，你这是怎么射出来的？”

　　他看见过霸主身穿霸主通天甲，还用过道器霸主开天斧，所以才有前面提醒黄正的话。

　　霸主用落日之弓这么射人，他也是没有见过。

　　“可惜了。”

　　黄正却在摇头：“我若是仙君之境，刚才一箭射爆，马上可以一步跨入诸天之镜，瞬息到达霸皇猿的身边，把他通体封印，可惜，下一次，不知何时才能遇见他？”

　　不过这一箭，他射爆了霸皇猿，虽然没有能封印，却也报了刚才被镇压之仇。

　　原来霸主当年，以通天石的精华，只能发动三件道器，也就是说，除了霸主通天甲外，他只能再把霸主开天斧，和深渊之锤两件法宝当成道器来用。

　　而黄正，现在拿到十二件法宝中的任何一件，都可以当做道器，可以说，黄正现在，从头到脚是一身道器。

　　为什么这样啊？不科学啊？三位仙君不服了，霸主怎么也比你强多了，为什么他只能用三件，你能用十二件？

　　“霸主只是人皇，一界之主，只能运用三件，而通天石代表的是天地诸界，练制的法宝人仙通用，我黄正能用所有十二件，当然代表了我至少是四界之主。”

　　“切”黄正的话，让三位仙君鄙视了一下，太古到现在，两界之主都没有过，怎么可能出现四界，你吹，接着吹。

　　到是温安虎，听到黄正的话，深以为然。

　　“你禀承霸主的意志，长相和恒古一模一样，还能从神魔身上得到信仰，四界之主，那是早晚的事啊。”

　　“走吧。”黄正收起所有道器，准备继续寻找断魂草。

　　“对了，温安虎，刚才霸皇猿所说的‘谛麟兽’是什么东西，你可知道？”

　　温安虎摇头，这种太古凶兽，连他这么古老的人物都不知道。

　　但是，他不知道，有别人知道。

　　一向博古通今的燕语柔说话了：“我小时在王府不得我父亲的喜爱，别人学习神通，我只能看看古书，我看过一本古籍，据上面的记载‘谛麟兽’是世间第一道‘命运之力’所化，和霸皇猿一样，属于原始的力量。”

　　“命运之力，洞察命运，未卜先知，霸皇猿找到谛麟兽，就能让谛麟兽找到你所在的位置，只要你在九州乾坤图，无论将来出现在的那里，霸皇猿一定会再次找到你。”

　　“看来，这霸皇猿打算与你不死不休，找谛麟兽来一起对付你。”

　　燕语柔说完，三大仙君和温安虎也纷纷开口。

　　“黄正啊，霸皇猿最近肯定会找你报仇的，他在这一百年杀不了你，你就要离开这里回到仙界，而且你现在才是玄仙，现在杀不了你，将来你晋升圣仙、仙君，他更是永远没有机会。”

　　“所以我说，霸皇猿一定很快就会回来，你还有机会把他一举打爆。”

　　“你要再得到命运之力，能洞察先机，掌握命运，那就立于不败之地了。”

　　“我的天啊，你要是能集合诸天各种原始之力，那会成长到什么地步？一百个仙帝也远远不如你啊？”

　　黄正听着他们的话，心中波澜不惊，没有变化，没有激动。

　　什么力都是假的，只有那原始第一的，造化之力才是真的，得到了造化之力，随心所欲，想创造什么就创造什么，所有的其他原始之力都不是我的对手。

　　为什么，为什么这造化之力，出现刹那，就瞬息消失？

　　黄正很想找到刚才的造化之力。


第745章 人皇霸主

　　嗖，太古金梭继续在飞。

　　方小玉莫明其妙看着四方，刚才黄正与霸皇猿的交手，黄正故意没有让她看见，从头到尾，方小玉都被黄正的法宝所遮挡，不知道黄正得到了什么，用过什么。

　　现在黄正又不见了，太古金梭速度放慢了许多，让她一个人注意四周的环境，寻找传说中的断魂草。

　　黄正呢。

　　黄正在法宝中练化刚刚得到的霸道之力。

　　这次霸皇猿出乎意外自爆身体，逃走了九成的霸道之力，被黄正吸收镇压了一成。

　　这一成霸道之力，在黄正的霸主通天塔中上窜下跳，穿梭来往，不停的发出凶猛的怒吼，那种不甘，不屈，不服的意志，在半空回荡不息。

　　“混帐，我是仙君，无上仙君，你小小玄仙，敢练化仙君，我的霸道之力，岂是你一个低微的玄仙可以拥有，你会被天地诅咒，被大道唾弃。”

　　霸皇猿不服啊，一百一千一万个不服。

　　但是他现在被黄正镇压，不服也没有用。

　　“哈哈哈。”黄正伸手一抓，任凭他上窜下跳，还是跳到黄正的手中：“不服玄仙？我今天就练化吸收，让你为我晋升圣仙奠定基础，将来我晋升仙君，仙帝，你也算大有贡献，来生，我让你投个富贵人家，做一只豪门狗。”

　　黄正的话，如果让霸皇猿的本尊在这里听到，绝对要气的大吐三升血。

　　“畜牲，混帐，王八蛋……”

　　随着霸皇猿的怒吼，黄正也开始练化这道霸道之力。

　　这霸道之力，像是火红的精芒，在黄正手上跳跃不止，不屈的抗争，各种霸道、霸气向黄正扑面而去。

　　“你还霸道？被我拿捏，在我手上，你还这么霸道？霸道是什么？纵横无敌，不顾一切，那叫霸道，横扫诸天，无法无天，那叫霸道，所向披靡，战无不胜，那也叫霸道，而你，像一只狗一样在我的手上，苟延残喘，也敢霸道？”黄正的话，像是战鼓雷音，轰轰，震的这股霸道之力如遭重击，士气大跌。

　　霸主通天功，黄正抓住机会，运转起霸主通天功。

　　霸主的意志也从黄正身上奔腾而出，黄正的霸道中，还带着与众不同的深沉，霸道之力与黄正的霸道意志狠狠的相撞。

　　两股力量，在相互吞噬、攻击。

　　这是诸天原始之力，对战黄正后天修练的力量，如果霸皇猿亲自出手，黄正当然不敌，不过现在，只是他残留的最后意志，不到一会功夫，两种力量就分出胜负。

　　霸道之力，一点点被黄正所吞噬，黄正每吞噬一丝霸道之力，身上雄霸天下的气息更加浓烈。

　　他的身影也似乎越来越高大，宛如上古霸主，重现于世。

　　这种变化，足足经历了半刻钟后。

　　轰，黄正脑海剧烈的震荡，他感觉到了一种不可思议的变化，那传说中的原始之力，霸道之力已经完全和他融为一体，改变着他全身气质。

　　他心念一动，刚刚不屈斗争的霸道之力，宛如温柔的姑娘在他体内被驱之如臂。

　　他终于拥有了属于自己的原始之力。

　　“霸主，上古霸主重出于世了，黄正，你练化了霸道之力，我们感觉到你和霸主没有什么区别了。”三位仙君几乎是喜极而泣。

　　如果说，前面黄正正式传承了霸主的意志，那么就在这练化霸道之力的那刻，黄正已经变成了新任霸主，新的人皇。

　　“人皇霸主，万古千秋……”三大仙君在法宝中，对着黄正深深的拜下。

　　“难怪我前面打不出真正霸主通天拳的意志，原来是我不够霸道。”这一刻，黄正终于也明白了霸道的真谛。

　　霸道之力，从本质上改变了黄正的意志。

　　而且每一种原始之力，都可以改变一个人的意志。

　　此时，霸道之和被他驯服之后，半空中又出现了半根手指大小的微粒组成。

　　这就是霸皇猿的法则。

　　他牺牲了那么多精血，才逃走九成的霸道之力，黄正驯服他霸道之力的同时，也把他的精血提练出了法则。

　　在接连打爆九州独角牛、霸皇猿之后，黄正离圣仙越来越近。

　　他也需要巩固加强自己的法则，让时空一体越加状大。

　　“找到了，找到了，魏公子，你在不在。”也就在这时，方小玉欣喜的叫声出现。

　　黄正连忙一步跨回太古金梭。

　　“啊……魏公子你……”方小玉看到黄正，那种霸道的气质，比之前面完全不同，下意识把方小玉逼退了数步，她小小的脸蛋上，全是震惊。

　　“在那？”黄正沉声发问，霸王之气震动诸天，让方小玉有点拜服的冲动。

　　他刚才得了什么好处？转眼之间变化这么大？方小玉想问又不敢问，只好指了指前面：“你看，那边有人。”

　　太古金梭现在停在沙漠的某处，前面数百里，有一片淡蓝色的水塘，这种水塘在沙漠中非常少见，一般有水的地方，还不被风沙掩盖，证明这里一定有强大的太古凶兽。

　　黄正顺她的手指方向，看见水塘四周还有一片绿色，正是传说中的断魂草，整个断魂沙漠，只生长这一种绿色植物。

　　看上去围着水塘有一大片，可是隔着几里外，他们两人都能感觉到那水塘四周冲天而起的强大气息。

　　那边有人，而且方小玉能发现他们，那边的人也肯定发现了方小玉，搞不好，还用神念锁定了半道器太古金梭。

　　“走，即然被对方发现了，索性过去看看。”黄正收起太古金梭，带着方小玉，嗖嗖，一路往那飞奔。

　　“哇吼！”四周此起彼伏，不停的有各种凶兽的狂吼声。

　　“半个时辰到了没？我刚才练化霸道之力用了多少时间？”黄正问沐杞，因为他看出前面的强大气息，非常强大，而且不止一个人。

　　能不用道器，最好不要动用道器。

　　虽说现在道器，不消耗仙晶，但是黄正也不想太过依赖道器。

　　“还不到半个时辰，不过也快了，半刻钟都没有。”

　　行，我明白了，黄正收敛气息，所有的霸道之力完全消失，出现和以前一样看上去平平常常的玄仙黄正。

　　就在黄正和方小玉刚接近那水塘不到十里时，远处就有一个很好听的声音传了过来。

　　“是那派的道友？我纪元派已经圈下此地，若是没事，请道友们还是速速离去，免的有什么误会？”

　　这是一个女子的声音，但是语气冰冷中带着温柔，让人觉的又好听，又有点凶。

　　“是许师姐吗？小妹方小玉，许师姐可认的小妹？”方小玉还是认识这个女子的。

　　两人就这么一句话，双方已经面对面的撞到。

　　水塘边上，四个圣仙，两个玄仙，两女四男站在一起。

　　看见黄正和方小玉出现，其中一个男子圣仙，面色一沉：“什么方小玉方大玉，你没听清？我们纪元派在这里做事，马上走。”

　　“咦”一个女子，应该是刚才的许师姐，挥手一扬，打量了一下黄正，转后直接无视，看向方小玉：“这位是九州会会主方运的女儿，方小玉师妹，诸师兄，稍安勿燥。”

　　我叉里个叉，你还是会主女儿？黄正不由转过头去，只见方小玉面有得色，挺了挺胸。

　　可惜她的胸被绑的很紧，看不出什么明显的山峰。

　　“哼”对方听到会主女儿，马上就不出声了，然后四个男的，刷，把目光同时看向黄正，心中同起涌起一股念头，不会吧，会主女儿，圣仙天才，竟然看上这种玄仙小脚色？

　　四人鄙视的目光，非常赤裸，不但是黄正，就是方小玉都感觉到了。

　　嘻嘻，你们要倒霉了，方小玉不动声色：“许师姐，我们来采一株断魂草，马上不走，不打搅你们。”

　　说罢看向四周，水塘边，连片的断魂草，绿叶葱葱，非常好看。

　　那许师姐闻言，摇头道：“听说贵派有位师兄被噬心兽伤了，方师妹一定是来为他拿解药的吧。”

　　嗯，方小玉点头，就要走到一边去采。

　　“方师妹不要。”一个男子圣仙，长的英俊不凡，玉树临风，一双眼睛，比起女人还大，还漂亮。

　　看见方小玉的行为，抢先一步，伸手一抓，抓住方小玉的小手，往后一拉。

　　“当心中毒。”男子脸上一片深情，还用力捏了捏方小玉的手。

　　方小玉脸上一红，连忙抽回了自己的手，她刚才不是没发现，不过这男子出手太快，实力明显还在她之上，又抢先出手，方小玉躲闪都来不及。

　　你他妈的找打啊？黄正一看这男子，就是一脸欠揍，连我家小玉的手也敢摸？她的胸都让我看了，你还敢和我抢？

　　“方师妹。”许师姐好像没看见那男人占方小玉偏宜一样：“这断魂草分阴阳两种，一种可以治伤，一种可以杀人，许多人分不清阴阳，采到阴草，回去之后，更是伤上再伤，导致不治而亡。”

　　“啊……”方小玉惊叫捂嘴，发现自己有点鲁莽了。

　　“我们纪元派也有位同门被噬心兽伤了，我们找了近一个月，才在这里找到一片有断魂草的，同时噬心兽少的地方，又花了我们三天时间，击杀了附近十几只噬心兽，没想到，还有两只更强大的从外面回来了。”

　　姓诸的师兄脸上不好看，他们清理了三天时间，才把这里清场完毕，方小玉也算了，黄正这小白脸也跑过来了，估计也是来找断魂草的，难怪他心中不爽。

　　“那两只噬心兽，应该越过一亿岁以上，非常强大，虽然没有境界，但是我们几位圣仙联手也击杀不了，只能靠我们带来的一件绝品仙器把他逼进这水塘底下。”

　　“方师妹，阴生阳，阳生阴，表面上这四周的断魂草，其实全是阴草，要找阳草，就要到阴暗潮湿的水底去，不如你和我们一起联手，杀入水塘，寻找那些断魂阳草？”

　　说到最后，纪元们的人，开口邀请方小玉，至于黄正这小玄仙，当然被大家集体无视了。


第746章 纪元天雷

　　“这……”方小玉似乎回到了十八岁的愣头少女时代，转过头用无知的眼睛看着黄正，好像在征求黄正的意见。

　　装，你给老子装纯。黄正自从和她一问一答，双修之后，就知道这小丫头也是扮猪吃老虎的狠角色。

　　他也开始装了，脸上露出一副害怕的神色，畏畏缩缩的表情加口气：“一亿岁以上啊？你和他们一起去吧，我在这里替你们看好四周。”

　　切，那四男两女同时鄙视，你还算是男人吗？让女人下去为你采草？

　　虽然他们很无视黄正，但是也被黄正这种退缩的行为和语气震怒了，占方小玉偏宜的那个男子，微微一笑：“也是，下面太危险，这位师弟还是在池塘边替我们好好看守，万一来什么厉害的凶兽，可以替我们清理一下，保证我们的退路。”

　　“就是，就是。”黄正笑着点头，在其他人眼中看来，脸皮厚到了极至。

　　一朵鲜花插在牛粪上啊，不，他连牛粪都不如，尤其是四位男的，恨到极点，怎么方小玉会看上这种男人。

　　这方小玉也很会惹事，对着黄正乖巧的点点头，像个温柔的小女人：“那我下去了，你在上面可要小心，若是遇到敌人，保命要紧，不要力敌。”她说话之时，语气温柔，眼睛含春，看的四周男子个个吐血。

　　小丫头，你这是故意替我惹事啊？九州会和这纪元门难道有什么恩怨？黄正暗暗苦笑，但是配合演戏，大大方方挥挥手，满脸还有不耐烦：“知道了，去吧去吧。”

　　我呸，姓诸的师兄忍不住了，你一个玄仙，对方小玉什么态度？

　　“这位师弟贵姓？是九州会那位长老的高足？”

　　“我？”黄正趾高气扬摇摇头：“我叫魏德刀，不是九州会的，一介散修而已。”

　　我操，诸师兄差点一口血，散修你也这么牛逼，我还以为你爹是仙帝呢。

　　“行了，大家准备好了没有，这次我们多了一位方师妹，不用等姚师兄，先下去再试一次。”许师姐也看不下去了，伸手点了两个男女，这两男女全是玄仙：“你们两个，保护这位魏师弟，等姚师兄来了，叫他直接下去，我们先下去了。”

　　加上方小玉，五位圣仙同时一点头，扑通，同时跃入水塘中。

　　黄正静静的站在河边，以他的眼光，透过河流都能看到下面，千里之内。

　　这小池塘虽然在沙漠中，但是非常之深，众人下去千里之后，还不到底，转眼之间就消失在黄正的眼中。

　　他也不担心方小玉，一来，仙界的人被打爆后，都不会立刻死亡，要练化杀死才有用，就算方小玉被打爆，他也来的及救回来，二来这件事本来就是他陪方小玉为主，他和方小玉没多大交情，让她自己下去也是正常。

　　他站了一边，才想起刚才另一个男子的话，这些断魂草，阴草还有毒？四周这么多阴草，若是采摘一点，将来会不会有大用？

　　不行，我现在是人皇霸主，怎么可以再阴险用毒？不过，战场之上，兵不厌诈，用毒也不算什么？

　　他的脑海在纠结，身后两男女，同样是玄仙，开始调笑黄正了。

　　“魏师兄，许师姐叫我们保护你，你最好离我们近一点，万一有什么噬心兽出现，我们两个可来不及出手救你。”男子嘻嘻而笑，一手还搂着那女子的腰。

　　女子半依在男子身上，眼中全是不屑的目光：“魏师兄有方师姐保护，唐师兄你就不用操心了。”

　　黄正嘻嘻一笑，看向两人身后：“无妨，小弟尚有自保之力，若是你们有什么不便，一定记得向我开口。”

　　切，两人同时鄙视，正要反唇相讥，突然就觉的身后有数股强大的气息出现。

　　呼，哧，哧，远处的沙漠层层分开，一只一只黑色的大腿从沙层中拥挤出来。

　　“噬血兽。”女子尖叫而起，这是和噬心兽极为相似，但又有不同的另一种太古凶兽。

　　噬心兽能迷惑人心，变化多端，噬血兽能血祭自己和同伴，从而实力倍增，比噬心兽还要凶残。

　　一只。

　　两只。

　　三只。

　　十只。

　　二十只。

　　那噬血兽像是战场点兵，一只一只从沙层中出来，不动声色的就把那两男女和黄正团才包围。

　　一会功夫，足足三十多只噬血兽把他们围成一圈。

　　两个男女顿时吓的脸色雪白。

　　这样的噬血兽，一两只他们还有抵挡一下，三五只就肯定不是对手，现在有三十多只，除非刚才的五个圣仙都回来。

　　“唐……唐师兄……他们肯定刚才就在了，等许师姐众人下去，他们才敢出来，这些凶兽真是阴险……”那女子吓的说话都不利落。

　　黄正摸摸鼻子：“你们不是清场了三天，把附近的凶兽都杀光了么？”

　　听到黄正讽刺，那唐师兄大怒：“他们躲在沙层中，诸师兄，许师姐都发现不了，我们怎么知道。”

　　他的发怒，好像挑起了噬血兽的怒火。

　　“哇呜……”三十多只噬血兽同时一声狂怒，风沙满天，水塘生波，正对唐师兄他们的四只噬血兽同时起动。

　　“杀啊。”唐师兄对着黄正厉声大喝，示意他也出手，同时手心一动，铮，手上出现一件中品仙器。

　　一男一女，瞬息就和那四只噬血兽战到了一起。

　　当，当，当，场中身影闪来闪去，六个人兽打成一片，还有近三十只噬血兽，齐齐把目光看着黄正。

　　他们这些太古凶兽，比纪元门的人眼光毒辣多了。

　　黄正才是他们眼中的大敌。

　　三十只噬血兽，一步一步，从四面八方往黄正逼过来。

　　“你们不要乱来啊？”黄正站在原地笑了，背负双手，脸色和善：“我只是来采一株断魂草的，你们千万别和我动手？不想死的话，千万别动？”黄正很认真的和他们说。

　　这些噬血兽没有境界，纯粹和九州独角牛一样是太古凶兽，杀死了也得不到仙气法则，黄正还真没兴趣。

　　而且，他还指望这些凶兽去对付那些纪元门的人。

　　听到黄正的话，唐师兄那两人要气的吐血，而三十只噬血兽同时一愣，他们目光交流，神念沟通，不约而同，停止了脚步。

　　我操，还能这样的？唐师兄那个怒啊：“魏德刀，你快出手啊，再不出手，我们都要被这噬血兽杀死吃掉了。”

　　你们吃掉，关我屁事？我不打爆你们吸收你们的仙气法则已经算是不错了。黄正不理他们，转过头看向水塘，喃喃自语：“不知他们在下面怎么样了？”

　　“混帐。”就在这时，虚空传来一声厉喝：“你是那个堂的弟子，我纪元门还有你这种不顾同门，袖手旁观之徒？”

　　一声厉喝中，虚空轰隆一下，一道狂雷从天而落，落在唐师兄两人力敌的四个噬血兽中。

　　轰，这道狂雷瞬息爆炸，唐师兄和他师妹一点没事，那四个噬血兽像是被天雷击中，当场爆碎。

　　砰，砰，砰，四只噬血兽先后炸成粉碎。

　　“姚师兄。”姓唐的两男女大喜而叫。

　　“哇吼！”三十只噬血兽也同时厉吼。

　　一个高大的身影在黄正身后出现，这是一个身材极其高大的男子，比黄正足足高出一个头，体形强壮，脸上全是清晰可见的汗毛，与其说是人，不如说是野人，与沐杞相比，都没沐杞俊秀。

　　这姚师兄，应该不是人族。黄正打量了他的同时，姚师兄也在打量他：“唐观剑，他是那个堂的弟子？”

　　“他不是我们纪元门的，他是散修……”

　　散修？听到这两个字，姚师兄眼中闪过一丝杀意，此时，三十只噬血兽也开始了攻击。

　　“呜哇”其中一只噬血兽突然纵身一跃，身在半空，仰天长吼，接着就见他身体砰的一声，当空爆碎，一片血雨飞洒全场。

　　这些血雨带着一种冥冥中的意志和力量，落到附近的噬血兽身上，刷刷，他们全部开始崩发红色的光芒，下一刻，所有的噬血兽开始变大。

　　哇吼，噬血兽们在变大，力量也在增加，他们血祭同伙，增强力量，可以说是凶兽中最残暴的一种，这下攻击，就算是以一敌人，一般的圣仙都未必是他们对手。

　　“畜牲，血祭自己就有用了。”姚师兄气定神闲站在原地，伸出手来，手上一片光芒盘旋不止，一颗颗肉眼可见，米粒大小的神雷在他手心像无数小鱼游来游去，并不时发出哧哧的响声。

　　“这纪元门有名的‘纪元天雷’，传说中只有在六十亿年纪元到来之时，天地喷射神物，才会出现这种神雷，威力惊人，数量到了一定的地位，甚至可以打爆仙君，天庭的天雷仙君，曾经进来专门想收集这种天雷，都没有遇到过。”

　　温安虎提醒黄正，这个姚师兄肯定有什么师门长辈非常强横，幸运的收集到纪元天雷。

　　事实上，他们纪元门，自上一个纪元到来之时成立，在那次喷射神物的纪元之日，得到不少天材地宝。

　　此时的姚师兄看着一片噬血兽狂攻过来，手上微微一扬，嗖，嗖，嗖，无数道雷光，在半空形成一道巨大的雷电之网，把方圆十里全部覆盖，包括黄正、唐观剑等人在内，统统被这片雷网所罩。

　　天空顿时到处都是哧哧，轰隆的雷电声。

　　什么意思？黄正眼睛一挑，抬头观天。

　　刚才姚师兄的天雷打下去，同一片地方，噬血兽死，唐观剑两人无事，所以看的出他的天雷是能自我控制的。

　　那么这次把我也包裹在其中，是想杀我，还是只想杀噬血兽？

　　黄正念头没完，轰隆，一股灭顶而来的力量轰到了他的头顶，那种能打爆仙君的力量让黄正心中狂跳不止。

　　真的想杀我？“找死。”黄正勃然大怒。


第747章 赤眉虎

　　纪元天雷，要达到一定的数量，有一定的密集程度，还要打中仙君，才能打爆仙君，现在黄正小小玄仙，姚师兄当然不把他放在眼里，手上的天雷，大部分打向了噬血兽，只有十几颗落到黄正头上。

　　在他看来，这十几颗天雷，足以把黄正打的灰飞烟灭。

　　一个散仙而已，他们纪元门身为九州乾坤图中最强大的几个门派，杀一个散修，和杀一条狗没什么区别。

　　可惜他万万没想到，面前的黄正，不是一条狗，是一条龙，一只虎。

　　“龙帝大封印！”黄正伸手，五指成印，啵的一下，满天神雷瞬息消失。

　　刚刚姚师兄扔出的无数神雷，织成天网，覆盖十里范围，被黄正一把全部封印。

　　天空一下子变的静悄悄的。

　　“我操”姚师兄回过神来又惊又怒。

　　“哇吼！”噬血兽们称机一拥而上，当前一只，身体已经变成比人族大出十倍，凶猛的向前一步，直接冲到姚师兄的身前。

　　姚师兄本来还等着纪元天雷把它们打成粉碎，怎么想到突然之间被黄正一把封印光光。

　　“纪元奔雷剑”他暴怒大怒，后退一步，手指微曲，刷，一道剑气迎向这只噬血兽。

　　噬血兽不退不让，身体前冲，扑哧，姚师兄的剑气直接洞穿，但噬血兽的身体也一下子逼进了姚师兄。

　　眼看噬血兽巨大的五爪要抓到姚师兄，这姚师兄也是神通了得，圣仙中的高手，不慌不忙，反手一拳。

　　一拳重重的打在这噬血兽的身上，噬血兽的身体冲的快，退的更快，一下子飞出去几百丈后，砰，当空暴碎，炸成粉未。

　　他一剑一拳，解决了一只噬血兽，但更多的噬血兽冲了上来。

　　又一只噬血兽紧跟着前面的冲到姚师兄的面前。

　　姚师兄再退一步，剑气一挑，哧，像闪电一般，在这噬血兽身上划出一道长长的口子，接着一个转身，看也不看这只噬血兽，左手一抓，抓住了另一只攻到他身后的噬血兽爪子。

　　扑通，被他划了一剑的噬血兽已经到了姚师兄身边，突然身体一分为二，变成了两截，原来已经被他一剑削成两半。

　　“畜牲，去死。”姚师兄举起被他抓着的噬血兽，奋力一甩，砰，和后面另一只冲上来的噬血兽撞成一堆，两只噬血兽同时暴碎。

　　一个呼吸不到，他举手投足，连暴四只噬血兽，看的四周的噬血兽惊恐不已。

　　“哇吼！”又一只噬血兽跳了过来，悍不畏死一举跳到姚师兄的头顶上空，正当姚师兄要出手把他击杀之时。

　　这只噬血兽仰天长啸，砰，他自己在半空爆炸了。

　　又一只噬血兽被血祭，半空无数血雨挥洒下来，姚师兄头顶一片红色，看的姚师兄眉头直皱，步步后退。

　　“哇吼，哇吼……”噬血兽们更强了。

　　他们好像每祭一只，所有的噬血兽实力都会增强。

　　此刻的噬血兽们，双眼全部变的血红，身上的毛发根根直立，血筋爆裂，充满力量，挥手之间，能打爆日月星辰，把他们随便一只扔到人界，举手投足都可以打爆一个大陆。

　　黄正看的也是动容不止，这些噬血兽，没有修仙者的境界，但是每血祭一次都会力量数倍增，不知道他们能血祭几次，现在才看到两次，每一只都几乎能发挥出三十亿仙气的力量。

　　照这样下去，再祭两次，一只的力量就要超过黄正了。

　　不过，黄正看他们的身体，估计这也要接近极限了，再祭下去，搞不好所有噬血兽的身体都要爆裂，承受不住这么强大的力量。

　　姚师兄这时，也感觉到了噬血兽们的强大，他是圣仙中高手，仙气接近二百亿，与黄正不相伯仲。

　　不过对面的噬血兽每只都有三十亿的仙气，二十几只加起来，足足六百多亿，再加上它们血祭一次，不但是力量，速度又都加快，同时攻上，姚师兄马上有了强大的压力。

　　“一起出手，各守一方。”姚师兄纵身再退，退到了唐观剑和那女子的身边，三人背靠背，三面对敌，与二十几只噬血兽激战起来。

　　“姚师兄，那魏德刀，收了你的纪元天雷，怎么不向他出手？”唐观剑神念传音。

　　“你是猪脑，他能收我纪元天雷，实力也差不了我多少，等斩杀了这些噬血兽，我再找他算帐，此刻不宜树敌。”

　　姚师兄也是聪明人，黄正收了他的东西，并没有立刻发火，先对付了眼下的大敌再说。

　　不过，他不找黄正，黄正却要找到了。

　　黄正手中拿着封印，嘿嘿而笑：“这位姚师兄是吧，刚才魏某一不小心收了你的法宝，现在还给你吧。”

　　他看这噬血兽血祭了两次，还不一定能击败这三人，想到姚师兄刚才的形为，心中大怒，轻轻一甩手。

　　嗖，那封印的水泡就往三人头上飞去。

　　“魏德刀？你干什么？”姚师兄惊怒交加。

　　但水泡毫不犹豫飞到他们半空，啵，封印破裂，轰隆，无数天雷狂泻而下。

　　黄正说这是法宝，可这并不是真正的法宝，这是他们纪元们的前辈，收集的纪元天雷，任何人，都可以拿来用。

　　黄正这下扔出去，直接在他们半空爆开，雨点一般落了下去。

　　他没有姚师兄那种可以控制的方法，所以连噬血兽也炸在里面，不过他扔的位置是对着姚师兄三人扔去，范围没有姚师兄放的那么大。

　　封印在三人头顶爆开，天雷几乎全部集中在三人的头顶范围。

　　噬血兽们一看，大事不妙，嗖嗖嗖，一个个狂飞而退。

　　姚师兄惊怒出手，伸手朝天一抓。

　　他有控制纪元天雷的法门，但是却不能像黄正一样一把抓光，抓到了大半，落下了一小批，砰，砰，砰，唐观剑和那女子当场被炸的血雨横飞，破碎一片。

　　“姚师兄？救命。”唐观剑惨叫起来，破碎的精血在半空飞舞不止。

　　“该死。”姚师兄大怒，伸手再抓，把两人的精血统统收到了自己的法宝中。

　　他身上的气势轰的一下，刹那间比刚才强大了数分，四周原本准备冲上去的噬血兽们，一看他的气势，嗖嗖，吓的往后退了数百丈。

　　“小子，你找死，本来，我是打算杀了这批噬血兽再来教训你，你真是找死。”姚师兄说话的时候，身上也在变化着，汗毛变长，衣服破碎，整个人从站姿变成了爬姿，几个呼吸之间，他从人形变成了一只兽形。

　　一只身材高大的赤眉老虎出现在黄正的面前。

　　原来，他不是仙族，他也是兽族。

　　“呜呜……”四周的噬血兽好像认得这种妖兽，看到姚师兄现出真身，同时一声低鸣，转过头朝沙漠中狂奔而去，一会功夫，就消失在他们眼前。

　　“太古凶兽，赤眉虎，力大无比，手能撕天，黄正当心。”这次提醒黄正的，还是博学多才的燕语柔姐姐。

　　史书中的赤眉虎，力量强横无比，在太古时，喜欢到处撕裂苍天，像个顽童，把太古并不稳定的天地，撕的千疮百孔。

　　这只赤眉虎，不知怎么被纪元收了，还当了纪元门的弟子，如今终于露出了真容。

　　“你说吧，是让我先吃了你的狗手，还是吃你的狗爪，哇吼。”赤眉虎一声狂吼，纵身一跃，速度快如闪电，嗖，黄正刹那间就看不见他的影子，直觉的脑后劲风一起，竟然瞬息就到了自己身后。

　　好快的速度。

　　黄正吓了一跳，他这速度，比起神魔世界的音杀魔还要快出百倍。

　　他念头转动的时间都没有这赤眉虎的速度快。

　　想到好快两个字，砰，脑后已经被赤眉虎重重一爪，拍个正着。

　　赤眉虎几乎看到了黄正脑袋粉碎的模样。

　　但是，他却听到了“当！”，一声脆响。

　　他的一爪，似乎拍到了一件上品仙器上面。

　　黄正整个人，被他拍的向前一个飞扑，差点一头栽到沙层中去。

　　赤眉虎的速度真是太快了。

　　黄正震惊的同时，赤眉虎也在震惊，他这一爪，竟然没有拍烂一个玄仙。

　　玄仙的身体才中品仙器，他是圣仙，他的爪子就相当于上品仙器，没想到没有拍烂一个中品仙器的玄仙？

　　他不知道黄正是上品仙器身体，还以为黄正有法宝护身。

　　“好，有法宝也没有用，我们的祖先在上古，撕裂天空，你上品仙器又算什么？”哇吼，赤眉虎再次怒吼，马不停蹄，双爪飞快一抓，又抓到了黄正的肩膀，纵声狂吼，双力一撕，就要把黄正当场撕成两半。

　　他先拍，后抓，最后再撕，从头到尾几乎没有停顿，前后加起来，一个呼吸都没有，可谓速度奇快。

　　如果一上来就撕，黄正绝对要措手不及，被他撕成两半。

　　不过他先拍了一下，让黄正大大提防了他的速度。

　　“霍”赤眉虎用力一撕，黄正的双肩竟然无动于衷。

　　“什么？”赤眉虎不可思议的看着黄正，突然就感觉到扑面而来一股神秘的力量，这种力量，迎合大道，震动诸天，好像，好像传说中听无上道器？

　　“狗东西，你敢撕我？”黄正伸手，叭，左右手抓上了搭在自己肩上的赤眉虎的左右双爪，霸主通天甲的力量同时崩发。

　　“嘶！”

　　赤眉虎的身躯被黄正一把，撕成两半。


第748章 水火天堂

　　“哇吼！”赤眉虎嘶声狂吼，从他两半两半的身躯中，刷，刷，两道精芒想破空逃走。

　　“往那里走？”黄正身上猛的涌起一股狂爆的霸道之力，他的气势也在瞬息变的霸道无比。

　　“霸击长空！”

　　黄正一拳打在浩翰的星空上，霸主意志震憾天地，这一拳比起以前，完全不同，各种诸天霸绝的气息都在这一拳之中。

　　仅是拳势，都能击杀一普通的玄仙。

　　“不……”赤眉虎感觉到了未日，还想悲叫求饶，却已经来不及了。

　　砰，这两道精芒被黄正的拳势打的当场爆碎。

　　龙帝大封印，黄正一把封印，然后拿在手上，当场站在那里，开始了练化。

　　“咦”黄正不打爆赤眉虎还好，被他打爆之后，得到了赤眉虎的一丝记忆。

　　原来，他们到池塘底下，根本不是为了寻找断魂草。

　　无数年前，纪元门一位仙君级别的长老带着一位圣仙弟子来到这里，似乎在水塘底下发现了什么东西？

　　仙君叫圣仙在河边等他，自己独自一人下到水塘底下，但是，他一去不返，从此再无音迅，圣仙一看，仙君失踪，惊天动地的大事，也不敢独自下水，一个人跑回门派。

　　纪元门得到这个消息，派出大量高手出来寻找这个池塘，却再也不找到这个圣仙描述的位置。

　　从此之后，这件事成为了纪元门最重要的一件悬案。

　　这一次，由纪元门门主的弟子之一，许晚晴带队的纪元门高手们，无意走过这里，发现了这个水塘和他们纪元门记栽的悬案一模一样。

　　许晚晴一面派人通知门派，一面还派出一位圣仙下去查探。

　　结果，这圣仙也一去不返。

　　黄正和方小玉来时，他们几个人，正在商量是继续在这等门中高手前来，还是下去寻找同门。

　　听到有九州会会长的女儿方小玉，这些人决定拉着方小玉一起下去查探。

　　因为九州会有一件绝品仙器法宝叫“九州王鼎”，是九州乾坤图中有名的防守法宝，据说能调动九州乾坤图的力量，万法不侵。

　　方小玉在的话，这件法宝很可能在方小玉身上，借着她的法宝，他们会安全许多。

　　原来那许师姐，想利用方小玉的法宝，助他们下去查探，好大的胆子，仙君下去都没有回来，他们几个圣仙也敢下去？

　　考虑到这在纪元门都是很久之前的传说，许晚晴等人，肯定是不怎么相信。

　　那我要不要下去看看？

　　黄正站在河边，看着水面。

　　仙君下去，都不能回来？只有两种可能，一是这个仙君被人斩杀，二是这个仙君到了别的地方。

　　仙君被斩杀的可能性太小，和黄正交过手的霸皇猿，论单打独斗，许多仙君都不如他，不过仙君要是不敌想走，霸皇猿也拦不住。

　　所以，这个仙君高手要么从这水下到了别的地方，要么被困在什么地方。

　　从赤眉虎的记忆来看，这件事，已经是十亿多年前的事了。

　　这仙君要是活到现在，也是一尊很古老的仙君。

　　反正我也没事干，不妨下去看看？

　　黄正有诸天之镜，到了那里都能返回，尤其这诸天之镜晋升道器之后，威力更是无穷，上次与霸皇猿交手时，拿到霸皇猿的精血，诸天之镜能追踪到他的位置，隔着几亿里，一箭把他射爆。

　　要不是黄正境界不够，隔着几亿里，用霸主通天甲的道器，杀死霸皇猿都可以。

　　“好，我也下去看看。”黄正纵身一跃，扑通跳进河中，整个人瞬息隐身，消失不见。

　　隐身魔，藏于九地之下，黄正深深的隐藏，水底水纹波动，却看不见一个影子，只看见一条长长的细痕，因为速度太快，在水中非常明显。

　　此刻的黄正，变成蚂蚁大小，然后隐身，就算现在有仙君在河边，也未必能找出黄正。

　　嗖，黄正破开重重水波，无论往多深的水底，都几乎感觉不到有什么阻力。

　　他的速度也加快了，杀死练化赤眉虎，黄正的速度又有进步，一会功夫，就沉到水底三千里。

　　一片沙漠的中央，竟然会有这么深的水池？

　　黄正越往下，发现这水池越来越小，像一个倒圆锥，很快水池的四边都不到十丈长宽了。

　　现在，他好像来到了一座水井中。

　　四千里。

　　五千里。

　　此时的水中对黄正依然没什么压力，但是水温却有了明显的变化。

　　热，水温越来越热，黄正这样的玄仙高手，坐拥二百多亿仙气，都感觉到了热。

　　到了八千里时，水底开始扑扑扑，和烧开的开水一般，沸腾起来。

　　水底四周便一片白色的蒸汽，雾气，黄正好像掉进了一锅烧开的开水之中。

　　“绝对领域，霸主之威。”黄正顶不住了，一道领域紧紧的贴在身体四周，为他和开水进行了隔离。

　　一万五千里。

　　等到黄正下到一万五千里时，整个水面的大小固定在了五丈长宽，像一个方形的水井，一直往下延伸。

　　此时，水底的景像更是惊人。

　　水里冒着火焰，火中水波流动。

　　黄正身边，水火交融，水中有火，火中有水，这副奇异的场面，看的三大仙君惊叹连连。

　　“不对啊，黄正，这好像是传说中的‘水火天堂’才有的画面，难道，这水池，连接九州乾坤图和水火天堂之间？”

　　“什么是水火天堂？”

　　“你有没有听过地狱？”温安虎反问。

　　“当然听过，我在人界曾经去过地狱……”

　　“你们人界去的，未必是地狱。”温安虎摇头：“地狱分十八层，又分内十八，外十八，你们在人界的，一定是外十八，想必遇到的，都是仙境以下，神境通灵的小角色，真正的地狱，是内十八层，那里面的一只小鬼，都是仙境级别的高手。”

　　“地狱是神魔世界的陀罗尼魔王创立，据说他当年，曾是最有希望成为魔皇的神魔，后来不知为了什么被其他神魔抢先夺走了魔皇大位，他一怒之下离开神魔世界，创立了地狱。”

　　“即然有地狱就会有天堂，或干年后，他觉的所有世俗凡人，死亡之后来到地狱，对有些人不是很公平，于是他又创立了天堂。”

　　“他创下的地狱和天堂，都是针对了死亡的凡人，改变他们的命运，允许他们能转世轮回，还可以指定他们投胎的种族，这些事，以前都归我们仙界的‘六道仙君’管辖，陀罗尼做的事，等于是挑战仙界的权威，剥夺仙界的权力，从而震怒了仙界的仙帝。”

　　“仙帝派出仙君，来到地狱世界与陀罗尼谈判，双方一言不和，大打出手，仙君虽然战败回来，但是陀罗尼刚刚创立的天堂受到沉重打击，更在大战中，变得水火交织，满目凄凉。”

　　“从此陀罗尼，就把天堂改名为水火天堂，并从虚空的位置，拉到地底，与地狱内十八层紧紧相邻。”

　　“黄正，如果我没猜错，这水池，是通向水火天堂的通道，通向地狱内十八层的通道。”

　　要去地狱了？黄正听着温安虎的话，心中也大为震惊。

　　这转变也太快了，刚刚在仙界，一会就来到九州乾坤图，然后要沿着图中的通道去地狱了？

　　地狱？方园？陀罗尼。

　　陀罗尼不是一直要抓我？不知道这次陀罗尼有没有来到九州乾坤图？

　　要是陀罗尼也来了九州乾坤图？地狱之中，也没有什么高手了，我与他的恩怨，正好重新算计一下？

　　黄正突然想到一个大胆到极至的计划。

　　“黄正，陀罗尼是诸天各界公认的天才仙君之一，比仙界现在的无情仙君还要强大，很可能都晋升了仙帝级别，你若想深入地狱的话，千万要当心，不要惹到他。”

　　我还正是打算去惹他，哈哈哈。

　　黄正嘿嘿一笑：“我与陀罗尼，仇深似海，如果他在也就算了，要是他不在，我正好铲平这地狱十八层，哈哈哈。”

　　黄正哈哈大笑，继续向下。

　　三万里后，地狱的气息果然传递了出来。

　　呜呜、呜呜，一阵阵黑风从水底往上席卷，伴随着这些黑风，还有一种像是怨仇、害怕的意志从下面传递。

　　这是怨念，传说中，陀罗尼掌握着两种原始之一。

　　一种叫“死亡”一咱叫“怨念”，这两种力量，是和永恒、信仰、霸道一样的原始力量，是支持地狱的基础。

　　黄正若是有实力把整个地狱世界练化，比得到一百个祖龙世界还要强悍。

　　听到黄正和陀罗尼有仇，三大仙君来劲了：“好机会啊，九州乾坤图这么大的事情，陀罗尼一定会去图中，也许，就是他从这通道去九州乾坤图，所以才让人发现，黄正，你称他不在，练化他的世界，比练一百一千个祖龙世界还要好，等他回来，看到自己辛苦无数亿年的地狱世界被人生生练化，哭都来不及。”

　　而且练化世界，是得到法则的最快最好的办法。

　　仙界的星核在天庭，不知这地狱的星核又在那里？

　　黄正越来越期待地狱的到来。

　　很快，他来到五万里以下。

　　呜呜，迎面的黑风越来越强，水和火都几乎消失不见，刚刚的水井，变成了黑乎乎的宇宙黑洞，黄正有种感觉，自己在下降的过程中，好像跌进了地狱的深渊。


第749章 噬心兽

　　五万里后，四周一片漆黑，连黄正都不知道自己又下降了多少，到了这种深度，一般的圣仙没有绝品仙器都要直接死在半路。

　　前面那五人，一定要有绝品仙器才能活着通过。

　　黄正仗着强大的紫色领域，法宝都不需要，足足降了半个时辰。

　　前面突然涌起一股强大的吸力，那黑漆漆的洞口，像是一张巨大的嘴巴，把黄正凶猛的吸收过去。

　　终于要到了吗？黄正提高警惕，随着这股吸力，嗖，进入了一片无尽的黑色旋涡中。

　　呼呼呼，眼前天翻地覆，变化万千，黑白交替，水火交织，数个呼吸之后，扑通，黄正的双脚踏到了实地。

　　第一时间争开双眼，映入眼前的，是一片白色的天空，大地、天空，和人界仙界没什么区别，不同的是，天上没有太阳，但是一切都是雪白明亮，转身一看，身后空空如也，只有空气，难怪进来的人出不去了，根本只能进不能出，没有大门，刚才的旋涡，一定是传送阵。

　　他们五个圣仙呢？

　　黄正神念往外横扫，刷刷，几个来回后，什么也没有找到。

　　他继续隐身，身体变回本来的大小，像一团透明的空气，嗖嗖嗖，飞行在这个神秘的世界中。

　　这个世界，有点像白色的地狱，除了光线比地狱明亮，空中到处都是那种腐烂、死亡、怨念的气息。

　　如果这是水火天堂，这陀罗尼做的极其失败，完全是另一个翻版的地狱。

　　方小玉，你们在那里呢？黄正眼光转动，跃过一个小山坡，看见数百丈外，一片像草地一样的地方，上面全是盛开了鲜艳动人的断魂草，断魂草的中间，一波一波，有许多火焰。

　　断魂草分阴阳，这个在烈火中生长的，肯定是能救人的阴草？黄正一步跨过，伸手摘了几株，那火焰碰到黄正，像是开通灵智的少年，轻轻往边上一让，躲开了黄正的手。

　　咦，黄正觉得奇怪，抬眼看去，那火中竟然还包含着一粒粒水珠，火中有水，水中有火，看来，这是真的水火天堂。

　　“黄正，你的诸天之镜已经晋升道器，怎么不寻找方小玉？”

　　“不行的。”黄正摇头：“就算晋升道器，要找一个人，是要有那人的精血，或者一个时辰内用过的东西。”

　　“当天霸皇猿有霸道之力被留下，所以才能找到他。”

　　“一个时辰内用过的东西？”四海龙宫想了想，突然从他的法宝中，嗖，抛出一件东西。

　　这东西往黄正脸上一飘，黄正吓了一跳，伸手接过，满手一片淡淡的香气，定睛一看，草，竟然是一段粉红色的长布。

　　“这，这他吗什么东西？”黄正觉的头皮发毛，你个四海龙宫，不要乱扔垃圾啊。

　　“你刚刚大战霸皇猿，又不让方小玉看，她没事干，在四海龙宫中，换了件衣服，这是她缠住胸口的布条，好像长了一点，她随手撕了，就扔在四海龙宫里了……”

　　“……”你个老东西，我家小玉的身体全给你看了？

　　四海龙宫：“……”

　　你看也就看了，为什么不叫我看？

　　“当时你正在大战霸皇猿，我想叫你，怕你分心。”

　　黄正：“……”

　　那就看看，方小玉在那里。

　　黄正拿起诸天之镜，粉红色的小布条往诸天之镜前面一放，刷刷刷，道器的威力出现了，诸天之镜洞察诸天，像一只灵闻的小狗，闻到了方小玉在布条上的气息，镜中的画面不停的转变，嗖嗖嗖，十几个呼吸之后，刷，境中的画面定格了。

　　“我操。”黄正睁大眼睛一看，画面中，方小玉、许晚晴，诸英、陶海，等五位圣仙，被一群血红色的怪兽团团包围，那些怪兽的体型有点像大型的剌猬，不过身上没有长长的针剌。

　　“噬心兽，天堂之中怎么有噬心兽？”温安虎不解。

　　“这应该是噬心兽的后代，太古凶兽噬心兽有一批后代叫噬心魔，地狱的恶魔之一，那就不难解释了。”燕语柔熟读古书，经验远远不如温安虎，懂的东西也不少。

　　那我也跟去看看？

　　黄正称他们正和噬心魔激战，刷，诸天之镜直接穿梭，带着他瞬息之内，就来到方小玉几人边上十里之外。

　　然后隐身躲闪，慢慢接近。

　　方小玉他们，此时正被一千多噬心兽包围，这些噬心兽前仆后继，悍不畏死，一批一批的冲上，打的方小玉五人节节败退。

　　要不是方小玉和许晚晴各有一件绝品仙器防守，这五位圣仙也早就溃败了。

　　“许师姐，诸师兄，断魂草已拿到手，为什么还不走？”方小玉边战边问。

　　“我们也想走啊，但找不到来时的路了？我们进来之时，并没有看见有通道。”许晚晴不知是真想回去，还是想去寻找他们的仙君。

　　“我怎么觉的这里不对劲，许师姐，到处都是死亡和破败的气息，难道，我们来到地狱之中？”

　　“方师妹放心，这怎么可能是地狱，地狱之中一片灰败，天空那有这么明亮。”

　　“我看，我们可能到了仙界，仙界那些人，每隔一万年进入我们九州乾坤图，也许这就是他们秘必进入的通道。”

　　“仙界这么破败？到处都是死亡的气息？”方小玉不知是不是装傻，好像真的信了。

　　“仙界那破地方，那里比的上我们九州乾坤图，要不然，他们也不会有那么多人逃进我们九州乾坤图后不想出去。”

　　众人边战边退，转眼之间，退出去十几里，一路上，留下了一地的噬心魔尸体。

　　黄正隐身跟在其后，看着他们一路往北，天空，从白转暗，地面上出现了前面的奇景，到处都是淡淡的水迹，而水迹上面都燃烧着浅红色的烈火。

　　水与火，再次交织。

　　“水火交织，天地灰败，不好的预兆啊。”方小玉摇头：“我看过古书，只有天地灭亡，大劫将至的时候，才会出现水火交融的场面，这到底是什么地方？”

　　“哇吼！”此时，久战不下的噬心魔们开始怒吼，随着他们的怒吼，四周脚步奔腾不息，轰隆轰隆，越来越多的噬心魔，从东、南、西三个方向狂奔过来。

　　只有北面，只有方小玉他们后退的北面，什么也没有，看上去，这些噬心魔就是想把他们往北边赶。

　　一千只，二千只，五千只。方小玉五人粗略一看，一会功夫，噬心魔就增长到五千只，而且还在源源不断的扑过来。

　　他们数量一多，攻势更猛，方小玉五人的防线也遭受着极大的打量。

　　黄正看他们的绝品仙器，一万噬心魔以内，一小时之内，绝对是可以抵挡。

　　正想再看一会，突然远处“哇吼！”，朝天怒吼，在虚空中像天雷一样阵阵的传递过来。

　　咚，咚，咚，大地开始震动，两个巨大的身影沿着增援的噬心魔们狂奔过来。

　　几个呼吸，这两个身影就出现在黄正眼前。

　　这是两只十五丈高大的巨兽，双腿比大像还粗，身上有许多肥肉，脚踏大地，咚咚而响，巨大身躯跑动极快。

　　很快，他们就追上了一批增援的噬心魔。

　　那些噬心魔，看到这两只怪兽好像很害怕，纷纷向两边分散，但那两只怪兽伸手一抓，哇，卡察，卡察，往嘴里一塞，当场吃掉几个噬心魔。

　　其他的噬心魔吓的同时一声尖叫，嗖嗖嗖，潮水一般的退去。

　　转眼之间，刚刚疯涌过来的噬心魔就逃的干干净净。

　　“噬心兽，方师妹，这就是那两只古老的噬心兽，太古凶兽。”许晚晴的法宝，是一把宝伞，绝品仙器，“四象玲珑伞”，纪元门名的法宝之一，也是以擅长防守的法宝，看到正宗的噬心兽出现，许晚晴的宝伞猛的大放光芒，刷刷刷，盘旋飞升，立在五人的头顶，把他们五人百丈之内统统保护起来。

　　“这就是噬心兽？”方小玉手中把玩着一个小鼎，小鼎还不如她手掌大小，被她抓着像玩具一样在手上翻来翻去。

　　这是他们九州会的有名法宝“九州王鼎”。

　　这噬心兽出现，威势无双，连后代噬心魔也生吞活食，着实让人震惊。

　　只见其中的一只，横看像只水牛，紧看像只黑熊，强壮凶悍，狂奔而来，还没追到方小玉五人身前，突然嗖的一步跳起。

　　“呼”他振臂而挥，竟然和黄正一样，打起了拳。

　　“霸王盖世”“霸杀中原！”

　　呼呼呼，他一步一拳，看在黄正眼里，打出的俨然是霸主通天拳。

　　不是吧？黄正看的眼珠都要掉出来，下意识往前一步，一直隐身的身体出现了。

　　“黄正，噬心兽会迷惑人心，你是不是看到幻觉了？”温安虎提醒的完，黄正听到这句话，跟着方小玉他们身后的隐身也被他自动散去，现出真身。

　　双方现在隔着不到五百丈，方小玉、许晚晴众人同时感觉到有人来了，回头一看。

　　“魏德刀？”

　　“魏公子？”

　　“啊……”黄正摸摸头，发现那两只噬心兽根本就没有出手，只是用鄙视的眼光在看着自己。

　　草，我真的看到幻觉了，黄正也终于发现这噬心兽的厉害，站在原地不动用，就能用幻觉迷惑对手。

　　不过，这才是让他震惊的开始。

　　对面的方小玉五人突然对着他厉声爆喝：“原来是幻觉，杀了这噬心兽。”

　　“杀！”

　　五大圣仙，同时对黄正出手。

　　妈的，不是吧？黄正服了噬心兽。


第750章 全杀了

　　噬心兽的天赋就是迷惑对手，和幽灵虎的隐身一样，这是与生俱来的天赋，不是神通，神通还能抵挡，这种天赋很难抵挡。

　　黄正甚至不知道眼前五人出手是自己看到的幻觉还是真实。

　　这噬心兽果然难以对付，他的后代噬心魔就差了许多。

　　看到五人出手，黄正本想着索性全部杀了，不过有方小玉在其中，他怕这幻觉会看错人，不得已往后一步，嗖，直接退出数千丈。

　　“四海龙宫，替我找出真像。”黄正身后，刷，一面巨大的镜子出现。

　　这面镜子，就是四海龙宫曾经吞噬的“洞察千千镜”。

　　他洞察天地，寻找真谛，镜面中显示的五位圣仙明明还是站在原地。

　　原来，是我被迷惑了，我看到的是幻觉。

　　那边许晚晴头上的“四象玲珑伞”，紧紧的护着五人，不停的盘旋，一条透明的光幕把五人团团围住，看他们的表情，应该没有被迷惑。

　　纪元宗的人，有备而来，也带了破解迷惑的法宝。

　　“你们好大的胆子，连水火天堂也敢深入，这是陀罗尼大人来去九州乾坤图的通道，天上地下，只有陀罗尼大人一个人能通行，我如果是你们，现在自杀还来的及，等到陀罗尼大人过来，仙君也救不了你们。”

　　两只噬心兽，并没有立刻出手，看看方小玉五人，看看黄正。

　　两批人都有破解他迷惑术的法宝，他也不急着出手。

　　“魏师兄，你也来了。”方小玉看向黄正，身体跃跃欲试，想从五人队伍中，到黄正这边。

　　“魏德刀，我们纪元宗的人呢？”许晚晴问黄正。

　　黄正没理她，伸手向方小玉一招：“过来。”

　　方小玉一看，朝许晚睛点点头，嗖，一步就跨到了黄正这边。

　　等方小玉过来了，黄正才淡淡的道：“纪元宗的？给我杀了。”

　　“什么？”不但是方小玉，许晚晴等人勃然大怒：“你说什么？”

　　“找死，竟然敢杀我们纪元宗的人？”

　　“是不是有什么误会？魏师兄你？”方小玉还想替黄正说话。

　　黄正摇手：“没什么误会，他们有个姚师兄，嚣张狂妄，突然出现，开口就要杀我，这种垃圾，我当然只有清理了比较安静。”

　　黄正的表情，杀死一只赤眉虎，就好像杀死一只猪一样，因为他已打算把在场的纪元宗全杀了。

　　霸道之力的霸道意志，开始从他身上散发出来。

　　“你死定了，这里的方位我们已经通知门中长老，仙君高手要亲自过来，魏德刀，你死定了，死定了。”姓诸的男子怒吼咆哮。

　　两只噬心兽听到，眉毛一扬：“还真有仙君敢过来送死……”

　　“说什么废话。”黄正又说话了，身后的四海龙宫，再次变化，一门黑洞洞的炮台从他身后的肩膀伸了出来，对准了噬心兽。

　　“什么仙君、陀罗尼，统统都是要被我杀死的垃圾，纪元宗这么嚣张，等我铲平地狱，也要走一趟纪元宗，受死吧你们。”

　　黄正现在全身道器，身怀霸道之力，这种力量一散发出来，他说话的时候，有种身不由已，会无比的霸道。

　　“轰！”黄正不和他们废话，率先开炮。

　　目标直取噬心兽。

　　这噬心兽，能迷惑人心，让人产生幻觉，不打爆了他们，非常麻烦。

　　“洞天炮台？”许晚晴等人一看，还有人认出这件法宝。

　　“哇吼！”噬心兽没想到黄正会先打他们，两只噬心兽同时怒吼，巨大的身躯咚咚咚，向黄正横冲过来。

　　“砰！”

　　一道炮芒激射，狠狠的打在冲在最前的噬心兽身上，这一炮，黄正让他吞噬的是上品仙器，足以打爆圣仙。

　　但是一炮打在噬心兽身上，像是打在了绝品仙器上面，扑通，最前面的噬心兽重重的落地，痛的哇哇怪叫，但是又马上跳了起来。

　　“无知的仙族，你们不知道，到了水火天堂，无论是你们的法宝还是力量都要消弱一半，而我们，把灵魂献给陀罗尼大人，我们的力量却要增强十倍。”

　　后面的那只噬心兽发出欢快的长吟，在前面的噬心兽替他抵挡一炮之后，纵身一跃，到了黄正面前。

　　“地狱悲歌”噬心兽凌空一拳，直取黄正的面门。

　　原来他们是把灵魂出卖给了陀罗尼，所以才成为水火天堂的守护者。

　　这一招地狱悲歌，也是他们学自地狱的拳术。

　　这种拳术，在陀罗尼的地盘上，威力十倍增加，轰隆一拳，在没有境界的噬心兽手上，都打出五十亿仙气的力量，比起圣仙一击还要强了数分。

　　“原来，你们都已经成为陀罗尼的走狗？太古凶兽的威名，都让你们丢尽。”黄正这时也发现了，在水火天堂中，自己的力量生生下降了一半。

　　这就是陀罗尼领域的威力。

　　他现在，是进入了陀罗尼的领域，而且这领域，是最高级的透明领域，也就是所谓的世界。

　　虽然这世界只是个小世界，但如果陀罗尼在，他在这里简直等于是仙帝，无所不能，秒杀黄正都有可能。

　　好，称他不在，打爆他的手下，练化他的世界。

　　黄正速战速决，看着噬心兽一拳横击过来，身体不退反进，一步跨上，轰一声巨响中，虚空斧光闪动，霸主开天斧再次出现。

　　“道器？”旁边观战的纪元宗高手们同时吓了一跳。

　　“什么？道器？”那噬心兽看到道器，双眼发光，在他看来，黄正这玄仙，实力再强，能有十亿仙气算是绝顶天才了，就算有道器，也未必是我五十亿仙气力量的对手。

　　可黄正就算被消弱了一半的力量，还有一百亿仙气，完全压倒了他的仙气。

　　轰，霸主开天斧的力量，再加上黄正的一百亿仙气，把这水火天堂斩的世界震动，虚空开裂，噬心兽一看这威力奇大，一拳打到一半，生生的给停住了。

　　“嗖嗖”他向右一跃，看上去笨大的身子，却快如闪电，他躲开了黄正的斧刃，但是躲不开黄正的斧劲。

　　道器的余波仍然横扫八方。

　　砰，噬心兽被道器余波一击，整个身体卡察一下，黄正听到他一声惨叫。

　　“啊……”第一只噬心兽的手臂被黄正斩断了。

　　他以为只有手臂受伤，但是下一刻，道器的力量蜂涌而入他的体内。

　　“不……”砰，这只受伤的噬心兽当场炸成粉碎。

　　“上，先杀了魏德刀。”边上的许晚晴一看，这魏德刀太凶悍了，一斧就斩爆了一只噬心兽，而且之前杀了纪元宗数个同门，等噬心兽一死，我们也要完蛋。

　　“杀。”纪元宗的人一看，同时出手，各种神通法宝向黄正砸了过来。

　　这要杀了黄正，夺到他的道器，简直是可以载入纪元史册的荣耀。

　　“杀，一起杀了这小子，我们陀罗尼大人，不会怪罪你们的。”前面被黄正一炮打飞的噬心兽也起来了，高声狂吼，示意纪元们的人和他一起出手。

　　“魏师兄？”方小玉那个郁闷啊，她知道黄正和纪元宗的人都互相看不贯，不过你不会先联手纪元宗杀了噬心兽再反过来杀纪元宗？

　　黄正现在根本无所谓，无论是眼前的噬心兽还是纪元宗，在他眼里，都是小的不能再小的小脚色，可以统统杀死的小人物，在地狱中，只有陀罗尼才是他黄正的大敌。

　　“受死吧。”黄正再跨一步，追向噬心兽，此时他的身姿越来越有上古霸主的气势，脚踩虚空，霸王虎步，水火天堂的世界都被他踩的轰隆而响。

　　四位圣仙的攻击打到黄正身上，只听到当当当的各种声响，无论是法宝还是神通，黄正完全无视。

　　“我操，他身上也有道器？”诸师兄看的眼珠子都掉了出来。

　　一件道器，都属于传说，怎么可能还有玄仙拥有两件道器，你让诸天各界，没有道器的仙君怎么活下去，难道他爸爸真的是一代仙帝？

　　仙帝的儿子也不可能拥有两件道器的。

　　黄正不理四位圣仙，强攻另一只噬心兽。

　　噬心兽立刻感觉到了死亡的危机。

　　“噬心迷幻，祭血之芒。”那噬心兽一看苗头不对，学着噬血兽，突然张口，扑哧，一口鲜血喷在半空，半空中顿时出现一副或隐或现的图画。

　　他想施展出噬心兽最强的迷幻术，让黄正看到虚假，离开现实，然后噬心兽可以逃之夭夭。

　　与此同时，他身上向四周散发出一股奇异的气息，四面八方的“哇吼！”声，此起彼伏，数千噬心魔又重新围了上来。

　　他们受到噬心兽的招唤，想过来替噬心兽争取逃走的时间。

　　黄正也看出了他的意图，我祭出这么多道器，要是让你逃了，我的面子何在，霸主的威严何在？

　　“去”黄正左手在空中一抓，随手一扔，呼，一团火焰包裹着深渊之锤激射而去。

　　噬心兽一看，全身的毛孔都崩涨起来，猛的张口，扑，一道精芒重重的打在深渊之锤上面。

　　“砰！”深渊之锤击碎噬心兽吐出的精芒，击在半空中的图画上面，呼呼，深渊之火瞬息点燃，那噬心兽连图带身体统统在刹那间烧了起来，一个呼吸不到，化成了灰烬。

　　“呜呜……”四周的噬心魔沾之即燃，倾刻间全场涌起一片大火。

　　“快走。”许晚晴一看，黄正根本不能抵挡，他们的攻击对黄正无用，黄正一出手，反而要死伤一大片。

　　她一声令下，四位纪元宗的圣仙从东南西北分成四个方向掉头狂奔。

　　“魏德刀，算了吧。”方小玉还想为他们求饶。

　　黄正手上精光一动，出现了落日之弓。

　　铮，铮，铮，铮，他一口气连射四箭，四道光华，刷，追着四个圣仙消失在半空。

　　“完蛋了。”方小玉摇头长叹。


第751章 神秘小船

　　砰，砰，砰，空中三朵血花同时出现。

　　黄正的道器落日之弓，千里杀敌，所向披靡，纪元宗的诸师兄等人，根本无法躲闪和防守，任凭他们速度再快，都快不过落日之弓，刹那之间，被同时射爆。

　　而逃在最前面的许晚晴，尽管头顶有“四象玲珑伞”守护，但是黄正的落日之弓一箭射出，刷，一道光芒追着许晚睛闪电而至。

　　许晚晴立刻感觉到前所未有的恐惧，这个小畜牲，身上竟然有这么多道器，逆天了，逆天了，这是从太古到现在都没有的事，就算是诸天仙帝都没有这么多道器啊？

　　许晚晴知道逃也没有用了，狠狠一咬牙，刷，“四象玲珑伞”上的光芒越来越盛，接着眉心一道光华飞射。

　　一股强大的气息，带着滔天的愤怒出现：“纪元之门，万法之宗。”

　　这道光华是一块玉简，飞到一半，凌空破碎，一只巨大的手掌对着黄正射出的飞箭，狠狠一抓。

　　这是许晚晴的师父，纪元宗主，为许晚晴留下的最后手段，仙君一击。

　　轰，这只大手，在道器的威严下轰然粉碎，黄正的飞箭继续向前。

　　许晚晴脸色大变，她的“四象玲珑伞”立刻放大，而许晚晴整个人缩进了“四象玲珑伞”的中间。

　　“哇吼！”半空接着响起四声怒吼，四象玲珑伞的四周出现了四个奇异的身影，青龙、白虎、朱雀、玄武，四只上古传说中的神兽围着四象玲珑伞不停的盘旋，带起一股股强大的力量。

　　当，黄正最后的箭光，射在了四象玲珑伞的上面。

　　“不”随着许晚晴一声惨叫，崩，绝品仙器四象玲珑伞当场爆碎。

　　“哇扑。”许晚晴一口鲜血狂喷，飞在半空的身影像被人重重一击。

　　“魏德刀，你是不是一定要和我们纪元宗做对？”许晚晴继续向前跑，同时嘶声厉喝，提醒黄正：“我们纪元宗马上就有仙君到来，到时，你就知道得罪我们纪元宗会有什么可悲的下场。”

　　“这样都射不死你？”黄正借来了比肩道器的力量，结果仍然没有射暴许晚晴，再听到许晚晴的威胁，更生气了：“你现在的下场，一样很可悲，纪元宗也早晚被我灭门。”

　　黄正再次拉起落日之弓，长长和利箭，对准了狂奔的许晚晴。

　　许晚晴在一边狂奔，一边重组绝品仙器。

　　绝品仙器是可以自我修复的，但是修复的速度各不相同，许晚晴心中着急万分：“快快重组，快快修复？”。

　　此时，她离黄正已经超过千里，但是她仍然觉的非常危险。

　　因为黄正的道器太恐怖了，给她的感觉，有精神上的压制，令人恐惧胆颤。

　　隔着千里之外，她都能感觉到，黄正的利箭好像就对在她的脑后。

　　“魏德刀，不要，我求求你，她和我曾经是朋友。”方小玉苦苦相求。

　　此时黄正拉满了弓，并感觉到了落日之弓已经锁定了许晚晴。

　　只要他一松手，许晚晴又要遭受巨大的打击，这一箭，绝对要把许晚晴当场射爆。

　　但是不知为什么，方小玉的话，让黄正犹豫了一下。

　　他拉满了弓，微微一犹豫，许晚晴就消失在落日之弓的锁定中。

　　“哎”黄正收弓，摇头长叹：“今天不杀她，改天她一定会带着她们纪元宗的仙君找上我。”

　　方小玉欲言又止，神情难过的低下了头。

　　许晚晴离去，四周变的一片清静，黄正四方打量了一番：“走，我们去找这个世界的星核。”

　　他想找到星核，收掉这个水火天堂。

　　如果噬心兽说的是真，这水火天堂，就是陀罗尼通往九州乾坤图的通道，那么水火天堂就很可能是一个完整的独立世界。

　　只要找到星核，我就能练化这个世界，到时，让陀罗尼哭都不及。

　　嗖，黄正带着方小玉继续向前飞，水火天堂一片空白，刚刚数千噬心魔都出现过了，现在又变的一片安静。

　　“温安虎，你知不知道，怎么从水火天堂进入地狱内十八层？”

　　“我知道。”博学多才的燕语柔说话了：“找桥，传说这水火天堂，有一座奈何桥，连接天堂与地狱。”

　　“找桥？”黄正看这里的四周，全是平整光滑的大地，像是铺了一层层水晶岩石，要找一座桥，恐怕也不是容易的事。

　　一会的功夫，他在水火天堂飞了几万里，从头到尾，地面一直和水晶岩石一样，如果不是没有房顶，黄正都以为，一直在某座大殿中。

　　与地狱的荒芜相比，水火天堂的确算是比较壮观的。

　　就在黄正四下乱飞，寻找所谓的桥时，前面不远处，出现了一座晶晶闪亮的高山。

　　等他飞近一看，这座高山上，全是一片漆黑的岩石，岩石黑中带金，上面有许多星星点点，密密麻麻堆叠成一座高山。

　　“星辰矿，这是练制仙器的顶级材料，星辰矿，黄正，这都是钱啊，发财了，你又发财了，没想到天堂中竟然有这样的矿脉。”

　　哦，黄正没看到这不起眼的高山，竟然有丰富的星辰矿。

　　“起来。”黄正伸手一抓，拔山之力展现出来，整座星辰矿被他一把抓起。

　　据温安虎的估计，这座星辰矿最少也值二十兆玄品。

　　再往前去，又没一会，黄正看到一片金属的岩层。

　　“泰坦钢！”

　　又是练制仙器的极品材料。

　　“不会吧，这里到处都是珍宝？”黄正差点以为自己中了幻觉。

　　又是几兆极品仙晶拿到手上。

　　之后的路上，变成了黄正的捡宝之路。

　　他飞了几百万里，一路上，“天晶矿”“祖钢石”“石英铁”“恒金石”，各种天才地宝到处都是，黄正像是来到了一座宝库之中，一路捡个不停，各种矿脉抓了十五条。

　　怎么会这样，怎么会这样？黄正百思不得其解。

　　“这就叫天堂，让每个进来的人，捡的开开心心，置身于狂喜之中，但是到最后，却不能离开。”

　　水火天堂只有通向地狱的奈何桥，没有通向外面的通道。

　　黄正发动太古金梭，半个时辰都没有在水火天堂发现出口。

　　就在黄正有点心灰意冷，打算用诸天之镜离开这里的时候。

　　前面的天色开始有点昏暗。

　　天堂之内的天空，一直是白色的，谁也没想到突然会遇到一片昏暗的天空。

　　“哇吼！”

　　“哇吼！”

　　昏暗的区域，传来阵阵恶魔的吼声。

　　一种带着死亡、悲伤、痛苦的气息在四面八方漫延其来。

　　黄正再往前，那哇吼哇吼的声音越来越密集，无数人头出现在黄正面前。

　　大片大片的人影也出现了。

　　不过这些人影，不是全身枯骨，就是行尸走肉。

　　地狱的恶魔竟然出现在天堂之中。

　　“桥，桥，黄正那是桥。”随着温安虎惊喜的叫声，黄正终于看到了一座桥。

　　这是一座血红色的大桥，桥下还有条血色长河，桥的上面，左右两边，全是密密麻麻的行尸走肉。

　　看上去，根本不像是天堂，简直就是活生生的地狱。

　　黄正来到血色大乔的附近，面前全是行尸走肉，对面更是密密麻麻，这些行尸们，要去那里，又从那里出现？

　　桥的对面，真是就是地狱？

　　天堂地狱，一桥之隔？

　　他还站在河边思索，突然就传来了一声歌谣：“人生百世，生死无常，生是偶然，死是必然……”

　　随着这句歌谣，一艘小船从对岸疾驰而来，小船的上面，一个头戴斗笠，面前还有一块黑布遮掩的男子，拿着一根竹杆站在船头，不停的划船。

　　黄正的神念一扫，这个黑布蒙面的人，根本就是一个死人。

　　他身上，死气沉沉，感觉不到一些意志的波动和生命的气息，因为是死人，所以黄正神念都扫不到他的境界。

　　但是就这样一个死人，竟然还会划船唱歌。

　　“黄公子，要不要坐船？”小船一路来到黄正面前，对方突然开口，一句黄公子，让黄正大为意外。

　　竟然知道我的姓？黄正转过头，看看方小玉，两人面面相觑，很明显方小玉也不知道这男子是谁。

　　“你是谁？坐船又如何，不坐船又如何？”黄正问他。

　　“在下黄泉，是来往于地狱和天堂的船夫，黄公子要坐船的话，我可以带你去地狱，不过，船金可是非常之贵。”

　　“黄公子若是不坐船的话，黄泉当然转身就走。”

　　哦，黄正嘿嘿一笑：“有多贵？本公子，有的就是钱。”

　　方小玉神念传音：“他是不是认错人了？叫你黄公子？”

　　“无妨，你不要说出来。”黄正示意方小玉别乱开口。

　　“黄公子是贵人，天地之间最有大运的天才人物，你若坐船，最少也要你的千年寿命。”

　　“你边上的姑娘，年纪太小，坐我的船，起步价就是百年寿命，她二十年不到，所以不能让她上船。”

　　黄正还是第一次听到用命来换东西，他笑笑：“这么说，你们这里交流的财富，就是寿命？”

　　“没错，在天堂和地狱之间，最通用的货币，就是寿命，黄公子，一千年寿命，换来去地狱一趟，天上地下，再也没有这么偏宜的事了。”

　　黄正哈哈大笑：“不用了，我想用你的船，亲自划到对岸，岂不是连寿命也省了。”

　　男子冷笑：“没有我的同意，就算是仙君也上不了我的船。”

　　“哦。”好大的口气，黄正眼中精芒毕露：“那我就偏要上。”

　　嗖，他纵身一跃，向那渔船直扑而去。


第752章 世界威力

　　看到黄正扑过来，黄泉发出嘿嘿的阴笑：“我这条船，除了死人，只有出卖寿命的人才能坐，即然你不想出卖寿命，那么，只有变成死人。”

　　黄泉手中的竹杆，突然对着黄正轻轻一捅，哧，这小小的竹杆，刹那间崩发出一道黑色的光芒，一片黑色的云雾把黄正的四周全部覆盖，黄正能感觉到，这竹杆，像是宇宙中一根天柱，捅穿天地，直剌自己的心窝。

　　黄正人在半空，身影无论怎么变化，都觉的自己好像是用心窝去撞这竹杆。

　　也就是说，竹杆的速度，远远超过黄正的速度，时时刻刻在等待着黄正。

　　“我就不信了。”黄正重重的撞了上去，他的心窝处，有霸主通天甲护身，道器之威，难道还击不破一根竹杆。

　　轰，黄泉的竹杆点到了黄正心口，一股神秘的死亡之力，从那竹杆中蜂涌喷发，并在刹那间漫延到黄正的道器上面。

　　这种力量，带来死亡，迎来未日，摧毁杀死天地之间的一切生命和气机，如果黄正身上不是道器而是仙器，瞬息之间，连他的仙器都要死亡。

　　像四海龙宫，这是一件有灵智的仙器，遇到这种死亡之力，倾刻间就会灵智受创，当场死亡，重新变成一件没有生机的法宝。

　　“死亡之力？你是陀罗尼？”黄正大惊失色，生怕时间一长连道器都要受损，没等他想退回来，那竹杆上，最少涌起了五百亿的仙气。

　　砰，黄正的身影闪电般的退回了岸边，一步踩到地面，蹬蹬蹬，连退数步，气血奔腾。

　　他脸色大变，抬头去看，那黄泉手上的竹杆也在刹那间，砰的一声化成灰烬。

　　“霸主通天甲，果然是盖世无双。”黄泉微笑，手中又一根竹杆凭空出现，然后摇头：“可惜，以你的境界，拥有这件法宝简直就是暴殄天物，这样吧，你不想交出寿命也好，把你的霸主通天甲交给我，我就破例一次，免费送你过河。”

　　“你倒底是谁？”黄正越来越感觉到这人的恐怖。

　　“我叫黄泉，来往于天堂与地狱的船夫而已。”

　　“你怎么知道我叫黄正？”

　　“你多次斩杀地狱的使者，陀罗尼大人雷霆大怒，你的雕像，被雕刻在地狱十八层的每一层，就算你化成了灰，我也认得你。”

　　方小玉在后面听的目瞪口呆，原来魏德刀叫黄正，还曾经多次斩杀地狱的人，这下好了，遇到陀罗尼，不是死定了？

　　一个人，竟然被陀罗尼这种级别的高手，刻下雕像留在地狱，可见陀罗尼对黄正痛恨到了极至。

　　“陀罗尼呢？”黄正试探着问。

　　黄泉笑：“陀罗尼大人当然去了九州乾坤图，他命我守在这里，等着你的到来，大人说，诸天各界，敢到地狱来捣乱的人，只有黄正，黄正，留下道器，你就回去吧，陀罗尼不在，地狱也不是你能闯的，人外有人，山外有山，地狱的高手，不是你能想像的。”

　　听到陀罗尼不在，黄正顿时心中大定：“哈哈哈，好，好，陀罗尼不在就好，我早就想找他算帐，今天曾他不在，让我铲平了他的地狱，让他知道，得罪我黄正，有什么下场。”

　　黄正听这黄泉的意思，还想剥夺自己的道器，简直就是痴心妄想。

　　“你不让我上船，你也不要开船。”刷，一道光芒冲天而起，霸主通天殿崩发金光，镇压诸天，对着黄泉的头顶就镇压下去，通天殿还在半空，已经变的巨大无比，覆盖了他整只小船。

　　轰隆，道器威严，震动诸天，小小的水火天堂立刻涌起风云，阵阵雷响。

　　但是黄泉面不改色：“米粒之珠，敢放光华？”

　　他抬头看向霸主通天殿：“若是在外面，你还能与我一战，可这是天堂，是陀罗尼的世界。”

　　“让你见识一下，真正世界主人的威严，水火天堂，听我号令……”

　　黄泉发动了整个水火天堂。

　　这一刻，他就是这个世界的主人，他是这个世界的仙帝。

　　砰，空间瞬息崩溃，无数空间在黄正的眼下，扭曲变形，挤压一片，层层空间把霸主通天殿这件无上法宝，硬生生的夹在半空，让他镇压不下。

　　“他是星核，他被人练成了星核，所以能控制这个世界，黄正小心，他在这里，就是仙帝。”温安虎看出来了。

　　这个黄泉，就是水火天堂的星核，这个世界的星核，他是被陀罗尼生生练成了这里的星核，能控制这个世界，在这个世界无所不能。

　　“世界之主的威严，你可曾见过？”黄泉丛声而笑，伸手对黄正一点：“霸主通天殿，我也有。”

　　轰隆，黄正头顶突然也出现一座巨大的大殿，这座大殿，被黄泉凭空创造，与黄正的霸主通天殿外表完全一模一样。

　　不过，黄泉不是真正的仙帝，创造不出道器，这座大殿，是一件绝品仙器。

　　他在他的世界中，随心所欲，创造绝品仙器。

　　是创造，不是练制，这种创造，在世界中是刹那间的永恒，不可能带到外面，成为真正的仙器，但在这世界中，足以让他迎战诸天的敌人。

　　“去死。”黄正一把将方小玉收了起来，随手一挥，霸主开天斧，轰，一斧斩在头顶的霸主通天殿上。

　　黄泉的霸主通天殿当场粉碎。

　　“在我的世界里，你有什么，我就有什么，我有什么，你却未必会有。”黄泉站在船头，眼波流行。

　　呼，一把更加巨大的斧头对着黄正就斩了下去，第一把还没到，呼呼呼，空中连绵不断，一柄一柄的绝品仙器品质的巨斧，对着黄正像下雨一样落下。

　　“那诸天的死亡，带走生命的辉煌，让你在天堂留下绝望……”黄泉再次高歌。

　　他那具已经死亡的躯体中，散发出浓浓的死亡之力。

　　死亡之力，也是陀罗尼强大的力量之一，是原始的力量之一。

　　虽然不是陀罗尼亲自施展，但是在黄泉的力量，无尽虚空全是死亡的气息，黄正要是没穿着霸主通天甲，顷刻之间就会死亡。

　　“好浓的死亡之力？”黄正看到虚空一层一层，肉眼可见的暗黑色气息，这些死亡之力浓密的像一条条长河，浩浩荡荡逼迫过来。

　　黄正现在，连绝品仙器都不敢使用，生怕连法宝的意识都被他杀死。

　　“万法不侵，诸邪不破。”黄正身前大放异彩，刷，万法之盾出现了。

　　道器万法之盾，号称霸主防守最强的法宝。

　　从万法之盾的上面，一道道光芒凝聚成钢成铁，向四面八方崩散出去，形成一道道钢铁之幕把黄正团团包围。

　　轰轰轰，黄泉演化的法宝落下，完全对黄正没有效果。

　　而那浓浓的死亡之力，也在钢铁之幕的四周绯徊不前。

　　什么攻击在万法之盾面前，都是无用。

　　黄泉的脸色顿时变了。

　　他看出黄正有霸主通天甲这件法宝，但没看出黄正身上有这么多道器。

　　“畜牲。”他怒了，忌妒的怒了：“你怎么可能拥有这么多道器，陀罗尼大人，都没有这么多的道器，这是逆天的行为，要受到诸天的诅咒。”

　　“世界之力，扭转乾坤。”黄泉再次发动世界的力量，整个水火天堂，好像是整个仙界在为他提供源源不断的力量，世界的空间继续变化，他们扭曲，变形，凝聚，形成重重压力向黄正压迫过来。

　　黄正本来在这里，就被消弱了一半力量。

　　黄泉再发动，他立刻觉的寸步难移，一步一足都要无尽的力量。

　　“改变时间，扭转空间。”黄泉继续，在强大的道器面前，他除了法则还有优势，什么优势也没用。

　　他要扭转时间，改变空间，用时空法则来对付黄正。

　　不好，这是他的世界，他能改变时间和空间。

　　黄正最怕的就是别人改变时间和空间。

　　“轰！”时间开始改变，黄泉的神通神乎其神，硬生生的在黄正面前，把时间停止。

　　时间停止，那是仙君的力量，时间倒退，那是仙帝的力量。

　　时间穿越，那是传说中的力量。

　　黄泉这个船夫，刹那间把水火天堂的时间停止了。

　　除了黄泉，一切都停止了。

　　黄正看见道器的光芒，冲天而上，停在半空，所见所有的死亡之力，像流淌的小河停在半空，一切都停止了。

　　黄正的思想也几乎停止。

　　黄正一切的动作都停止。

　　黄正第一次感觉到了世界的力量。

　　温安虎说的没错，在自己的世界中，自己就是仙帝，能拥有无法想像的力量。

　　“黄正，我早就说过，就算你全身道器，在我的世界中，也只有死路一条。”黄泉哈哈大笑，他的小船越来越快，越来越接近岸边。

　　“感谢你为我送来这么多无上道器，等我彻底杀死你后，得到这些道器，一举练化突破，也许还可以和陀罗尼有一战之力，哈哈哈哈。”

　　黄泉竟然还想着和陀罗尼一战。

　　黄正根本无法回应他，站在岸边一动不动，像具木偶。

　　“受死吧。”黄泉的船终于靠岸了，他狞笑而起，伸出一只大手，对着黄正的头顶狠狠一抓。


第753章 练化仙君

　　黄正泉之前，一直没有离开过船。

　　但是这一次，因为黄正站的靠后，离着岸边足足有几十丈，黄泉终于跳出船。

　　他凌空一跃，到了黄正的半空，大手一伸，抓到黄正的头顶。

　　他已经想到了黄正被他一把抓死，所有道器被自己练化的美妙结局。

　　“去死吧。”黄正说话。

　　他纹丝不动的身影像冲天而起的炮弹，奋身一击，砰，一只拳头雷霆般的击中了扑到半空的黄泉身上。

　　就在击中黄泉的同时，这只拳头，变成一只散发金光的大印。

　　霸王金印，击中黄泉。

　　“砰！”黄泉整个人当然爆碎。

　　“不，怎么可能？”黄泉惊恐的大叫。

　　“嗡嗡嗡”霸主通天殿在黄泉被打暴的瞬息，已经恢复了自由，直接从无数扭曲的空间中落了下来。

　　轰隆，霸主通天殿重重的砸在河中的小船上，小船当场崩溃，也化成了粉碎。

　　“畜牲。”黄泉被打爆的身体瞬息重组，回头一看，小船已经化成飞灰，并且被霸主通天殿镇压在水底下面，水面上，只有霸主通天殿飘浮着。

　　“停止时间？哈哈哈，我的天地金砚也是霸主当年用时间法则练制，而且，你的时间法则还没有我多，怎么可能把我停住？”

　　黄正哈哈大笑：“枯木仙君，身为纪元宗的仙君，被陀罗尼击杀也就算了，竟然把灵魂出卖给他，甘心做他的走狗，没有了‘天堂之船’，你还怎么借用这里的世界之力？”

　　黄正伸手一招，卡卡卡，所有道器回到他的身上，霸主通天甲被完整的穿了起来。

　　黄泉站在岸边，惊怒交加看着黄正：“你，你怎么知道？”

　　你怎么知道我是枯木？你怎么知道天堂之船？轮到枯木仙君震惊了。

　　黄正当然不会告诉他，我打爆了噬心兽，就已经找到了这些记忆。

　　枯木仙君当年进入这里，从水火天堂，闯入地狱，一口气连下十八层，最后遇到陀罗尼，被了陀罗尼击杀，为了活命，他出卖自己的灵魂，成为一名船夫。

　　陀罗尼给了他一件法宝，绝品仙器“天堂之船”，不但可以来往地狱与天堂，还能借用这天堂之船使出死亡之力，调动整个世界的力量。

　　“黄正，你以为没有天堂之船，我就不能使出这个世界的力量？我是这个世界的星核，这个世界的力量，一样为我所用。”

　　“世界之力，凝聚我身……”黄泉张口一吸，呼呼，呼吸之间，水火天堂这个世界大片大片的向他体内而去。

　　看他的样子，似乎在吞噬一个世界。

　　“你已经不是以前的枯木仙君了，你被陀罗尼击杀，实力大损，又被我打爆，伤上再伤，枯木，我今天就让你见识见识，不是仙君，怎么斩杀仙君。”

　　“狂妄。”黄泉仰天大叫，体内吞噬的力量也在刹那间喷发出来。

　　哇吼，他像地狱的恶魔发出一声怒吼，整个人变成了一具毫无生气的枯木。

　　“让你见识见识，我们纪元宗的绝世神通，枯木重生术。”

　　这具枯木像一具活人，对着黄正砰的一拳击来。

　　这一拳，足足有一千亿仙气，他这仙君，比起盘女还略有不如，不过一千亿仙气，足以杀死一大批玄仙。

　　“没有陀罗尼支持，你连一只狗都不如。”

　　黄正没有动用任何一件法宝，纵身一跃，霸主盖世，一拳与黄泉硬接。

　　轰，黄泉一千亿，对黄正一百亿。

　　仙气差别巨大，但是黄正的道器板回了所有的差距。

　　两人的结果也是完全不同。

　　黄正力量不如，蹬蹬蹬，整个人飞退，他穿着完整的霸主通天甲，十二件道器凝聚，黄泉根本不可能通过道器再打爆他的身体。

　　而黄泉的枯木之手，卡察一声，断成两截。

　　他力量强过黄正十倍，品质却远远不敌道器。

　　“枯木重生，万物回春。”黄泉毫不退让，一步再向前。

　　砰，又一拳，打到一半，他变成两截的手已经恢复如往，全身的伤势好像也有回春的感觉。

　　厉害？黄正刚才出其不意用霸王金印打爆了他，本来黄泉肯定是要元气大伤的，没想到这一会功夫，就有点恢复的样子。

　　“仙君就是仙君，没陀罗尼，我一样能斩杀这你玄仙，黄正，道器再多，不是仙君，你又能发挥几成道器的力量？”

　　黄泉的拳术，像是会主动升级，说话之间，对着黄正步步相逼，砰，砰，砰连打了几十拳，一拳的力量比一拳大。

　　仙君的拳术震憾苍穹，击破世界，黄正能感觉到这水火天堂随着他的拳术，一起一伏，好像在波涛汹涌。

　　他的拳术把世界打的波动？

　　黄正先是震惊，接着仔细一看。

　　他一步一拳一个呼吸，每一个呼吸都有大片的世界被他吸入，然后他就有了更强大的力量，原来他是在吞噬这个世界，把世界的力量当成是他的力量。

　　他其实已经死了，被陀罗尼杀死，然后陀罗尼给他复生的机会，早就不复当年仙君之勇，现在又是借用世界的力量，根本不是他自己的力量。

　　黄正看出了黄泉的底细。

　　纸老虎而已，他的身体也许是仙君，但是从内到外，精、气、神、力，早就不是当年的枯木仙君。

　　“我不动如山，你都奈何不了我，还敢说斩杀我？”黄正觉的好笑，他就是站在原地，黄泉的拳术都打不爆自己。

　　“没有道器的仙君就是一堆狗屎，枯木仙君，去死吧。”黄正一声狂吼：“十二合一，霸主通天。”

　　轰隆，他一拳横击，十二件道器同时发动，所有的力量集中到他的拳头上面。

　　那万法不破，那霸王盖世的，那落日诛天的，那深渊无穷的，各种力量，凝成一线。

　　黄正的拳头出现一种霸道盖世的力量，那种力量似乎能碾压一切，摧毁所有，并连接天与地的之间。

　　这一刻，黄正就是霸主，黄正可以通天。

　　“砰！”黄正一拳与黄泉再次相击。

　　轰隆，黄泉面前突然涌起一道旋涡，哧的一下，把黄泉卷成粉碎，嗖，所有黄泉的精血被这道旋涡席卷进去。

　　然后涌到了黄正的手上。

　　“不……怎么可能，不是仙君，斩杀仙君，这是史书上都没有的传说……”枯木仙君到死，也不相信自己要被黄正击败斩杀。

　　“你杀不死我的，杀不死我的，地狱还在，我就永生，陀罗尼大人，一定会把我重新复活。”黄泉哇哇大叫，像跳动的音符，在黄正手上，来回挣扎。

　　“你错了，在我们仙界，不是仙君斩杀仙君的就曾经有过，而且今天，以后，还会不断的继续发生。”

　　黄正一把捏下，开始练化仙君。

　　“等我打爆地狱，铲除整个地狱，陀罗尼，也不可能再复活你们了。”

　　黄正说完，往地上一坐。

　　这是他得到的第一个完整的仙君身体，他体内还有仙君的意志，枯木虽然死过一次，不过被复活之后，还保留了自己的意志，这就是一笔天大的财富。

　　仙君的意志，他的修练，他的心得，他对时空法则的领悟都是对黄正的巨大帮助。

　　尤其是陀罗尼，把他练成水火天堂的星核，让他可以调动水火天堂的力量，等于为黄正送上一个世界。

　　这个世界，比龙帝的“祖龙世界”还要完美，还要巨大，虽然还是远远不如地狱和仙界，但是足够黄正大发一笔。

　　“你想练化仙君？”黄泉还是不服：“你知不知道，不是仙君练化仙君，是违反大道法则，遭到天地诅咒的罪恶，我们仙君，迎天大道，禀天而生，你小小玄仙，竟然敢练化仙君？”

　　“黄正，你不得好死，要被大道所弃……”

　　黄泉看到黄正的举动，觉的他简直太疯狂了，一般的玄仙，给他十个仙君也不敢练化，肯定是要被爆体而亡，承受不了仙君的力量。

　　但是黄正却敢练化仙君。

　　“废话少说，受死吧。”黄正体内的力量滚滚发动，开始了对一名仙君的练化。

　　练化仙君啊？三大仙君看的又惊又惧，又喜又悲。

　　本来看到自己人练化别人，当然是兴奋不止，但他们同样身为仙君，看到仙君被人练化，心中也是有种兔死狐悲的恐怖。

　　练化仙君啊？温安虎则是看的如痴如醉，这种惊天动地形为，开天劈地，他都是第一次看见。

　　太古、上古、远古的大战们，仙君坠落不计其数，但是所有的仙君都是被人用法宝练死，没有敢练化仙君。

　　仙君们，禀成天地大运而生，亿中无一，万年难见其一，是代表天地大道的无上圣人，杀死仙君可以，练化仙君，就是逆天而行，连仙帝都不敢做这种事。

　　因为杀死仙君，仙君们还有机会转世重来，投胎再生，但是练化之后，仙君们都没有翻身的机会。

　　黄正这是要斩断天地大道对仙君们的庇护，逆天之意，断绝仙君的气运。

　　“啊……”随着黄泉的惨叫，无上仙君，开始被黄正练化。


第754章 再战仙君

　　就在黄正练化黄泉的同时。

　　离着黄正千里之外，连四海龙宫也看不到的位置，刚刚逃走的许晚晴和一个满头白发男子静静的站在那里。

　　“白目前辈，这小子杀了我们纪元宗这么多同门，今天不杀了他，天理难容，他现在又在练化枯木仙君，您老人家再不出手，枯木前辈也要被他杀死练化。”

　　许晚晴身边的，竟然是一位无上仙君，纪元宗的仙君长老之一。

　　“不急。”白目仙君的眼睛果然是一片雪白，好像只有眼框，没有眼球。

　　“他身上穿着无上道器，万法不侵，诸邪不破，我没有道器在手，很难把他一举打爆。”

　　“那怎么办？难道眼睁睁的看着他练化杀死枯木前辈？”

　　“枯木已经出卖了灵魂，再也不是我们纪元宗的人，如今之计，只有等……”

　　“等？”许晚晴不明白了。

　　“恩。”白目仙君点点头：“仙君们禀承天道大运而生，每一位仙君的陨落，宇宙中都同时落下一颗星辰，而黄正练化杀死枯木的瞬息，会触动天地的愤怒，到时，虚空会有惊天雷劫产生，这种雷劫叫‘仙君之泣’，是上天对仙君的哭泣，而黄正杀死枯木，一样要受到仙君之泣的打击。”

　　“仙君之泣，无视任何法宝，直接轰杀黄正本人。”

　　“这就是为什么在太古到上古，所有人，包括仙帝，杀死仙君都是用法宝练化，而不是本身去练化。”

　　“谁杀仙君，仙君之泣就要对付谁。”

　　“这个黄正，满心贪婪，竟然想练化吸收仙君，这是仙帝都不敢做的事，到时，仙君之泣重重击下，我再称机下手，就算他有道器，也要死亡。”

　　“好，到时借助仙君之泣大劫，一举把他击杀，白目前辈，你可以凭空得到这么多道器，到时，诸天世界，还有谁是你的对手？就算离开九州乾坤图，纵横仙界都可以了。”

　　“呵呵呵。”白目仙君，听到这样的话，眼睛一亮，似乎想到自己离开乾坤图，在仙界大杀八方的场面。

　　他们在想着偷袭黄正，黄正也正练到了紧要关头。

　　黄泉的精血一点点变少，黄正的力量一步步增加，这次，他没有提练他的法则，因为一会练化黄泉之后，他可以提练整个水火天堂的世界法则。

　　相比于一个世界，仙君的法则也远远不如。

　　他是打算练完吸收，增强自己的仙气和境界。

　　一位仙君，果然不是一般的人可以比的。

　　黄正练化他的同时，仙气也在不停的增加。

　　二百十亿。

　　二百二十亿。

　　二百三十亿。

　　到最后，一举增加二百五十亿。

　　一位仙君足足为他提升了五十亿仙气的力量。

　　这在黄正看来，少的可怜，可是在别人眼中，那是惊天动地的大事。

　　从太古以来，还没有人从练化仙君中得到仙气，黄正可以说是开天劈地第一个吃螃蟹的人。

　　眼看黄泉的叫声越来越小，整个人都要被他练化。

　　温安虎和三位仙君突然想起来什么：“黄正不要……”

　　“怎么了？”黄正正练的爽呢，他甚至已经感觉到自己离圣仙已经越来越近。

　　一位仙君被练化，一身的修练、心得、体会都被他吸收，对晋升圣仙有无比重要的帮助。

　　“仙君们受天道大运庇护，你练化杀死，还要吸收，肯定要受到天地大道的惩罚，留下一点，不要杀死他。”

　　“太古上古，仙君陨落无数，都是被人用法宝练死，没有人自己去吸收练化的，仙君死时，天降神雷，为仙君复仇，什么法宝也挡不住。”

　　什么？竟然还有这种事？黄正听清楚了，杀死仙君，天地会为仙君报仇，谁杀就找谁，最好的方法是用法宝练死。

　　但是用法宝练死一位仙君，可不是一天两天能完成的事，上古仙界动乱一役，恒古的仙君被唯一击杀时，有的仙君要足足被法宝练上几千几万年才能练死。

　　我那有时间练上千年万年？黄正郁闷无比：“还有什么办法，可以躲过这天降神雷？”

　　“留下一点，不要杀死，只要他不死，上天就不会降下仙君之泣。”

　　“留下一点的话，万一让他逃走，他日又是一个灾害。”而且放一个仙君在法宝中，黄正总是觉的不安全。

　　仙君们要时时被镇压，一旦放任他，马上可以重聚身体，再起风云，到时，黄正又要手忙脚乱。

　　我不能为了留一点不杀，还要浪费一件道器专门镇压着他，道器虽多，也不能这么浪费，而且将来要杀的仙君多了去，不能见一个就镇压一个，那要多少道器才够用？

　　“用图腾吧，安心练死他，有图腾在，仙君之泣也伤不了你。”沐杞有建议了。

　　“不错，我还有斗转星移的图腾。”

　　一天的时间早就过了，最近黄正都没用过图腾。

　　“哇吼！”随着沐杞一声狂吼，嗖，一道图腾出现竖立在黄正的身边。

　　“好，那我就继续练化，一会再练掉陀罗尼的世界。”黄正继续练化。

　　轰隆，他头顶的虚空突涌起无数的雷云，这些雷云出现的很突然，也很快，刹那间就把方园几百丈都覆盖了。

　　“来了，来了，仙君之泣来了。”白目仙君激动不已，他相信，黄正这种小角色，玄仙之流，根本就不可能知道仙君之泣的密秘：“这个白痴，还在练的一头是劲。”

　　“前辈，他边上那根竖着的是什么法宝？”

　　“我也不知道，一定是防守的法宝，嘿嘿，可惜，什么法宝都防不住仙君之泣。”

　　白目仙君猛的长吸一口气，刷刷刷，他的一双白目开始不停的盘旋，他身上的力量也开始不停的增加。

　　十亿，五十亿，一百亿，二百亿。

　　五百亿，一千亿，二千亿。

　　白目仙君和盘女仙君算是同一个级别的，都是算是仙君中的低层，仙君的品级，以仙气多少来区分，一千以下为一品，二千亿以下为二品。

　　白目仙君在二品和三品之间，远远不如九五仙君这样的八品。

　　他还不知道，黄正已经与这样的仙君多次交手，就在等着给黄正绝命一击。

　　轰隆，虚空中终于响起了雷声。

　　两个呼吸之后，轰，一颗巨大的火球，包含着无数雷霆之力，滚滚而下。

　　黄正这下看出来了，原来所谓的仙君之泣，是一种雷霆之力，这和霸道之力一样，是天地之间最原始的力量，难怪可以穿越道器，穿过一切法宝打到仙士的身上。

　　这雷霆之力，由天地间第一道天雷变化而成，穿越一切，毁灭所有。

　　“杀了，黄正杀了枯木仙君了。”随着许晚晴的失色惊叫。

　　一直等待这一刻的白目仙君，纵声狂吼，一步飞跃。

　　嗖，千里之地，瞬息而至，他几乎紧跟着那从天而落的火珠，对着黄正的头顶狠狠一拍。

　　这一掌如果拍个正着，他相信道器之下的头脑肯定要打成粉碎。

　　因为仙君之泣已经同时落下。

　　砰，巨大的火球把黄正砸个正着，白目仙君的手掌也随之拍在黄正的头顶。

　　你还不死？这下就算仙君也要死亡，白目仙君心中狂喜。

　　“呼”火球一下子没入黄正的体内，然后，砰的一声，整个黄正包括身上的道器全部粉碎。

　　太强大了，这仙君之泣的力量太强大了，连道器也打爆了？远远观看的许晚晴，看的小心肝扑通扑通。

　　她还以为道器都被打爆了，但是下一刻，边上的图腾，猛的一转，变成了另一个黄正。

　　刹那之间，沐杞的图腾，为黄正接下了仙君之泣绝杀一击。

　　白目仙君所有的力量也打在了图腾上面。

　　“什么？”白目仙君都不用掉头，已经感觉到黄正活生生的站在身边。

　　偷袭我？这一刻，黄正终于知道发生了什么事情。

　　两人此刻，近在咫尺，白目仙君在黄正之前的位置，黄正在之前图腾的位置，两人连一丈的距离都没用。

　　“杀。”黄正手心一拧，嗖，一道长龙咆哮而出，飞到白目仙君的面前，已经演化成一柄金色的长枪。

　　道器弑神金枪出现了。

　　这一枪捅出去，枪尖之前，全是无尽的宇宙黑洞，空中只听到哧哧哧，好像连这个世界都被黄正捅穿的声音。

　　“又是道器？”白目仙君吓的狂退，一手往弑神金枪上一抓，二千亿仙气瞬息暴发，想一举夺走黄正的道器。

　　但是他的手刚抓到弑神金枪上面。

　　哧哧哧，金枪上面金光崩发，每一道光芒都如同一根缩小无数倍的金枪，剌的白目仙君双手一片血肉模糊。

　　“啊……”白目仙君惨叫，这一把终究还是没有抓下去。

　　他抓不下去，身体却在狂退，瞬息狂退数百里。

　　他以为退的够快，但是黄正手中的长枪，嗖，一下子变成数百里长，宛如一根能捅穿世界的长枪，扑哧一下，追到了白目仙君。

　　这一枪，正好把白目仙君捅个正着。

　　嗡嗡嗡，弑神金枪的枪尖立刻就颤动起来，无数旋涡把白目仙君往枪中席卷。

　　“啊……”白目仙君再次惨叫，也终于领教了道器的威力。


第755章 白目之死

　　“我是仙君，永恒不朽，你想杀我，不可能，不可能。”白目仙君发疯了，他的身体在一点一点往弑神金枪中而去，但是他仍然在不停的反抗。

　　不过，很明显，他的力量无法抵抗道器，再怎么反抗，也无计与事。

　　弑神金枪晋升道器，就可以弑杀神念，弑杀神魂，插中了白目仙君，他连人带神念全部受到重创。

　　白目仙君一看不能挣脱，发出一声狂吼：“我和你拼了。”缝，下一刻，他全身开始燃起雄雄热火，整个人被烈火包围。

　　他燃烧自己，燃烧法则，燃烧仙君的身体。

　　如果顺利完成，这就是叫坐化。

　　太古的战斗中，仙君们遇到大敌，如果不是对手，就可选择这种方式结束自己的生命，留下仙君果，转世重来，投胎再生。

　　在坐化前的那一刻，他的实力会成倍成倍的增加。

　　“轰！”

　　黄正觉的手中剧震，弑神金枪宛如被人在其中扔了一万颗爆炸的星辰，白目仙君燃烧的身体上，仙气成倍成倍的增加。

　　四千亿，八千亿，一兆六千亿。

　　白目仙君的力量连翻三倍，拥有了相当于九品仙君的力量。

　　崩，黄正的弑神金枪终于捉不住了，被白目仙君的力量直接击飞。

　　一团火焰带着雄雄烈火逼近黄正：“白目星眼，堕落之罚。”白目仙君祭出了他最强的力量。

　　刷，两道白光从白目仙君眼睛处激射出来，并准确无比的击中黄正的眉心。

　　他的白目，是采用了仙界最早的两颗烈日练制，把星辰练成眼睛，诸天仙君，也只有白目会做这种事情。

　　这两道目光，看的比黄正还要远，黄正只能看到千里，白目可以看到三千里，拥有强大绝伦的穿透力。

　　砰，他重重的击打在黄正眉心，打的空中只听到一声惊天巨响，当，黄正如流星般向后狂飞，虽然有道器护身，但是这下的力量远远超过黄正本身，一下子把他打出去数十里远。

　　“好机会。”白目仙君并没有想过会打死黄正，黄正全身道器，他能逃出生天，就是最大的打算。

　　这下一举把黄正打的爆退数十里，想了没想，转身一步。

　　“小子，我们纪元宗与你誓不两立，总有一天，要把你斩杀。”他身为仙君，只能放下两句狠话，然后准备逃之夭夭。

　　“哇吼！”就在这时，一声怒吼中，两道光芒出现在虚空。

　　“疾风之怒”“嗜血狂龙！”

　　沐杞为黄正一下子插了两根图腾。

　　嗖，黄正一步追上了白目仙君。

　　“霸王之怒！”

　　“霸杀中原！”

　　砰，砰，他左右开弓，各起一拳，霸道之力带着霸主通天甲的力量，像一波波巨浪横扫而去。

　　“滚开。”白目仙君厉声而吼，想凭借一兆六千亿的力量把黄正再次打的飞出去几十里。

　　可这一次，黄正在嗜血狂龙的图腾下，他的力量已经达到惊人的二兆五千亿。

　　轰，两人拳术相交，白目仙君的拳头，在刹那间变的和一堆烂泥一样，卡察，整个一只右臂被黄正一拳打的全部粉碎。

　　嗖，黄正身后霸主通天殿高高飞起，他的右拳同时落下。

　　轰，白目仙君又被黄正打了一拳。

　　此时黄正的速度力量都狂增一百倍，白目仙君完全无法抵挡，这一拳打下去，他连反应都没有，砰，整个人被当场打爆。

　　“嗡嗡嗡”霸主通天殿对着被打爆的精血狠狠一罩。

　　等白目仙君在刹那间后重组身体，抬头一看，已经来到霸主通天殿中。

　　到了霸主通天殿，等于到了黄正的世界。

　　“镇压万古……”轰隆，霸主通天殿中，无数力量从四面八方向白目仙君镇压而去。

　　白目仙君一看，这次轮到黄正调动道器的力量来对付他了，正要有所作为，突然时空一震，所有的时间都停止了。

　　黄正，停止了法宝中的时空法则，立刻把白目仙君这样的无上仙君定在道器之中。

　　这个停止，他远远不如枯木这样的仙君，这样能控制世界的高手，只有短短的几个呼吸。

　　但是就是这几个呼吸，砰，黄正又一拳击中白目仙君。

　　“啊……”白目仙君惨叫，再次被打爆。

　　一天之内，他被连暴两次，简直是太古战争中都没有过的事情。

　　而这两下，才是他末日噩梦的开始。

　　仙君本来被打爆也可以瞬息重组，可是黄正的速度和力量还在。

　　白目仙君在五个呼吸内连续重组五次。

　　而黄正毫不犹豫连续五拳。

　　砰，砰，砰，砰，砰，白目仙君被一口气打爆五次。

　　一名仙君在这么短的时间被打爆五次，可见他受到的创伤会有多重。

　　“啊……畜牲，畜牲啊……”白目仙君后悔不及。

　　道器，那永恒不朽的传说，没有道器，我连一个玄仙都不是对手，我恨啊，我恨啊……白目仙君后悔莫及。

　　这五次，直接把他打的没有了脾气，其实五次之后黄正的图腾效果已经消失，但是白目仙君却完全失去了抵抗。

　　霸主通天殿的力量开始碾压下来，道器的力量比起一个世界并不逊色，甚至在某种程度上，比世界的力量更强。

　　让别人进入黄正的世界，和进入他的道器，下场都是一样……死。

　　“啊，不要，不要杀我，我是仙君，永恒不朽，与天地同寿，我练了多少亿年才到这个地位，我受到多少磨难才修成正果，黄正，不要杀我，我愿投降，我愿投降……”

　　白目仙君想投降，黄正却不给他机会。

　　“不用了，我现在，需要晋升圣仙，而你就是对我最大的帮助，白目仙君，你就不用坐化了，让我送你一程。”

　　黄正再也不给他坐化的机会，直接开始练化。

　　刚练化了一个仙君，他又要练化第二个仙君。

　　“不好。”远处的许晚晴看的亡魂出窍。

　　黄正和白目仙君的交手，前后不到三个呼吸，电光火石就分出胜负，她还在想着黄正死亡，自己能不能分一件法宝，转眼之间，白目仙君就被黄正收到了道器中。

　　等到她想逃走，也来不及了。

　　“嗖”许晚晴转身就逃，带着绝品仙器“四象玲珑伞”拼命的逃。

　　而且，她是往地狱的那边逃。

　　她逃在河面上，感觉到河中，有强大绝伦的吸力要把她连人带伞吸到河底。

　　“还想逃？”黄正现在练化了黄泉，水火天堂已经被他控制，世界的力量都没开始运用。

　　“回来。”黄正凌空伸手一捉，整个水面涌起一阵惊天骇浪，水火天堂的空间扭曲变化，哧，一只大手出现在许晚晴的上空，对着她的“四象玲珑伞”狠狠一抓。

　　此时的许晚晴，刚刚越过那座血色的桥，她清清楚楚的感觉到，桥的另一边，有无尽的死亡和地狱的悲呜，甚至，她都看到了血色长河的另一端，那崎岖的地狱之路，充满面了一片片黑色和荒芜。

　　“地狱……”许晚晴差一点点就踩进了地狱之中。

　　但是黄正的手已经抓到了她的法宝。

　　霸王金印重重的压在了她的“四象玲珑伞”上面，轰隆一声，她连人带法宝，从河面上坠入了血色长河中。

　　接着几乎没有停顿，“四象玲珑伞”被黄正五指一抓，啵，封印起来。

　　“啊……”轮到许晚晴惨叫了。

　　她坠入了河中，发现这河水根本与普通的水不同，这河水阴冷冰寒，还能腐蚀人的身体和神念，她坠入河中，从肉体到心灵，受到双重的打击。

　　“啊，救我，救我，不要杀我，求求你不要杀我……”许晚晴才叫了一句，整个圣仙肉体被腐成一堆白骨，第二句话没说出来，所有的神念被全部抹杀。

　　卡，卡，一具白骨，缓缓从河中站了起来，像没有思想的行尸走肉，一步一步，走到大桥。

　　从这一刻起，许晚晴不见了，地狱中多了一具没有任何思想的白骨行尸。

　　“好厉害的忘魂水。”黄正打爆枯木，知道这条是忘魂河，所有人界的世俗凡人，死后，灵魂在这河中走一趟，全部都要失去意念，变成行尸走肉。

　　修仙之士掉下去，也是连身体带神念全部被抹杀。

　　据说这些忘魂水，曾经是三界河中的水，不知被陀罗尼用了什么办法带到了地狱，还能演化出一条长河，用来连接地狱和天堂。

　　陀罗尼，你多次与我为敌，等我练化了白目仙君，杀入地狱，把你的地狱搅个天翻地覆。

　　黄正站在河边看了看，也不着急，继续练化白目仙君。

　　他这次练化，用了足足一天的时间。

　　因为他要等沐杞图腾时间的到来。

　　在最后时间一到，才把白目仙君彻底练化，然后借用图腾之力，躲了仙君之泣的袭击。

　　这一次练化吸收之后，他的仙气已经突破了三百亿。

　　离圣仙境界更是如同隔着一层薄膜，只要机缘一到，随时可以晋升。

　　下面，就是练掉这个世界的时候了。

　　黄正看了看水火天堂。

　　这是陀罗尼后来专门凝练的一个世界，可惜没有做的圆满，就被仙界打断，从此就成为他通向九州乾坤图的通道。

　　但这个世界，比黄正前面练化的祖龙世界还要巨大，里面包含的法则也要更多。

　　必竟那陀罗尼，是比龙帝还要强大，甚至比肩仙帝的无上大人物。

　　不知道他倒底有没有晋升仙帝级别？

　　但他是神魔出身，会不会是晋升魔皇？

　　黄正想了想，觉的是自找烦恼，索性不去想他，抬脚一步，跨上了那座高桥。


第756章 地狱狂杀

　　这座桥，当初在地狱中被称为“天狱桥”，意思就是连接地狱和天堂。

　　走上这座桥的世俗凡人，都会在刹那间失去记忆，变成一具没有思想的行尸走肉。

　　走上这座桥的修仙之士，会直接进入地狱世界。

　　地狱和天堂的区分就在桥的最中间。

　　黄正可以看见，身边一队一队的行尸走肉，从地狱那边源源不断的走过来，看样子，好像地狱人满为患，许多行尸枯骨，都走向了天堂。

　　他站在桥上，看来源源不绝走过去的行尸枯骨，那种感觉，好像至身了世俗的鬼怪小说之中。

　　不得不承认，这个陀罗尼，开创地狱，建立天堂，为世俗凡人创造了一个可以转世重生的世界，有不可抹杀的功绩。

　　不过话又说回来，生是个偶然，死是个必然，即然每个人都会有一死，你又何必让人家转世重生？陡增诸人的烦恼？

　　黄正一步跨过中间线。

　　呜呜呜，耳边，阴风卷起，无数厉鬼、亡魂的嘶叫，如同就在面前，四周都是源源不断的死亡之气，站过去的画面，全是一望无际的昏暗荒原，与天堂这边的明亮完全相反。

　　“练化世界，提出法则，陀罗尼，谢谢给我的水火天堂。”

　　黄正双目一闭，站在中间线上，开始练化水火天堂。

　　轰隆，整个天堂世界在他的召唤下向黄正而去，他们一点点的被黄练化提取，其中所有的空间、时间法则都在向黄正体内凝聚。

　　天堂世界以肉眼可以看见的速度在变小。

　　嗖嗖嗖，黄正站在桥中央，一直的练化提取，也不知过了多久，轰，他面前的世界轰然消散，黄正睁眼一看，他脚的正前方已没有了另半截桥，下面全是一片忘魂水流，四周是残破的虚空，无尽的虚空，到处都是天火、雷电、黑洞、风暴。

　　原本明亮的天堂世界已经不见了，他好像站到了地狱的最边缘，最恐怖的地带。

　　如果再有人从他来时的通道进来，只要一传送进来，要么跌进忘魂河中，要么跌入无尽的虚空黑洞和风暴之中。

　　黄正此举，是把九州乾坤图和地狱中间的天堂直接弄没了，陀罗尼回来的话，都可能掉到水中。

　　要是陀罗尼没注意，一不小心掉到河中给淹死了，那就搞笑了。

　　黄正看看四周，神念一扫体内。

　　原本半截手指大小的时空一体，现在已经变成三根手指大小。

　　这个天堂世界，比起祖龙之地强大了许多倍，让黄正的身体形成三根手指大小的时空一体。

　　这些都是陀罗尼花了不知多少亿年才练制的，今天却偏宜了黄正。

　　黄正转身，走入地狱。

　　这真正的地狱内十八层。

　　听说，内十八层，无穷无尽，要是找到地狱的星核，练化地狱，起码也要完成几个手掌大小的时空一体，到时，天上地下，恐怕没有一位仙帝的时空一体超过我黄正了。

　　“黄正，你怎么进入了地狱？”方小玉的声音在颤抖。

　　今天发生的事，是她一生所见最不可思议事，玄仙能杀死并且练化仙君，开天劈地都没有过的事情，她已经吓的半死，脑海中翻来覆去都是黄正打爆仙君的场面。

　　不过作为能亲眼目睹这种场面的人，方小玉心中也是激动万分。

　　“我去地狱有事？你想回去？断魂草我已经为你摘到，你若想先走，我送你回去？”黄正淡淡的道，他和方小玉没什么交情，只是对她有点好感，自然不会留下她。

　　“不，不是，那我跟着你再看看吧。”方小玉那里肯走，跟着黄正，说不定能看到更加激动人心的事情。

　　黄正摸摸鼻子，即然人家不想走，他也不好赶人家走。

　　嗖，他纵身一跃，进入地狱深处。

　　地狱，是一个比肩仙界的巨大世界，无论是人界、仙界、神魔世界，都可以与地狱通行，可见这地狱连接诸天世界，无所不在。

　　黄正现在所在的地方，就是地狱内十八层的第一层。

　　这一层，与黄正当年在人界看的到完全不同，一望无际的荒原，到处能见到行尸走肉，枯骨鬼士，有的恶鬼和行尸在激烈的撕缠，有的鬼士相互残杀，还有恶魔与行尸连连混战。

　　整片区域，无处没有战火，遍地都是杀戮，各种死亡、怨念的气息在虚空飘浮。

　　难怪陀罗尼这么强大，他把地狱打造成一个充满死亡、怨念的战场，无时无刻都在产生出这种原始之气，然后他用特殊的手段神通，把原始之气变成他的原始之力，所以他的力量才会这么强大。

　　“黄正，陀罗尼的这种方式，也是诸天仙帝们巩固世界，提升实力的通用手段，你要是能把这些怨念之气转变为怨念之力，你也可以在这里提取原始之力。”

　　“当年恒古仙帝，用天地间第一道永恒之力练成永恒之冠，戴在头上，能源源不断产生永恒之力，用来巩固仙界，提升他的实力。”

　　“而唯一仙帝，得到了一道唯一之力，这道力量非常奇怪，只有一道，天上地下找不到第二道，但就是这一道力量，也让他晋升仙帝，成就无上大道，可见这唯一之力，也是另有妙用。”

　　黄正想了想：“原始之力，因该是最原始的力量，陀罗尼用无数行尸走肉在这里产生的力量，恐怕还不是真正的原始之力？”

　　“那是当然，不过他有两道原始的死亡和怨念之力，现在产生的虽然不如最原始的，也比其他力量强大，足以让他实力大增。”

　　黄正一面和三位仙君、温安虎交流，一面往地狱深处而去。

　　地狱的鬼尸、枯骨、恶魔们，没有人去注意黄正，没有人去拦截他。

　　不是他们害怕黄正，这些人没有意识，脑海中除了杀戮就是杀戮，不管遇到有多强大的敌人都会一涌而上。

　　但是黄正隐身飞行，所以他们都感觉不到他的存在。

　　一连飞了半个时辰，黄正发现地狱的各种矿脉也不少，但都是仙界能见到的东西，不算珍贵，加上每条矿脉边上都有无数的地狱鬼士行尸，他也没兴趣去收取。

　　只是，飞了这么久，见不到一个陀罗尼的手下。

　　见不到陀罗尼的手下，黄正怎么找到地狱的入口。

　　“白目仙君记忆中没有地狱二层的入口？”

　　“他被陀罗尼击杀，灵魂已经死亡，以前的记忆一片模糊，只有找到这里的地狱守门人了。”

　　“陀罗尼部下无数，不是外面传说中的守门人那么稀少，你仔细找找，地狱实在太大，也许，你搞点动静，不用你找，地狱的高手自然就会前来找你？”

　　被温安虎一提醒，黄正也想起来了，自己这么找，等于大海捞针，太古金梭的速度再快，也不可能在大海中捞到一根针，与其找别人，不如等别人来找我。

　　他又飞了一会，再次看到一条长长的矿脉。

　　这是一条中品仙晶矿，放在人界也算不得什么，恒古学院这种名门大派，都未必有兴趣，不过，地狱许多恶魔都是以仙晶为食，黄正神念一扫，这长达十几里的矿脉内外，至少隐藏了上万只各种恶魔。

　　这些恶魔大都都是虚仙，少数是天仙境，比起人界的外十八层，的确不是一个档次。

　　黄正现身，伸手凌空一摄，同时一声暴喝：“给我起。”

　　轰隆，数里长的矿脉被黄正拔地而起。

　　“哇呜……”上万恶魔和附近的枯骨鬼尸们同时闻到了对他们来说，世上最鲜美的生人气息。

　　潮水一般的鬼尸恶魔向黄正涌来。

　　“去死。”黄正手心一翻，霸主通天殿直接出现，对着四方狠狠一压，轰隆。

　　这下，简直就是杀鸡用牛刀，道器往下一压，方园十里，一片血花，一个呼吸之后，十里之内被夷成平地，所有恶魔和鬼尸被清扫一空。

　　“呜哇”十里之外，有意识的恶魔们怪叫一声，转身就逃，而没有自主意识的行尸枯骨们，继续向黄正这边涌过来。

　　“咦”黄正这才发现，自己一举击杀数万恶魔行尸，重现当年在点剑派地狱历练的一幕，对他的修为依然有用。

　　当年在点剑派，他就是不停的击杀恶魔，甚至去域外星空击杀天魔，靠大量的吸收提升实力。

　　自从进入仙界，他已经很久没有这样大规横的杀死过敌人。

　　他境界高了，杀几个，甚至几十个玄仙也收获不大。

　　但是，杀几千几万个虚仙、天仙后，积少成多，依然感觉到了收获。

　　这些鬼尸、枯骨没用，只有击杀这些恶魔，现在第一层，最多的是虚仙，要是第三层，肯定有金仙。

　　黄正心中狂喜。

　　让他在战场上，无缘无故击杀十万百万的仙界大军，还有点下不了手，但是在这里，击杀这些恶魔们，毫无压力。

　　嗖，黄正追着恶魔而去，开始寻找大量的恶魔。

　　很快，黄正开始在地狱中进行一场血腥的大屠杀。

　　轰隆，轰隆，大量的恶魔被黄正击杀。

　　在道器的威力下，被打爆的恶魔精血几乎当场就要蒸发一空。

　　因为黄正根本没有时间却练化他们，只要一举打爆，就能得到他们的精华，每只恶魔的精华都可以忽略不计，但是几千几万甚至几十万的加在一起，对黄正就有莫大的帮助。

　　“主人，这些被打爆的恶魔精血，是我们神魔最好的补品之一，不要浪费啊，给我吸收练化，增强我们的实力。”

　　一只神魔突然提醒黄正。

　　“哦，还有这种事？不早说，哈哈哈。”


第757章 寻找十八层

　　黄正继续清剿恶魔，道器的威力也有所收敛，无数恶魔被他打爆，然后所有的粉碎精血被扔到天地金砚中。

　　在天地金砚神魔的修练场所，哗哗哗，天空像下雨一样，下起了连绵的血色大雨。

　　这些就是粉碎的恶魔精血。

　　“哇吼！”众神魔兴奋不已，张开大嘴，不停的吞噬这些精血，增加自己的实力。

　　杀，杀，杀，黄正杀红了眼，不为自己，也要为神魔们拼命的狂杀。

　　黄正也不知杀了多久，地狱中一直没有人来找他。

　　轰，天地金砚中，一只神魔突然晋升。

　　在不停的吸收练化这些恶魔精血后，有只神魔率先晋升玄仙。

　　这只神魔是所有神魔中第一只晋升玄仙的神魔，他平时不怎么练器，进步最快，也第一个晋升。

　　接着，轰，轰，天地金砚中不停有神魔晋升。

　　天仙升金仙，金仙升玄仙。

　　黄正在地狱杀了一天时间，击杀的恶魔无数，自己的神魔有几十个晋升了玄仙。

　　好，好，地狱竟然没有人出来，我就索性大杀一番，把地狱的恶魔斩杀殆尽，让陀罗尼回来，看的直接吐血。

　　黄正越杀越有劲。

　　看到有密集的恶魔，他的霸主通天殿就直接扔下去，每一次都要覆盖十里，几十里，甚至可以覆盖几百里，一砸下去，就是夷成平地，几万几十万的恶魔会瞬息被打爆。

　　很快，地狱来了一个比恶魔还要恐怖的恶魔像风一般传了出去，各路恶魔纷纷往地狱的深处逃去。

　　“黄正，跟着他们逃走的路线，他们肯定是逃向地狱第二层。”

　　“不错，杀到第二层去。”黄正如今，要让神魔们都加快晋升，这些神魔跟了他这么久，练器的时间占了多数，都没有好好补偿他们一下。

　　如今找到机会，当然不能放过。

　　黄正沿着恶魔们逃跑的方向，继续追杀。

　　地狱之大，不下于仙界，黄正有太古金梭，数倍光速，经过追追杀杀，停停追追，三天之后，终于来到一片全是黑铁矿石形成的荒原。

　　地面上，全是人界难得一见的黑铁矿石，这种矿石是火系法宝常见的材料，宝器、灵器用的较多，仙器就用的少了。

　　黄正随便抓了一把，继续向前，同时神念一扫，这三天，数万神魔们几乎人人都晋升了一级。

　　黄正这些天，不知杀了多少万的恶魔，一亿不说，八千万总是有的。

　　大量的恶魔全部成了黄正和神魔们的补品。

　　黄正觉的自己都已经到了玄仙的临界点，只缺一个机缘，就能晋升圣仙。

　　他继续往前数万里，中间遇到两批数千只的恶魔，随手灭杀之后，远处，刷，一道夺目的光芒映射过来。

　　“大门，第二层的入口。”

　　在地狱三四天了，终于找到了第二层的入口。

　　从黄正的方向看去，前面有个巨大的光门，高有百丈，长达三百丈，像一座巨大的门户，泛着玄黑的光芒，虽然黑色，却剌目耀眼。

　　光门的四周，是一层层看上去晶壁一样的墙体，隔绝着第一层和第二层的地狱世界，黄正神念一扫，这些墙体中，全是密密麻麻的空间法则。

　　可惜他找不到地狱的星核，掌控不了地狱，不然的话，马上就可以把这些法则统统练归自己。

　　“走，第二层去，哈哈哈。”黄正一步跨入第二层。

　　第二层的世界和第一层区别不大，唯一的区别就是第二层的恶魔们天仙微微多了点，虚仙稍微少了，但是还没有金仙。

　　杀，杀，杀，黄正继续狂杀。

　　今天，就要杀的陀罗尼吐血。

　　让你不停的找我麻烦，让你重生方园，我杀，杀，杀，杀光你地狱的恶魔们。

　　黄正现在的形为，让陀罗尼知道，马上一口血吐的要晕死半天。

　　因为他是用道器在陀罗尼的世界放手狂杀，每一次砸下去，恶魔鬼士、行尸枯骨都要死一大片。

　　因为地狱的各种恶魔行尸都是缠纠在一起的，黄正不分什么恶魔鬼士，只要看到有恶魔的地方，就把霸主通天殿砸了下去，经常杀的行尸枯骨比恶魔还多。

　　这样的后果，就是让地狱的生物大量的减少，而陀罗尼，正是借助他们相互残杀，产生的杀戮、死亡、怨念之力，让黄正这么一砸下去，经常砸出一片空白，整个地狱凭空少了无数的死亡怨念之力。

　　这是在断陀罗尼的根基啊。

　　“不行，我也要晋升了，练制法宝都要暂停一下。”负责练制法宝的黄铸也受不了，看着别的神魔都在晋升，他也是口水直流。

　　“都停，所有神魔都停，现在所有神魔们都以修练为主。”黄正从第二层一路砸到第三层。

　　花了足足十天时间。

　　被他击杀的恶魔以亿来计，砸死的其他鬼尸枯骨更是不计其数。

　　黄正还是没有晋升，但是神魔们出现一大批的玄仙、金仙，负责练器的黄铸也晋升了玄仙。

　　“这样不行啊。”黄正一看时间，到第三层太古金梭飞了十天，到第四层还得了？三十天？四十天？

　　按这样每次三到四倍的换算，飞到第十八层，岂不是要N万年。

　　太古商堂的约定只有一个月，现在一半时间过了，才到第三层，要去十八层，遥遥无期啊。

　　地狱实在太大了，黄正要靠太古金梭飞到十八层，几百万年都不一定飞的到。

　　那破坏陀罗尼老家的念头岂不是没办法了？

　　“只有用诸天之镜了，黄正，用诸天之镜，找到陀罗尼的老剿，然后你就爽了。”三大位仙君嘿嘿而笑。

　　“诸天之镜晋升道器后，的确威力无穷，不过，要有陀罗尼的部下精血，然后逃到十八层后，我才能根据精血锁定他的位置啊？”黄正摇头无奈。

　　现在别说陀罗尼的部下精血，毛都没见到一根。

　　本来按黄正的打算，地狱这么大，一定会有传送阵，不然的话陀罗尼各地狱之间怎么沟通，黄正用半道器都要飞几百万年。

　　只要让他遇到陀罗尼的手下，打他打爆之后，再故意放走他，他一定会用传送逃回十八层，到时就能找到十八层了。

　　结果，他在地狱大杀特杀加狂杀，半个月了没有人来鸟他。

　　太没面子了。

　　黄正那个气啊，眼看时间快到了，离十八层还遥遥无期。

　　陀罗尼那贱人，他的手下都死绝了，以前派方园一头的劲。

　　“咦，方园？”黄正想到方园。

　　方园多次在地狱复活，一定去过十八层，不到陀罗尼的身边，怎么复活？

　　“方园呢。”黄正寻找方园。

　　上次被他打爆，方园被他随手一扔，不知镇压到那里去了。

　　现在神念一扫，方园的神境种子，被牢牢的封印在一个角落，一点声音也没有。

　　方园不是屈服了，也不是死了，而是骂的没劲了，他被封印了这么久，开始几天还骂个不停，后来骂的累了，没人理他，只好沉默了。

　　但是沉默的方园，随时在等着东山再起的时候。

　　他现在也是自信无比，地狱不灭，他就不死，无论黄正困他多久，他总有东山再起的时候。

　　黄正啊黄正，陀罗尼大人总有一天，会回来找你的，到时，我要让你承受永远无法想像的痛苦。

　　方园还在YY着黄正将来的悲惨结局，突然头顶一只大手抓过来。

　　“出来吧，方园，你这贱人，你不是说地狱不死，方园不亡吗，我今天就要彻底的杀死你，永远的杀死你。”

　　“黄正，哈哈哈，杀吧，杀吧，你杀了我，我马上可以在地狱复活，生生世世，永不灭亡，用不了多久，我就会来继续找你，杀吧，你说杀不杀，你就是王八蛋。”

　　方园等这一天，等的太久了，他日盼夜盼，就盼着黄正杀了他，可以让他再次复活。

　　没想到，黄正真的敢杀他。

　　“好，那我就送你一程，我看你还敢不敢找我，去死吧。”黄正砰，一把捏碎了方园的神境种子。

　　方园死时，还是神境种子，现在黄正都已经是玄仙了，两人的差距不知有多少倍的距离，黄正会怕他？

　　黄正是觉的他够恶心，怎么也杀不死，老是阴魂不散。

　　“黄正，我一定会回来的，一定会回来的……”方园的叫声，不再悲惨，而是充满了欣喜。

　　砰，方园再一次死。

　　轰，整个地狱隐隐发出震动，似乎为方园的死而颤抖了一下。

　　感觉到地狱的异像，黄正沉思了下，这个方园，到底是什么来头？让陀罗尼一次一次把他复活，一次一次与我做对？

　　不过，不管你是什么来头，今天我就要追到十八层，彻底的杀死你，让你再也没有机会转世重生。

　　黄正摊开手心，诸天之镜刷的一下出现在他的面前。

　　“刷刷刷”诸天之镜跟着方园残留的意志在追踪寻找。

　　方园被捏碎的神境种子不停的往诸天之镜中而去，诸天之镜的画面也不停的变幻。

　　方园啊，你快复活吧，只要你复活，我就能找到十八层，黄正从来没有这么期待过。

　　刷刷刷，半刻钟过去了，镜中依然是一片迷蒙。


第758章 群魔来袭

　　诸天之镜像个雷达一样不停的追踪方园，但是方园好像真的永远的消失了。

　　难道，他的复活不是立刻，而是要经过漫长的等待？

　　黄正站在原地，足足过了半个时辰，镜中依然是一片迷蒙。

　　就在他心灰意冷，准备收手之时，空旷的荒野中，一声厉喝遮天盖地的过来。

　　“是谁，是谁这么大的胆子，敢到我们地狱放肆，我要摘掉他的脑袋，做我的凳子，挖掉他的心脏做我的晚餐，我要他永生永世，永远在地狱忏悔。”

　　在怒吼声中，咚咚咚，一个巨大的身影震动着大地，一步步向黄正而来。

　　终于来人了，地狱终于出现陀罗尼的部下了。

　　黄正兴奋的转过头，只见一个差不多有十五高的长毛恶魔，脸上的五官像极了世俗的河马，四肢粗犷，前腿竖立，走路的时候一摇一摆，好像站的极为不稳。

　　“铁马长毛魔”黄正脑海中瞬息就闪过这种恶魔的资料。

　　他有一点上古神魔铁马巨象魔的后裔，身高体大，凶狠残暴，喜欢生吃生物。

　　这种恶魔本来极为普通，但是这一只，却不普通，因为他就是第一层的守门人。

　　他负责看守地狱的一层，被陀罗尼赐名“铁毛”，因为陀罗尼不在，他之前也偷了个懒不在第一层，等到发现第一层被杀的大乱之后，匆匆从其他地方赶到了这里。

　　“原来是玄仙小子，小畜牲，你好大的胆子，在我们地狱肆无忌惮，黄泉怎么办事的，竟然放你过来？”

　　铁毛的境界是圣仙，连黄泉也不如，不过他是陀罗尼的亲信，自然可以不把仙君黄泉放在眼里。

　　他一边迈着大步，一边咒骂黄泉，走到最后，离黄正已经不足一百丈。

　　“哇吼！”，铁毛开始发威了，他双眼变的一片腥红，整个身体高高跃起，一道青色的领域从天而落，向黄正覆盖过去：“低微的玄仙，让我撕碎你的身体，做我今天最可口的晚餐。”

　　哧，哧，他双手紧跟着他的领域，对着黄正就撕裂过来。

　　黄正看着他双手撕割，空中都在扭曲变形，一看就知道他仙气强横，最少也有一百亿左右的仙气。

　　这也是个天才圣仙，能在数以兆计的恶魔中，被陀罗尼挑选出来，当做守门人的，肯定是高手中的高手。

　　可惜这种圣仙，在黄正的眼中，简直不堪一击。

　　黄正连道器都没有穿起来，看着铁毛逼迫过来，猛的一个箭步：“霸王之怒。”

　　轰隆，黄正一拳，三百亿仙气，浩浩荡荡像一道天河坠落到铁毛的身前。

　　“好家伙”铁毛感觉到黄正的拳劲，却没有退让，接着仰天怒吼，整个领域都在颤抖起来：“伟大的陀罗尼大人，请借我力量，斩杀罪恶，让众生都在地狱颤抖……”

　　刷，天外之天，一道光芒激射而来，铁毛身上的力量节节上升。

　　二百亿。

　　三百亿。

　　四百亿。

　　五百亿。

　　铁毛一举借来四百亿的力量。

　　他的全身都是滚滚的力量，五百亿仙气从他身上像千军万马，呼啸奔腾的对着黄正反攻过去。

　　两人的拳头瞬息对撞。

　　宛如两颗星辰在半空相遇。

　　轰隆。

　　现场风卷残云，天崩地裂。

　　接着就听卡察一声，铁毛巨大的拳头被黄正一拳打的当场崩碎，黄正的拳势还继续往下。

　　“怎么可能？”铁毛不也相信自己的眼睛。

　　五百亿对三百亿，怎么我的力量反而被镇压了？在地狱之中，我们五百亿能发挥出六百七百亿，他三百亿能发挥一百亿都算不错了？

　　怎么可能？铁毛都没看清楚自己是怎么被打爆的。

　　黄正的力量，先是击溃了他的拳头，接着没有任何停顿，砰的一下，把铁毛打爆。

　　这个时候，绝品仙器的力量就体现出来了。

　　黄正手戴八荒石，一拳打下去，铁毛身上没有法宝，根本无法抵挡。

　　双方的强硬程度不是一个等级，力量的差距没有达到碾压的程度，是没有用的。

　　好比是拿一千斤木头放在原地，五百斤的利斧斩下去，依然要把木头斩成两半。

　　木头再重，没有利斧锋利。

　　除非双方的差距达到一种程度，比如五十万斤的木头在那里，五百斤的斧头，就不可能把他一斧斩成两断。

　　所以铁毛力量再大，没有法宝护身，他的恶魔身体，同样要被绝品仙器一击而碎。

　　不过他的五百亿仙气，也是强横之际，黄正打爆了铁毛，自己胸口也如遭重击，扑通，他被五百仙气的力量横扫出去，一下子飞退几千丈。

　　两人一个飞退，一个被爆，刹那之间都是一声怒吼。

　　“地狱威严，不容亵渎，重组肉身，再战乾坤……”黄正还在千丈之外，铁毛一声高歌，刷，身体在半空瞬息重组。

　　外面仙君高手才能做到的事，他借助地狱主场之利，瞬息完成。

　　“竟然打爆了我，岂有此理，岂有此理，小畜牲，你不得好死……咦……”两人从见面到交手，都是瞬间的事情，铁毛都没好好打量过黄正，此时黄正在千丈之外，他定睛一看，终于看清楚是谁了。

　　“黄正？”这不是被陀罗尼大人，把雕像雕刻在十八地狱之中，让他们牢牢记着的人界混蛋，黄正。

　　好，好，黄正，原来你就是黄正？陀罗尼大人最痛恨的人，只要杀了你，我一定会得到陀罗尼大人的惊天嘉奖。

　　“哇吼……”铁毛抬首，喉中宛如喷发的利箭，一声长吼穿破云宵，不知道传到了地狱的什么地方。

　　黄正一听，就知道他在联系其他地狱的高手。

　　“原来你就是黄正，很好，让我剥下你的人皮，为陀罗尼大人做一块美丽的抹布，陀罗尼大人，一定会心花怒放，赐我无上的奖励……”

　　他的话还没说完，黄正又到了他的身边。

　　“去死。”

　　“霸王之国！”

　　黄正又是一拳，这拳他连霸道之力都用了上去，霸道之力的精芒把他的拳头通体包围，各种霸道、霸王的气息在上面凝成世间最霸道的力量。

　　“该死。”铁毛感觉到了黄正的强横，心中猛的涌起一股寒意，还没想到是退是接，砰，黄正一拳已经又打中了铁毛。

　　这次铁毛，五百亿仙气都没来的及施展。

　　他的仙气，不能对黄正造成绝对的碾压，就不能和黄正硬碰，如果他有五千，五兆的话，那就可以挑战绝品仙器了。

　　他一个迟疑，扑通，身上又中了一拳。

　　“砰！”铁毛继续粉碎，可他粉碎的身体还在嘶声吼叫：“没有用的，地狱不死，我就不灭，黄正，你杀不死我的，杀不死我的。”

　　他的身体再次重组，刷，虚空中，又是一道光芒落下。

　　铁毛的身上的气息俨然变的更加强大。

　　“生生息息，不死不灭，这才是地狱的真谛，诸天各界，只有伟大的陀罗尼大人，才能赐给我们这种无上的荣耀，黄正，你去死吧。”

　　铁毛重组的身体像是一件无上的法宝，散发着金属的光泽，整个身体如同铁板一块。

　　看的出，在地狱深处有一种其实强大的力量在后面支撑着他的战斗。

　　“铁马冰河”铁毛又挥拳了，轰隆，这次足足一千亿的力气向黄正轰杀过去。

　　双方仙气的差距已经达到三倍，黄正没有办法，这该死的地狱中人实在是难杀，比杀一个仙君都难。

　　“霸主通天甲！”

　　卡，卡，卡，当，霸主通天甲穿到了身上。

　　“无上道器？”铁毛看的胆颤心惊，一拳打到一半，都感觉到自己的全身都在颤抖。

　　这是恶魔对道器的恐惧，这是高手对力量的恐惧。

　　“霸道无边！”

　　黄正再挥拳，这次有霸主通天甲穿在身上，轰隆一拳横扫诸天，地狱的世界都要崩溃一片，各种霸主法宝的气息凝聚一体，形成一道奔腾的旋涡。

　　“砰！”

　　铁毛第三次被打爆。

　　从头到尾，他见黄正不到三个呼吸，与黄正对了三拳，被黄正打爆了三次。

　　换成外面的仙士们，早就元气大伤，甚至要降级跌境。

　　不过他们这些把灵魂都卖给陀罗尼的人，完全不用担心，受再重的伤，都有陀罗尼把他们复原。

　　“杀啊，杀啊，你能杀我多少次？”铁毛怒吼，在怒吼中重组。

　　“一千次，一万次，我今天就杀你一万次。”砰，砰，砰，黄正不给他重组的机会，自顾自的在半空打起了霸主通天拳。

　　他好像在练拳，一招一式横击长空，打在半空时，道器的力量和霸主通天拳的威力，几乎能摧毁一切。

　　铁毛刚一重组，就砰的一声爆碎，刚一重组，砰的一下又爆碎。

　　一次，两次，三次。

　　被黄正一口气打爆几十次，这下铁毛终于受不了了。

　　“混蛋，混蛋……”铁毛气的不轻，嘴里不停的咒骂。

　　他在气的吐血，黄正也不好过。

　　地狱的人这么难杀，一个圣仙就这样了，要是遇到一百个，一千个还得了？

　　他们和仙君一样，一被打爆瞬息重组，我杀死一个，要杀到什么时候？

　　还好我的力量是源源不断的，换成一般的高手，仙君来了，也要打的活活累死。

　　“黄正，用领域，地狱的人都是借助陀罗尼和地狱世界的力量，以你的领域可以随意把他们镇压，瞬息就可以把他们和陀罗尼，和地狱隔开，到时，他们就像是没牙的老虎，任你宰杀。”

　　“对啊，我怎么没想到呢？”黄正打架，讲的是铁拳杀人，痛快自如，从来没想到用领域去镇压隔离。

　　但是现在，他在别人的领域中打不死别人，那只有把别人从领域中隔绝起来。

　　“好，先把他镇压，杀死九成，再让他逃走，看他会不会去十八层？”

　　黄正正要准备施展领域。

　　从他的四面八方，各种狂吼呼啸而来。

　　“铁毛，是什么样的敌人，要召集我们？”

　　“是谁这么大胆子敢进入我们地狱？”

　　“大人不在，有人无法无天了？让我喝了他的血，抽了他的筋。”

　　一个，两个，三个，一会功夫，七股强大的气息从四面八方向黄正而来。

　　地狱诸层的高手们都出现了。


第759章 落荒而逃

　　“黑甲！”

　　“铁模！”

　　“残血！”

　　“黑心！”

　　“铁秀！”

　　“断魂！”

　　“断肠！”

　　地狱前八层的守卫统统来了。

　　铁毛一声怒吼，神念沟通地狱，在黄正眼中浩瀚无比的地狱八层，他们这些做守门人的一会就赶到了。

　　加上铁毛，一共是八大圣仙。

　　他们的仙气一个比一个强横。

　　第一层的铁毛就有一百亿仙气，往后每一层都比前面的更强。

　　一百一，一百三，一百七，二百四，一路往上，八大圣仙之中，有两个仙气超过黄正。

　　所有圣仙加起来，超过二千仙。

　　黄正本来要祭出领域，看到八大圣仙出现，硬生生的停住了。

　　就算要祭出来，也要把八大圣仙统统包裹才好。

　　一个铁毛能借到一千亿，八大圣仙同时借还得了，不要超过二兆？

　　所有守卫人，个个都认得黄正。

　　“黄正？”

　　“这小畜牲？不是陀罗尼大人立下雕像的人？”

　　“他好大的胆子，敢入地狱找死？”

　　“以为大人不在，就能无法无天，好机会，这是我们立下大功的好机会。”

　　再次听到雕像，黄正郁闷无比，这该死的陀罗尼，竟然把我英俊的雕像刻在阴暗的地狱，我一定要打爆这些雕像，拆了他的地狱。

　　“大家小心，这小子身穿道器，无法无天，一起联手，‘地狱悲歌’。”

　　铁毛在众人来时，好不容易喘了口气。

　　因为黄正没有继续打爆他。

　　看到来人，黄正就停手了，他也终于重组身体逃出生天。

　　“地狱悲歌？”有人犹豫了一下：“需要动用地狱悲歌？”

　　“还想个屁，杀了他。”残血是四层的守门人，听到铁毛的话，一点犹豫也没有。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　八大圣仙同时出手。

　　他们八双幽幽黑手，朝天一举，轰，整个地狱都颤抖了一下。

　　“呜呜呜……”天空出现一片血色，地狱哭泣，虚空开裂，半空中出现一片片血色的裂痕，好像地狱都在受伤哭泣，无数血色的雨点从天而落。

　　不知有多少亿万的恶魔、鬼尸在刹那间被祭练蒸发。

　　他们八大圣仙血祭第二层亿万地狱的子民，让整个地狱痛哭流泪，血雨纷纷。

　　“刷！”不知多少里外，一道精芒破空而来。

　　这道精芒带着无尽的死亡、怨念，无数恶鬼恶魔的悲鸣，从天而落。

　　黄正抬头一看。

　　“我操，我操，我操草草。”

　　这一道精芒，足足一百兆的力量。

　　这是什么概念？

　　当年霸主在刚升仙君境时，也不过才百兆之力。

　　现在这八大圣仙，用了陀罗尼传授的绝世神通，在地狱，血祭整层之内，以他们为中心，方园一百兆里以内的所有地狱子民，包括恶魔、行尸、枯骨、鬼士。

　　不知有多少亿兆的地狱子民被他们血祭，所有精血，凝成这一股力量。

　　这就是“地狱悲歌”？

　　这是陀罗尼叫他们，在遇到不可力敌的高手时才能施用的。

　　这还算是好的了，如果集齐十八层的守门，血祭十八层的所有地狱子民，几千兆几万兆的力量都能施展出来。

　　真正到了那个时候，就是地狱生死存亡的时候，血祭了所有子民，地狱也变的空空如也，陀罗尼就要变成光棍一条。

　　一百兆啊？黄正看着从天而落的力量。

　　这下他妈的落下来，老子也要吃个大亏。

　　他不觉的这一百兆能击杀自己，但是他也不想硬接这一百兆。

　　“绝对领域，霸主之威。”黄正终于发动领域了。

　　刷，他的紫色领域一下子激射而出，把八大圣仙同时包裹。

　　十几天没有运用领域，黄正突然用了下，定睛一看，曾经通体紫色的领域，竟然有一丝丝透明的色彩出现。

　　好家伙，最近我练化了整个水火天堂，想不到我的领域又有了变化。

　　虽然才是一丝丝几乎不可觉察的透明，但是这样发展下去，成为世界也是指日可待。

　　领域还会被仙君击破，成为世界后，无情仙君那种级别的高手，几千兆的仙气，也未必杀的死黄正。

　　而且进入黄正的世界，反而要受黄正的压制。

　　八大圣仙没有看出透明的色彩，但是看到黄正的紫色领域也同时吓了一跳。

　　“不好，紫色领域？”

　　他们想退，黄正却是不给他们机会。

　　呼，整个领域把八人同时一罩。

　　八大圣仙顿时和外面失去了联系。

　　这一下，他们的主场之利，完全消失，而黄正却拥有了主场的优势。

　　“不……”八大圣仙几乎同时怒吼。

　　虚空中那一百兆仙气的精芒眼看就在落到他们身上了，随着他们的隔绝，似乎找不到自己的目标，嗖，这道精芒重重的钻入边上的地狱土地上面。

　　轰隆，整个地狱再次震动，刚才的异像纷纷转变，天空也开始恢复原样。

　　“什么，什么？地狱悲歌，被他隔离了？”

　　“杀出去，打破他的领域，重新血祭？”

　　“血祭个屁，附近一百兆里已经被他们血祭一空，速退，退到第三层。”

　　“打破领域，不然那也去不了。”

　　又有圣仙带头狂吼：“神魔合力。”

　　他们再施展一门神通，八人再度联手。

　　看的出来，陀罗尼部下较少，所以传授给部下许多合击之术。

　　这次八手再度联手，在黄正的领域中，同时运起八种法印，嗖嗖，一道道死亡之力从他们的法印中崩发出来。

　　“哈哈哈，进了我的领域，生死尽在我的掌控。”黄正纵声狂笑：“停。”

　　他不是把时间停止，以他现在的实力还没有领域到时间法则，他的时间法则都是练化别人得来的。

　　他停止了空间。

　　整个领域的空间突然停止。

　　空间停止，和时间停止理论是完全一样的。

　　唯一的不同是，时间停止时，对手的思想也会停止，对手的动作也会停止，而空间停止，八大圣仙的动作和思想都可以继续。

　　问题是，空间停止了，他们的动作想做也很难做出来。

　　刚刚凝结的法印被停止的空间停在半空。

　　他们举步维艰，每走一步都异常艰然，空间不再是空气般的空间，而是钢铁一般的空间。

　　就算是在一条河中，如果空间停止，水流也不会再动，河水都会变成钢铁一般。

　　“怎么这样？”铁毛开始感觉到恐怖。

　　他们连反应，思索应对的时间都没有。

　　黄正把他们的法印一停，自己如闲庭信步，嗖，一下子就到了场中最强大的八层守门人断肠身边。

　　谁仙气最多，我就先爆谁。

　　“砰！”

　　黄正一拳，打的断肠当场粉碎。

　　但是空间停止，他虽然粉碎，整个身体还保持完整，没有一点波动，只有他自己意识到了自己已经被打碎了。

　　“啊……”

　　断肠还在惨叫。

　　砰，砰，砰，黄正一口气又发四拳，连接打爆四个最强的守门人。

　　以黄正的能力，把领域空间停止的刹那间，只能打爆五个守门。

　　停止的时间一到，轰，腥风血雨往四下喷散。

　　领域之中一片血色。

　　这一次，他们再也不能像刚才一样瞬息重组了。

　　“快逃出去啊。”铁毛领教了黄正领域的强大，主场变成了客场，优势变成了劣势。

　　“我来。”没有被打爆的守门人黑甲，身上突然一道光芒涌起，一件黑色的战甲出现在黄正的领域之中。

　　这是一件上品神器。

　　八位守门人中，有好几个有法宝，但是法宝都没用，就被黄正打爆了五个。

　　这个黑甲很是果断。

　　“爆！”

　　他一声闷哼，轰，引爆了这件上品仙器。

　　我操，黄正以前，也是常做这种事的。

　　没想到今天被别人炸了。

　　在领域这么小的范围内自爆神器，威力也是惊天动地。

　　爆炸的气浪把黄正整个人掀翻了出去，扑通重重的撞在自己的领域边上。

　　受到这么一干扰，他的领域也瞬息消失。

　　这不是被炸开的，他的领域是紫色领域，除非仙君强大的仙气能打爆，上品仙器是炸不掉的，也许绝品仙器可以炸开。

　　他是被炸了一下，干扰了他，领域就暂时消失。

　　“快走。”

　　八大圣仙当然炸的更惨，不过比起逃出领域，那是大大的赚了。

　　黄正的领域一消失，八个人立刻重组身体，嗖嗖分成八个方向，化成八道精芒破空而去。

　　“还想逃？”黄正太古金梭直接发动，嗖，化成一道光华追着第一个遇到的铁毛闪电而去。

　　铁毛只管逃走，万万没想到，黄正什么人也没追，就追着他来。

　　等到发现头顶不对劲时，抬头一看，轰隆，一座大殿镇压而下。

　　“砰！”铁毛被霸主通天殿直接碾压，变成粉碎，整个身体被霸主通天殿一下子吸收进去。

　　“王八蛋，你刚才说要拿我皮做抹皮，我就拿你的骨头来喂神魔。”黄正找的就是他。

　　“救我……”铁毛悲声惨叫，但是其余七位守门人，现在如丧家之犬，谁敢顾他，一个个逃之不及，很快就消失在黄正的眼前。

　　“黄正，他们都逃了啊？快追，追到十八层。”温安虎看的激动不已，八大圣仙被黄正打的落荒而逃。

　　这还是在地狱，在地面上的话，早就被杀的干干净净。

　　“不急，在等等。”黄正右手一伸，上面出现一个水泡。

　　原来刚才在被他打爆五个圣仙的瞬息，他封印了五人的一点精血。

　　这五人，任何一个逃回十八层，我都能追踪到十八层。

　　黄正再次拿出诸天之镜。


第760章 夷平地狱

　　掉头狂奔的七位圣仙恶魔此时各分东西，无数神念在空中交集。

　　“凶残，这个黄正真是凶残，难怪连陀罗尼大人都要留下他的雕像。”

　　“陀罗尼大人去了九州乾坤图，怎么办，我们要是守护不力，被他把地狱抄了，陀罗尼大人回来，就是滔天的大罪啊？”

　　“不可能，地狱之大无穷无尽，他穷其一生也不可能找到十八层。”

　　“我看到铁毛被他抓了，会不会说出传送阵的位置？”

　　“没有用的，只有我们地狱中人，拥有陀罗尼的印记才能运用地狱的传送阵，我们快逃，逃回十八层就安全了，他要靠飞，飞上几百万年也到不了十八层。”

　　他们各分东西，很快找到一座座传送阵，嗖嗖嗖，在一道道光芒中全部消失在这一层。

　　此时，在地狱的深处，有一片晴朗的天空，四周一片安祥，到处都是鲜花绿树，无数华丽的宫殿，一座一座连绵数里。

　　这里没有昏暗，没有鬼尸，只有仙气飘渺，鸟语花香。

　　如果让黄正到了这里，绝对想像不到，这美如仙境的地方，就是传说中的地狱深处，第十八层。

　　这是陀罗尼最后的老剿。

　　从太古到现在，除了地狱之外的人，仙界的仙君都没有来过。

　　在诸多宫殿中，有一座宫殿足足十八层高，冲天而起，高达千丈，整座宫殿崩发着金光，还有五颜六色的精芒从宫殿中向四方激散。

　　这座宫殿，竟然是一件半道器。

　　而且看这宫殿的气息非常强大，远远超过黄正手中的太古金梭。

　　这十八层殿，代表的就是地狱的内十八层。

　　他们七位守门人从传送阵回来，嗖嗖嗖，因为是从第二层回来的，瞬息之后，同时出现在这十八层大殿的第二层。

　　众人逃出生天，回到老巢后，还是面面相觑，惊魂未定。

　　“快，快找老大他们。”铁模迈着沉重的步伐，往大殿的十八层而去。

　　“哇呜”众人中，有人发出一声长长的悲鸣，下一刻，整座大殿开始“哇呜”声涌起，一股股神念在四方迎合。

　　“干什么？你们慌慌张张干什么？”

　　“发生了什么事，要启动轮回之台？”

　　原来，这座十八层的大殿，是陀罗尼的无上法宝轮回之台演化。

　　当初黄正第一次见他时，还是绝品神器，如今已经晋升半道器了。

　　第十八层的大殿上，很快聚集了十七个恶魔。

　　他们十七人，加上铁毛，就是负责守卫十八层的守门人。

　　“铁毛呢？那家伙又在偷懒？”

　　“铁毛被黄正抓走了，大人不在，我们要想办法斩杀那个闯入地狱的黄正？”

　　“黄正？哪个黄正？”

　　“你们是说外面被立了雕像的黄正？”

　　“除了他还有谁？这小子无法无天，杀进了地狱，铁毛都被他抓了过去。”

　　“什么，你们八个人，八大圣仙都不是他的对手？难道他是仙君？就算是仙君，在地狱之中，你们也占了天时地利，也不是他的对手？”

　　“他才是玄仙啊？但是他竟然还有道器，还有紫色领域，我们的主场之利完全被他压制。”

　　“紫色领域？”众恶魔脸色大变。

　　“那要请出‘善谛大人’了，善谛大人也是紫色领域，足以镇压这个黄正。”

　　“不可，陀罗尼大人有令，不能骚扰善谛大人，善谛大人正在突破七阶魔王，一旦成功就是无上仙君，天大的事，也不能打扰她。”

　　他们口中所说的善谛，原先是一只白色妖兽，却具虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，集众兽之灵于一体，能呼风唤雨，洞察千里，在地狱中，是陀罗尼真正的心腹。

　　十八个守门人，只能算是陀罗尼的奴才亲信，善谛才是陀罗尼的心腹亲信。

　　“可我们少了一人，无法崔动轮回之台，怎么去碾压那小子？你们都说他有道器，没有轮回之台，没有善谛大人的紫色领域，我们十七人齐上，也未必是他对手？”

　　他们正在说话，嗡嗡嗡，一阵阵光芒突然闪现在十八层大殿的中央。

　　中央位置，本来有一个血色的水池，大小有十丈左右，上面遍布着死亡之力和怨念之力。

　　十七个恶魔一直是围在水池边上说话，突然那水池就开始闪动光芒。

　　“好，他杀了铁毛了？铁毛要复活了？”

　　“哈哈，这个白痴，不知道我们的轮回之台的轮回池中，可以让我们死而复生。”

　　众恶魔大喜过望。

　　“哇吼！”水池中发出一种恶魔的咆哮，池水开始沸腾，无数死亡之力，怨念之力在半空凝聚，一个透明的人形怪兽慢慢出现。

　　“这是？”众恶魔一看，这他吗不像铁毛啊。

　　铁毛那么巨大的身躯，怎么可能才这么一点？

　　这透明的人形怪兽在血池中慢慢盘旋，出现骨骼、长出血肉，以肉眼可以看见的速度，一点一点重新生长，最后变成一只全身黑毛，四肢着地的地狱恶魔。

　　“哇吼！”这恶魔仰天长吼，四肢伸长，砰，刹那间，就变化成一个人形。

　　方园复活了。

　　“方园？方园？”

　　“你又被黄正杀了？”

　　“混帐，你回来多少次了，每次拿了陀罗尼的法宝出去，还是不敌？”

　　“不知道大人怎么看中他的，无用之辈，杀不了黄正也罢，还让黄正成长到现在这个地步，把祸水引到我们地狱。”

　　方园再次复活，本来心中狂喜，但是四周的冷嘲热讽，好像在他头上浇了一盆冷水，让他内心怒火中烧。

　　“陀罗尼大人呢？”他问众恶魔。

　　“大人去了九州乾坤图，这次没有人给你法宝，赐你神通去报仇了，嘿嘿。”众恶魔鄙视他。

　　“善谛大人呢？”他又问。

　　“善谛大人正在闭关，陀罗尼大人有令，任何人不能打扰。”

　　方园强忍怒火：“可是这黄正杀进了地狱，你们不了解他，我亲眼看到了，这小子全身道器，不可力量，你们不叫出善谛，挡不住他的。”

　　“嘿嘿。”众恶魔当然不把他的话放在心上，全身道器？你他吗以为道器是玩具，全身可以带的？

　　“我们现在正在商量对付他，不过，就算不对付他，他要找到这里，也是几百万年后的事情，问题时，他现在人在地狱，我们要是不做点什么，陀罗尼大人回来，看到地狱一片狼籍，我们都要倒霉。”

　　“方园，祸是你闯的，这次黄正肯定也是被你引进来的，你说吧，怎么对付他？”有人把罪名先载到方园头上。

　　方园那个怒啊，你们这些狗奴才，等我有一天得到陀罗尼大人的信任，不把你们一个个搞死，我就不是方园。

　　他虽然怒火滔天，也知道黄正才是大敌，此时不宜同室操戈，他静下心想了想：“黄正这个人，目中无人，嚣张狂妄，做事又不择手段，几乎没有什么缺点可以利用，不过，他这个人睚眦必报，即然到了地狱，一定会想办法来十八层，就算杀不死我们，也要捣毁陀罗尼大人人根基……”

　　众人一听，他妈的十八层要是被黄正毁了，我们活着也没什么意义了，陀罗尼大人回来，滔天怒火，足以让我们万劫不复。

　　“放心好了，黄正不可能来到十八层的，不是地狱的人，永远不可能来到十八层。”

　　随着这人信誓旦旦的声音，突然又一个声音从外面响起。

　　“笑话，这个世上，还有我黄正不能去的地方？”黄正的声音在大殿外面响起。

　　一个清瘦的身影手持一座巴掌大的宫殿，安静的站在轮回之台的外面。

　　“黄正？”所有人目瞪口呆。

　　他们呆在那里的同时，黄正也在郁闷。

　　他用诸天之镜追踪到这些人，本来在镜中显示的是直接进入这座大殿，结果传送过来一看，人还在大殿的外面。

　　这才知道，这大殿就是一件半道器。

　　他阻止黄正进入，阻止道器进入，也就是说，这轮回之台的品质足以比肩黄正的诸天之镜。

　　就算不如诸天之镜，两者的差距也不是很大，要不然，一般的半道器，早就让他进去了。

　　“黄正来了。”

　　“方园，你先代替铁毛，和我们一起崔动轮回之台。”

　　“我不会啊？”

　　“快，快把地狱悲鸣传授给他，地狱悲歌也传授给他。”

　　众恶魔心慌意乱。

　　黄正已经举起霸主通天殿。

　　“去。”

　　轰，霸主通天殿瞬息变大，像一座高山碾压下去，轰隆一声，四周的宫殿成片成片的被夷成平地，刚刚如同人间仙境的地狱，倾刻就变的狼籍一片。

　　“畜牲。”恶魔们惊天怒火，这要是破坏地狱的根基，陀罗尼的根据地啊。

　　但，这才只是开始。

　　黄正发动霸主通天殿横扫四方的同时，右手一探，霸主开天斧出现了。

　　“开天劈地！”

　　轰隆，巨斧当空一击，对着轮回之台狠狠一斧斩下。

　　自从方园在地狱复活，陀罗尼一次一次让他出来和自己做对，这根剌像是插在了黄正的咽喉，不吐不快，如今，我终于杀到了陀罗尼的老家，老东西，今天称你不在，让我夷平你的地狱。


第761章 一起解决

　　“刷！”

　　轮回之台也感觉到了危机，通体开始盘旋，无数金光形成一道道坚固的光幕。

　　霸主开天斧正好一斧斩在轮回之台的光幕上面。

　　道器斩中半道器。

　　轰隆，轮回之台左右摇晃，里面万千禁止都在破碎，整个轮回之台遭到重击，十七位圣仙脸色发白。

　　与此同时，轰，轰，轰，霸主通天殿如高山一样，不停的碾压四周，以黄正为中心，所有地狱的建筑统统砸成粉碎。

　　这可不是简单的建筑，如果是在人界，那就是普通的建筑，这是地狱世界的建筑，包含着地狱的禁止，和各种法则。

　　陀罗尼创造这个世界用了几个纪元，无数亿年的时间，黄正这样的碾压，就是在破坏整个地狱世界的禁止，到时，留下的就是一个千疮百孔的地狱世界，陀罗尼要修复，又不知要花多少亿年。

　　这个道理，不但黄正知道，十七位恶魔也知道，如果再龟缩不出，陀罗尼回来看到夷成平地的十八层，他们个个都要死。

　　“拼了。”

　　众魔一声狂吼，同时离开轮回之台。

　　此时，黄正的第二斧刚刚斩了下去。

　　轰，轮回之台的表面出现了深深的印痕，再这样让黄正斩几下，整个轮回之台都要粉碎。

　　这可是陀罗尼最后的法宝了，黄正这是要让陀罗尼倾家荡产。

　　“黄正，你这畜牲，敢到地狱来放肆。”负责十八层最后一层守护的叫“善妄”，这只恶魔无限接近仙君，拥有五百亿的仙气，比黄正还强过两倍。

　　“地狱威严，横扫诸天。”随着善妄一声怒吼，十七位恶魔同时出手。

　　十七道领域，颜色各异，凝成一体，变成一种五彩斑斓的色彩，对着黄正镇压下来。

　　他们之中，最强的领域就是善妄的红色领域，其他人，连红色都没有，但十七道领域加起来的力量，比起一般的仙君都不呈多让。

　　十七个人的仙气力量加起来，更是远远的超过黄正数倍。

　　黄正抬头一看，双方力量差距太大，好在他的领域和法宝占了上风。

　　“绝对领域，霸主之威。”

　　紫色的领域从黄正身上散发出去，双方的领域瞬息相遇，轰，空中领域撞领域，发出惊天动地的爆炸声，黄正的领域像是钢铁凝炼，他们的领域像是棉花烂泥，一下子被黄正撞的深深凹陷下去。

　　啵，黄正进入他们的领域，现场出现了奇异的一幕。

　　黄正身上，有一道百丈大小的紫色领域，在他的领域之外，是数千丈大小的五彩领域。

　　十七位恶魔的领域把黄正包围在其中，黄正可以在他们的领域中纵横来往，他们却镇压不住黄正。

　　双方领域的差距鲜明的摆在那里。

　　现在，就是凭借力量镇压黄正的时候。

　　“大家一起发力，打破他的领域。”善妄一声令下，群魔怒吼，尸气通天。

　　十七位圣仙再次联手，十七股不同的力量在刹那凝聚，变成一只幽黑的拳头，对着黄正的领域，轰然一击。

　　这一拳，是十七位圣仙的联手一击，差不多接近五千亿仙气的力量。

　　相当于两个盘女仙君的力量。

　　普通的玄仙，就算有道器，也要被打的直接蒸发，消失不见。

　　可黄正不是普通的玄仙。

　　“万法之盾。”面对这样的攻击，黄正的领域和道器同时施用。

　　刷，一万道光芒激射八方，一道透明的气墙，好像一块巨大的盾牌出现在黄正身前。

　　轰隆，十七位圣仙的爆发力，凝成一柄铁锤重重的砸在这块盾牌上。

　　卡察，他们似乎听到了这块盾牌粉碎破裂的声音，十七位恶魔同时大喜。

　　但是下一刻，砰，盾牌先是凹陷，接着反弹。

　　黄正重重的从半空落下，扑通，一头载到地面。

　　而他们十七位圣仙，被那盾牌反弹的力量，砰，砰，砰，全部在刹那间横扫出去。

　　“哇扑！”地面的黄正被五千亿的力量打的一口鲜血狂喷，整个领域也瞬息破碎。

　　“绝对领域，霸主之威。”黄正再次发动，一口血都没吐完，一步追了上去。

　　此时十七位圣仙被他们自己的力量打的四处横飞，黄正一步追到了其中较弱小的“黑甲”身前。

　　啵，黑甲进入了黄正的领域。

　　“救我……”黑甲速度才慢了一点，就被黄正用领域将他罩住，顿时吓的魂飞天外。

　　进入了黄正的领域，以他的力量立刻就是寸步难移了。

　　“霸王之怒！”

　　黄正一步一拳，领域镇压，铁拳杀敌，一个呼吸不到，砰，黑甲当场被他打爆。

　　“龙帝大封印！”，啵，空中多了一个小水泡。

　　“快救黑甲。”十六位余下的圣仙又惊又怒。

　　他们已经发现，众人联手，不但能打爆他的领域，还能打伤黄正，但问题是，黄正的领域恢复的奇快，而他们又要被道器的力量反击出去。

　　如果能克制黄正的道器，他们的力量可以连绵不断的攻击黄正，就算黄正就领域也承受不了的。

　　他们在找对付黄正的方法，黄正也找到了对付他们的方法。

　　那就是一个一个的打爆封印。

　　这些人，不能在这里杀死。

　　黄正已经试出来了，杀死他们，最多一个时辰就会复活，所以只能封印，不要杀死。

　　“霸王盖世！”

　　黄正再跨一步，追着另一个较差的恶魔而且。

　　他打算用领域来一个个镇压，然后一个个打爆，封印。

　　“快退。”圣仙们也发现了黄正的用意。

　　嗖嗖，十六道光芒像利箭般退向四周，竟然避免进入黄正的领域。

　　“再来，再来，救出黑甲。”

　　十六个圣仙再次出手，这次的力量比刚才小了一百多亿，但是依然十分强横。

　　就在黄正和十六位圣仙大打出手的同时，轮回之台的中间，方园的脸色在那变来变去，似乎在脑海中想着什么，下不了决定。

　　他在大殿上来回走了几步，最后脸上露出一种绝恨之色，喃喃自语：“黄正都杀到外面，再不惊动善谛，等黄正打爆所有的守门人，夷平地狱十八层，有的是时候斩烂轮回之台，到时，整个地狱都可能崩溃……不能偏宜黄正，不能偏宜黄正……”

　　方园想到后面，抬起头来，看向大殿最北方。

　　大殿的最北方，有一座两丈左右的高台，上面有一只虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，集众兽之灵于一体，白色怪兽。

　　这怪兽像拳头大小，摸上去如玉如金，充满着神秘的气息。

　　这怪兽，就是陀罗尼最亲信的手下，也是地狱之中，唯一的女子，太古神兽，善谛。

　　据说，她是陀罗尼从九州乾坤图带回来的女人，陀罗尼对她非常尊重。

　　方园向前数步，走到高台上面，狠狠一咬牙，拿起这个怪兽轻轻的抹摸起来。

　　一边扶摸，一边念念有词：“伟大的主人善谛，地狱正处在生死的边缘，您忠实的奴才方园，在这里跪救您，希望您能出来，大展地狱和陀罗尼大人的威严，斩杀黄正这个无耻的宵小……”

　　他一边说一边摸，其实是把自己的神念传递到这怪兽之中。

　　他才一遍说完，嗡嗡嗡，轮回之台震动了一下，方园手中的小怪兽，当的一声，掉到了高台的桌上。

　　“混蛋，是谁，是谁打扰我？你知不知道，我正在晋升无上仙君的重要时刻，难道陀罗尼大人给你打扰我的权利了？你死定了，死定了。”这个女子的声音非常好听，就算在说死定了，也是软绵绵的甜到别人的心里。

　　方园见她勃然大怒，吓的连忙半跪下来：“主人，陀罗尼大人不在，有宵下恶徒杀进了地狱，您再不出手，地狱都要灭亡，我也是身不由已，没有办法抵挡才打扰你的。”

　　他说的极为夸张，一句地狱都要灭亡，让善谛微微一愣，语气也轻和了许多：“是谁，是谁进来了？诸天世界还有高手能杀到我们地狱十八层的？”

　　“尊敬的主人，那小子叫黄正，天帝大陆开始就是陀罗尼大人的敌人。”

　　“黄正杀进来了？陀罗尼大人最大的敌人杀进来了？”这次轮到善谛惊讶了。

　　“是的，主人，众守门人已经抵挡不住，请主人你大放光芒，斩杀这个罪恶……”方园听到善谛的回应，又惊又喜。

　　他这个主人，据说有紫色领域，天才绝世，才是圣仙就拥有三千亿仙气，现在正在冲击仙君大道。

　　她比十八个守门人加起来还要凶猛。

　　“原来是黄正进来了？不过我现在还在闭关关键时期，离仙君大道只有一步之遥，这样吧，陀罗尼大人曾叫我推算过这些事情，这块符是他临走之前留下。”

　　刷，虚空突然破碎，一块玉简化成一道光华落向方园的手上。

　　“你捏碎玉符，禀承陀罗尼大王的意志，然后崔动轮回之台，发动地狱世界的所有力量，把他彻底击杀。”

　　接着这个声音就彻底的沉寂了，好像刚才从来没有开过口一样。

　　方园静静的站在那里，手中拿着那块玉简，不用神念扫瞄，就能感觉到其中的强大力量。

　　这是陀罗尼给我最后的支持了，如果今天在地狱，倚仗这件轮回之台还杀不死黄正，以后，连我都可能被陀罗尼、被地狱所抛弃。

　　黄正，你我誓不两立，新仇旧恨，今天一起解决。


第762章 陀罗尼的意志

　　此时的外面，也打到了最后的时候。

　　黄正利用领域之威，和自己的速度，一个一个追上十七个圣仙，只要用领域把对方一罩，对方立刻束手无策，被他连续打爆七个圣仙，并且全部封印。

　　眼看自己人越来越少，最后十个守门人，终于没办法了。

　　“地狱悲鸣，牺牲自我。”善妄再次号令。

　　十个守门人的身上，同时燃起幽冥之火，他们十个恶魔，变成了十个火魔。

　　他们燃烧自我，引起整个地狱都悲鸣哭泣，四周虚空全是无数恶魔的悲鸣呜咽之声，然后黄正可以看见他的身体在一丝丝的蒸发。

　　蒸发的身体同时化成一道道青烟，飞向轮回之台。

　　轰，轮回之台也在远处回应，并且不停的震动起来，一道道死亡之力、怨念之力从轮回之台出来，和那些青烟凝成一起。

　　这些力量，在半空凝成一个巨大的身影，宛如一只肥胖的黑猫，还长着雪白的牙齿。

　　“陀罗尼，这是古书中记载的陀罗尼的相貌。”燕语柔竟然在书中看到过陀罗尼的相貌，连忙提醒黄正。

　　十位圣仙，燃烧自己，凝聚出一个陀罗尼的外貌。

　　可别小看这个陀罗尼，这是他们十大圣仙的精血所化。

　　为了不被黄正打爆封印，他们牺牲自己凝出陀罗尼的分身，在这仗结束，无论胜败，他们都要死亡，然后在轮回之台的中间复活，复活之后，人人都要跌一层境界，个个都要变成玄仙。

　　这就是凝出陀罗尼的代价。

　　他们要付出生命，死亡一次才能完成召唤出陀罗尼的分身。

　　这样的召唤，本来不到万不得已，他们是不会用的，必竟谁也不想自己突然就降一级，但是如今再不用，地狱被黄正抄了，陀罗尼回来，不杀了他们才怪，还不如降一级。

　　“卑微的小人，你敢挑战我地狱的威严，我要撕烂你的身躯，把你埋在地狱的深处。”

　　这胖黑猫，露出雪白的牙齿，在不停的改变身体，一个呼吸不到，就变化成一个少年男子的身形。

　　然后来到黄正的头顶，对着黄正伸手一抓。

　　轰，黄正看见他的大手往下一抓，大手之中包含天地，法则流动，明显是一只仙君之手。

　　好家伙，他们十位圣仙燃烧，竟然聚出一具仙君身躯。

　　黄正现在，就好被仙君一击，对方的这只手，完全不低于当初盘女仙君的一只手，这一把抓下，紫色领域都可能被他抓碎。

　　不过，以他们的力量，也仅仅只能打爆黄正的领域。

　　要想打爆道器之后的黄正身躯，对他们来说，根本是一件不可能完成的事情。

　　“垂死的挣扎而已，我让你抓一次又如何？”黄正纵声狂笑，往前一步。

　　一步就跨入了这只大手中间。

　　砰，大手捏爆了黄正的领域，捏的黄正脸色一沉，然后再捏到黄正身上的道器上面。

　　刷，道器光芒激射，如针如剌。

　　十位圣仙同时惨叫：“啊……”

　　轰，大手在惨叫中倾刻粉碎。

　　“这样都杀不死他？”

　　“他的道器太强大了，只有轮回之台才可以力敌啊？”

　　“我们如果十八人全在，也许还有成功之机，我不甘心啊，我不甘心啊。”

　　正如黄正所料，他们垂死一击，依然不能对黄正遭成实质性的伤害，在各种惨叫中，他们的身体，呼呼呼，一会功夫，烧成了灰烬。

　　从黄正追到十八层，到打爆七个，最后逼的十个自燃，前后十个呼吸都没有，整个地狱十八层的十八位守门人已经全部被黄正清除了。

　　其中死去的十个守门人，就算要复活，最少也是半个时辰之后的事，而且全部都要再降一级，到时十个玄仙，更不是黄正的对手。

　　黄正静静的站在那里，四周已经没有了敌人，出现一片短暂的安静，下面，我就打爆整个十八层，然后斩碎轮回之台，活捉里面的方园。

　　不知道轮回之台破碎之后，他们这些人，还怎么复活？

　　就在黄正想到方园的同时，边上有冷冷的长笑涌起：“黄正，我早就说过，我是不死的永恒，你这种低微的奴才，永远不可能凌架在我方园之上。”

　　随着话音，方园一步一步的从轮回之台中走出，他三步就走出轮回之台，然后那轮回之台不停的缩小，缩小，最后嗖的一下，变成一座十八层的宝塔竖立在方园的手心。

　　“黄正，今天，我要把以前所有的仇恨统统洗清，彻底的把你杀死，让你所有的法宝和财富都归我所有，让你知道，来到地狱，是你一生中最愚蠢的决定。”

　　方园说话之时，另一只手砰的一下捏碎了那块玉符。

　　轰，一股无比强大的意念出现在他的面前，并且很快与他结合。

　　他原本神境的境界，像发疯一样，疯狂的上涨。

　　虚仙。

　　天仙。

　　金仙。

　　玄仙。

　　方园在一个呼吸不到的时间里，连升数级，一举和晋升了玄仙高手。

　　他身上的气息也越来越强，滚滚力量遮天敝日，全身都好像在沸腾，崩放。

　　“黄正，你好大的胆子，敢称我不在，到地狱惹事。”方园的声音变了。

　　变的非常沉重，非常沙哑。

　　“陀罗尼？”黄正猛的睁大了眼睛。

　　“黄正，你天才绝世，万古难见，我陀罗尼原意给你改过的机会，只要你把灵魂出卖给我，我可以赐给你永恒的生命，和不朽的力量，你，将来可以代替我掌管地狱，成为一界之主。”

　　陀罗尼竟然还想收买黄正。

　　“你放屁。”黄正一句话，说的陀罗尼要吐血。

　　堂堂七阶魔王，无限接近传说中的魔皇，接近仙帝的大人物，竟然被一个玄仙说放屁。

　　“陀罗尼，你多次挑衅我的威严，简直就是不自量力，今天，我要夷平你的地狱，打爆你的轮回之台，杀死你所有的子民，玩弄你的女人，我要让你知道，得罪我黄正，会有什么可悲的下场。”

　　黄正的话，让陀罗尼涛天怒火，永不息灭。

　　“混帐。”方园怒目圆瞪。

　　但黄正却抢先出手。

　　“嗡嗡！”霸主通天殿对着方园的头上就镇压而去。

　　“道器，你以为道器就有用了，你以为我陀罗尼，是枯木那种废物仙君。”方园狂吼，手中也高高举起轮回之台。

　　刷，十八层高塔也越变越大，它和霸主通天殿几乎同时变成千丈巨大的宫殿。

　　两件法宝，直接在半空相遇、相撞。

　　轰，轰，道器和半道器率先开战，空中撞出剧烈的火花。

　　两人的交手完全出乎所有人的意外，从太古到现在，还很少有人道器撞道器的。

　　现在双方全部都是以暴力攻击，人还没打起来，双方的法宝非常凶猛的展开了肉搏。

　　黄正胜在法宝品质高出一筹，方园胜在地狱主场之利，可以调动地狱世界的各种力量。

　　半道器和道器，竟然战成了平手。

　　轰，轰，两件法宝在空中撞的日月无光，天地残破，整个十八层的世界在片片崩溃，到处毁灭。

　　“道器又如何？我半道器都可以抵当，只有魔王的力量才是无敌的力量，小小玄仙，蚂蚁一只。”方园纵声狂笑，大步而来。

　　他现在，被贯注了陀罗尼的意志，整个人像极了一个七阶魔王，一步一行，震动天河，带给黄正极大的压力。

　　“有时候，蚂蚁也可以咬死大象的。”黄正再挥手，轰，霸主开天斧出现，对着方园一斧斩杀过去。

　　“生书定乾坤，死笔画亡魂！”

　　方园高歌长吟，曲指一点。

　　刷，一道光芒如同一个世界镇压到霸主开天斧的上面。

　　陀罗尼的生书出现了，他的生书，虽然看上去就是普普通通的一本书卷，但有着像征整个地狱的重量，镇压诸天，崩溃世界。

　　黄正的霸主开天斧刚斩出去，就觉的四周的空间都被生书碾压粉碎，让他的力量无从发挥。

　　“当！”生书这件法宝，竟然也变成了半道器。

　　在方园手上，一举把霸主开天斧镇压在半空。两件法宝，一个想斩过去，一个不让斩过去，苦苦的相持在半空。

　　黄正连续祭出两件道器，统统被方园顶住。

　　“哈哈哈，低微的奴才，你还有什么手段法宝，我早就说过，你这种人根本不配拥有道器，你所做的一切都是为我方园而做，今天就是你的死期，我会感谢你带给我的无上法宝和所有财富。”

　　方园的声音又出现了，他现在像是一个分裂性格的人，一会陀罗尼的声音，一会是方园的声音。

　　“绝对领域，霸主之威。”

　　黄正也向前而去，紫色领域覆盖八方。

　　“紫色领域？你以为我没有？”呼，方园身上也散发出一道紫色的光幕。

　　我操，陀罗尼的领域竟然也是紫色？黄正目瞪口呆。

　　两人的领域又重重相击，轰隆，黄正飞退，而方园继续向前。

　　一撞之下，两人的仙气力量的高下，立刻就看了出来。

　　方园逼近，长歌而吟，手指挥动：“你这可怜的小人物，你现在知道，谁才是地狱的强者，谁才是地狱的主宰？让你见识一下，我地狱的力量，如何震动诸天。”

　　他一边说，手指一边在半空挥动，随着他的指尖，不知有多少死亡之力、怨念之力凭空出现，在他的指尖缠绕，形成一道道幽黑的黑丝。

　　这可不是原始之力的二手货，三手货。

　　这是真正的原始之力，这是陀罗尼留下的死亡之力和怨念之力，他们被寄存在那玉符之中，本来是为了保护善谛，现在被方园借用。

　　这些力量的出现，凝聚出虚空无尽的黑暗和死亡。


第763章 火烧地狱

　　“死亡的祭礼”。

　　方园施展出了一门浩瀚的神通法术，这门神通，和霸皇猿一样，是把死亡之力完全运用，把原始之力发挥到了极至。

　　砰，他整个身体当场爆炸。

　　满天都是血肉、法则、精血、残未，铺天盖地，一片血色，把黄正团团包围。

　　黄正好像看到一个浩瀚的世界，在自己面前粉碎崩溃，然后演化出无数恒星，朝黄正席卷过来。

　　方园没了。

　　方园自爆了。

　　他的第一招就是自爆自己，让对手黄正莫明其妙，无处下手。

　　没等他反应过来，呼，这些尘埃粉碎，像下雨一样落到黄正的领域上面。

　　哧，哧，死亡之力再次渗透领域。

　　无数腥风血雨往黄正身上落去。

　　“停”黄正连忙停止空间。

　　在他的领域中，他才是皇者。

　　“哇吼！”空间中突然出现一声狂吼，那些粉末尘埃直接在黄正的领域中重组，轰，一个巨大的像黑猫一样的怪兽出现。

　　他身体巨大，浩瀚无限，突然出现，砰的一声，把黄正的领域撑的当场爆碎。

　　一片血色、黑色交加的精芒把黄正一下子吞噬进去。

　　黄正在刹那间感觉到全身被一种死亡的力量所缠绕。

　　方园用死亡之力，击破了黄正的领域，缠住了黄正的身体。

　　无尽的死亡意志传进了黄正的脑海，这死亡意志，像是催眠的歌曲，影响着黄正的意念，让黄正产生一种活着还不如死去的伤痛。

　　“死吧，死吧，黄正，你活着真没意思。”

　　“你已经在地狱了，不如舍身而死，出卖灵魂，马上就可以在地狱得到永生。”

　　“死亡，是新的开始，一个死亡代表了另一个新生，死吧黄正。”

　　“黄正，死吧，这个世上，还有什么事能让你留恋的？”

　　无数声音，各种不同的意念，孩时的家长，曾经的朋友，点剑派的同门，一个一个的声音在催眠黄正。

　　黄正身上的生生不息的战斗意志，在死亡之力的缠绕下，越来越消沉。

　　死吧，死吧，只有死亡才能带来开始，方园也在用魔鬼般的声音影响黄正的意志。

　　黄正身上的死亡之力，开始越过道器霸主通天甲往黄正的体内而去。

　　如果是以前的霸主通天甲，就和当初霸皇猿的力量一样，肯定要被他穿透过去。

　　不过，自从黄正所的部件晋升道器，霸主通天甲已经集合了所有道器的功能。

　　刷，黄正胸前突然大发光芒，在万法之盾的位置上，率先发现了入侵的死亡之力。

　　万法之盾闪现出一波波的光幕，把这些死亡之力一层一层往外阻挡。

　　道器和原始之力开始了角逐，霸主通天甲和四海龙宫一样向黄正的脑海中发出了震荡的意志。

　　“竟然想穿透我的战甲，我可是霸主通天，战无不胜的战甲。”

　　“哇吼！”霸主怒吼的意志在刹那间唤醒了黄正。

　　“我是霸主，纵横诸天……”黄正身上大放异彩，霸道之力汹涌而出。

　　两股原始之力，重重的交接，和刚才两件法宝一样，轰隆，现场一片狼籍，陀罗尼粉碎，重新凝成刚才的方园。

　　“好，再接我一招，怨念的开始。”

　　方园再施展了一门神通法术，举手一挥，无尽的怨念像层层丝网铺天盖地。

　　这怨念好像是一种奇毒，对虚空都有强大的杀伤力，怨念的意志落到黄正的霸主通天甲上，发出哧，哧，哧的奇怪之声，好像这种怨念能把道器都腐蚀掉。

　　“死亡杀人，怨念剧毒。”这是古书中，对陀罗尼拥有两种力量的最简单解释。

　　方园用死亡之力杀不死黄正，那就用怨念来毒死黄正。

　　什么是怨念？

　　怨念是一个人对这个世间的某一件事，或某一个人感到不满，从而产生的一种奇异念头，这种念头一旦深到极至，积年累月之后，就算人死了，这怨念之气都会留在世上，形成地狱的某种鬼士。

　　这种怨念，非常的难以化解，在陀罗尼的手下，他不但可以杀人，更是一种强大无比的意志，甚至可以渗透道器，所以黄正觉的他把道器都能腐蚀。

　　“果然是厉害。”黄正看着怨念之力下来，脸色巍然不动，身前缓缓涌起一堵透明的光幕。

　　“不过你以为，仅凭这么点力量，就能打破我的防守那就太可笑了。”

　　“万法不入，诸邪不侵”黄正的万法之盾，破除万邪，驱逐诸法，什么神通法宝都不能伤他。

　　面对方园这种级别的人，毫无压力。

　　“哧哧”那密密麻麻的怨念像是无孔不入的水银，在黄正的霸主通天甲上几个来回，却没有找到可以进去的地方。

　　“你的绝招完了？下面是不是轮到我黄正了？”黄正硬接了方园两招，深深的鄙视着眼前的方园。

　　“现在，你也接我一锤吧。”

　　轰，深渊之锤出现。

　　道器深渊之锤，带着无尽的深渊之火，在半空演化出一条飞舞的火龙。

　　“哇吼！”这火龙刚一出现，一声狂吼，火舞天下，无数火焰像无数条火焰小龙，向四面八方飞散，落到那里，那里就烧了起来。

　　无论十八层地狱的地面、空间、建筑、还是矿脉，只要火焰飞过之处，立刻大火一片，并且不停的向四方漫延。

　　黄正火烧地狱的惊人动作，简直把所有人惊呆了。

　　“烧我地狱？”陀罗尼一看，气的哇哇大叫，七窍生烟，方园的声音又变成了陀罗尼的声音。

　　你是世俗的流氓土匪吗？交手的同时，还打家劫舍放火烧家。

　　“你道器再多，这还是我的世界。”方园愤怒的再次狂吼：“人界合一。”

　　嗖，他整个人消失在半空。

　　刚才他是自爆，现在他又消息。

　　黄正不用查找，就知道他已经有地狱世界合成一体。

　　现在，地狱中有他，他体内有地狱，这就是做为世界主人的妙用。

　　如果他真身在这里，黄正现在站在地狱，就好像站在陀罗尼的体内，那双方的差距就大了。

　　方园一消失，黄正一锤砸到了无尽的半空。

　　我操，他和地狱世界合二为一了？黄正看着附近到处都在涌起滔天大火，但是却找不到方园的位置。

　　这一下，就算有一百件道器也没有用了。

　　和地狱融为一体的方园，相当于就是地狱世界，黄正现在就是在和空气交手，除非练掉整个世界。

　　“出来，方园，你做缩头乌龟，不敢出来了吗？”黄正手持深渊之锤不停的挑衅方园。

　　“你急着送死，我就送你一程，世界变化……”虚空中有方园的声音响起，但是却锁定不到他的位置，黄正看见整个地狱世界的空间开始转变。

　　轰轰，空间向黄正挤压过去，整个地狱世界的力量被发动起来，空间不停扭曲、变形，重重叠叠的要把黄正镇压。

　　这可不得了，如果真是全部地狱的力量，就算是仙帝也难以抵挡，只能躲闪。

　　为一个世界的存在，陀罗尼练制了不知多少亿年，相当于陀罗尼无数亿年的心血，然后无数亿年的心血被突然借来发动，好比是陀罗尼数亿年的苦修演化一击。

　　这一击的力量汹涌如潮，势不可挡，没有一丝一毫的停顿，重重的落在黄正的身上。

　　轰，黄正身上的万法之盾，再次大放光明，激昂纵横。

　　扑通，黄正坠落着地，虽然身穿道器，他仍然被方园一击打的重重落下。

　　不过有道器护身，这样的伤势对他来说，简直就是小儿科。

　　“很好，很强大的力量。”黄正缓缓站起来，一边摇头一边举手：“可惜，你不是真身，没有真身的力量，要不然，凭借刚才地狱世界的力量，足以把我当场打爆。”

　　他高举的手心，出现了弑神金枪。

　　长枪在手，天下我有，黄正举起神枪，气势如虹，挥步而前，一枪挺剌，嗖嗖嗖，弑神金枪现在只要发动，立刻涌起无限的旋涡，这旋涡好像宇宙黑洞一样，能吞噬各种万物所有。

　　剌在半空，连在变形的空间都被黄正吸进了旋涡。

　　方园的身体本来就隐身在空间之中，与空间融成一体，现在被黄正用弑神金枪一剌一吸，许多空间被卷进了弑神金枪之中。

　　融于空中的方园，立刻发出杀猎一样的叫声。

　　“啊……”

　　方园惨叫了，因为他的身体遍布虚空，而黄正却在用弑神金枪吞噬虚空，这和吞噬他的身体没有两样。

　　“该死，世上还有能吞噬空间的法宝？”方园气急败坏，嗖，重新出现在黄正的面前。

　　他今天太震惊了。

　　黄正拿出这么多道器也算了，还有道器能吞噬空间。

　　空间是什么？空间就世界，照弑神金枪的功能，能把世界都吞噬，让黄正在这里站个几百万年，整个地狱时空都要被他吞噬到弑神金枪中去。

　　“方园，你还不受死，更待何时。”看到方园出现，黄正右手深渊之锤，左手弑神金枪，两件无上道器，砸的砸，剌的剌，对着方园逼迫过去。

　　妈的，太欺负人了。

　　到这个时期，陀罗尼都想哭了。

　　身为无上仙君高手，接近仙帝的七阶魔王，全身法宝被黄正先后抵挡，现在，又拿两件道器逼了上来。

　　陀罗尼相信，只要自己有一件道器，只要自己真身前来，马上就可以把眼前的黄正打的落花流水，但是现在，却硬生生的被人逼的步步后退，招架不住。

　　几乎所有的力量都已经用了，法宝、神通、世界之力，但是还是斩杀不了黄正，黄正，你一定会承受我的怒火，我的真身会让你万劫不复，永无宁日。

　　陀罗尼施展出最后的绝招。


第764章 我让你轮

　　“所有人，都以为我只有死亡之力和怨念之力，其实他们错了，我最强大的力量，最原始的力量叫做……‘轮回之力’。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一直在和霸主通天殿撞的不亦乐呼的轮回之台发出愤怒的悲鸣，刷，轮回之台化成一道精芒飞到方园的手上。

　　这一道精芒，就是天地之间的原始力量，轮回之力。

　　精芒落到方园手上，霸主通天殿也跟着追了过去。

　　而此时，方园手心波光涌动，那道精芒在他手心再次演化，一个巨大的轮盘出现了。

　　这就是黄正以前见过的轮回之台真身面目。

　　轰，轰，轰，轮盘徐徐而动，无数轮回之力从轮盘中扑向四方。

　　“黄正，这种力量虽然杀不死你，但我要把你轮回百世，做猪做狗……”

　　呼，轮回之盘向黄正覆盖过来，无尽的轮回之力，化成一波波的尘埃向黄正掩盖。

　　黄正要是被轮回之盘所罩，要是被轮回之力掩盖，他会被直接轮回，转世投胎。

　　把敌人打的转世投胎，这才是陀罗尼真正的力量。

　　“当心黄正，不要碰到那轮回之盘，不然，你可能被轮回，转世投胎变成凡人，所有的法宝和神通都要被剥夺抹杀。”

　　这次提醒黄正的是杜苏苏。

　　因为杜苏苏，是轮回转世过一次的人，在轮回之时，还保持自己的意志，亲身体会过这种失去一切的痛苦。

　　“世上还有这么强大的法宝？他的轮回之台，能做到道器都不能做到的事情？”黄正不信了。

　　“诸天世界，道器最强，诸天世界，天地最大，我黄正禀天而生，气运绵绵，连管理天地的仙界天庭都奈我不得，你小小的陀罗尼，就能改变我的命运？”

　　黄正根本不相信轮回之台的力量，你轮回一些小角色也就罢了，我身穿十二件道器，你想轮回我？

　　我让你轮。

　　黄正的霸道之力涌上脑门，全身热血激动，猛的一步，跨上前面，整个身体冲进了轮回之台。

　　“好”方园没想到黄正敢进入他的轮回之台，顿时一双眼睛变的雪亮，脸上几乎笑开了花。

　　他好像已经看到黄正变成哇哇小孩，然后自己下到人界，剥夺他的一切，彻底抹杀黄正的结局。

　　嗡嗡嗡，轮回之台在震动。

　　黄正进入其中，好像孙悟空进入了铁扇公主的肚子，穿着一身道器，在里面横冲直撞。

　　砰，砰，砰，方园听到了轮回之台的内部，不停的爆炸。

　　我操，黄正还在？

　　黄正还在？

　　轮回之力都不能把他轮回？

　　怎么可能？陀罗尼要疯了。

　　他这轮回之台，能把仙帝以下所有人都轮回，就算是仙君进去，也要被轮回，他自己进去，同样要被轮回。

　　诸天世界，只有魔皇、仙帝，这种超越一切法则以上的无敌高手们，才会脱离轮回之外。

　　“妈的，他不是仙帝啊？”方园心中那个恨啊。

　　“轮回之台？简直就是一个不朽的笑话。”此时的黄正，站在轮回之台的内部，崩，重重的拉开了落日之弓。

　　以落日之弓为弓，深渊之锤为箭，能射出最惊天动地的威力。

　　黄正拉满弓。

　　方园突然觉的心中一寒，嘶声惨叫：“不要。”

　　他想把黄正扔出轮回之台，但是黄正已经松开了自己的手。

　　轰。

　　他在半道器轮回之台中，一箭射出，整座轮回之台轰然粉碎。

　　无数轮回之力，在虚空到处穿梭，有的更是掉头往地狱他处而逃，一件半道器，生生的被黄正射爆了。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正看着空中的轮回之力，啵，啵，伸手封印，一举封印了好几股。

　　经黄正这么一箭，就算陀罗尼把逃走的轮回之力重聚，再练法宝时，半道器也要降成绝品神器了。

　　“畜牲啊！”方园气的要狂吐鲜血。

　　这是地狱的象征，这是十八层的根基，而今天，地狱的威严，被黄正重重践踏。

　　轮回之台的爆炸，让方园一口鲜血狂喷而出，一半是被气的，一半是被法宝爆炸连累的。

　　这一口血吐的方园双眼发昏，发应迟缓。

　　黄正却称势而动，手指一拉一放，崩，又一箭射了出去。

　　这一箭又快又急，超过光速，方园要是平时，绝对能躲过去，可刚刚一血都没吐完，神智都没恢复，扑哧，被一箭射个正着。

　　“啊……”方园低头一看，那箭是射在自己小腹上面，刚拉触到皮肤，嗖的一下，整枝箭没入自己体内。

　　下一刻，砰，方园爆炸。

　　轰，霸主通天塔从上往下，呼哧一股旋涡，把爆碎的方园全部吸入。

　　紧接着黄正头都没回，反手又是一箭。

　　这一箭，他是对着半空的生书射去。

　　他要把陀罗尼最后一件法宝也射爆，然后封印，然后拿来给四海龙宫吞噬。

　　生书，此时还在与霸主开天斧纠缠。

　　失去主人的意志，生书原本就勉强抵挡的力量更加不能抵挡。

　　嗖，黄正的箭眼看就要射中生书。

　　虚空中一声娇叱：“混蛋，你在我们地狱，肆无忌惮，你这是自寻死路。”

　　铮，一只很好看，很娇嫩的小手，在半空捏住了这枝箭。

　　轰，这枝箭接着在她的手心爆炸。

　　她整个人纹丝不动，向前再抓，叭，一把抓住了霸主开天斧。

　　道器不屈的跳动起来，在她手上狂跳不止，想要逃离，但是这只小手却紧紧的镇压着霸主开天斧。

　　草，这是第一次有人能抓住我的道器。

　　黄正抬头一看，一个赤着双足，身材修长，体态妖娆的绝色女子，身穿一袭白色紧身碎花小碎，出现在他的头顶半空。

　　看上去，她只有二十岁左右，但是那张动人的小脸上，全是成熟的女子气息。

　　“善谛，你就是陀罗尼的女人善谛？”黄正当然知道她是谁，他打爆了这么多守门，早就知道陀罗尼还有一个女人。

　　“很好，听说你是陀罗尼的女人，我刚刚就说过，今天打爆他的法宝火烧他的地狱，玩弄他的女人，你来的正好。”

　　黄正口出狂言，一边说话试探她的反应，一边看着她的表情。

　　守门人的记忆中，她在闭关突破，不知道有没有晋升七阶魔王，仙君之境？

　　“哈哈哈哈。”出乎意外，善谛根本不生气，反而娇声而笑，媚眼如丝：“你知不知道，就是你刚才说的大话，要玩弄陀罗尼的女人，才让我一怒之下，突破了七阶魔王，我要谢谢你，黄正，没有你刚才的话，也许千年之内，我都无法突破。”

　　黄正说的话，没气到善谛，自己反被她气一下。

　　我操，不会吧？他刚才对方园说了一次，没想到，就是那句话，让善谛突破了？

　　我操，太假了。

　　也就在此时，善谛身上的气息开始散发出来。

　　轰，强大的仙君力量展现在黄正面前，那种摧枯拉朽横扫一切的威严，逼的黄正连连后退。

　　不好，五个枯木，不，十个枯木都不如她。

　　黄正一看这气息，就知道善谛的实力非常强大。

　　“我圣仙之时，只有三千亿的仙气，拜你所赐，一举突破仙君，现在我仙气十倍增加，有三兆之数，黄正，为了表示我对你的感谢，你可以选择一种死法，我一定让你死的开开心心。”

　　黄正这是第一次听到晋升仙君仙气还会增加。

　　以前，在仙境之前，他每次晋升，功力都是十倍增加，自从进入仙境之后，境界和仙气已经全无瓜葛，没想到，晋升仙君之后，仙气还会增加？好消息，好消息。

　　三兆仙气，这个善谛比霸皇猿还是不如，可以一战，黄正瞬间下了结论。

　　霸皇猿之前有五十兆，但是对黄正时，只出三招，后来想出全力，被黄正用恒古之剑压迫在一兆之内。

　　三兆仙气，已经和黄正差距很大，但是能不能大到可以达到无视法宝的地步了？那只有打过才知道。

　　不知道我的道器还能不能抵挡？

　　黄正很是警惕的看着善谛。

　　看着她的小手在自己的霸主开天斧上摸来摸去，心中不由一阵狂暴。

　　“小妞，拿过来吧，你喜欢摸的话，大爷我，可以让你摸摸。”

　　黄正神念一动，刷，那霸主开天斧上无数精芒演化成针，端的是阴险无比。

　　“啊呀”善谛再也没想到黄正这么阴险毒辣，把用道器当针来剌，不过她也是仙君高手，一直在提妨黄正夺回道器，知道短时间内是剥夺不了，只好松手。

　　嗖，霸主开天斧回到了黄正身边。

　　“咯咯咯咯”善谛娇笑不止，身体颤动：“黄正，口舌之利也算你的本事之一了，你以为全身道器，就能抵挡无上仙君，那就错了，我告诉你一件事实吧，在太古之时，我还是神兽，没有化成人形之前，亲眼看到过，一位身穿道器的仙君，被另一位仙帝以五千兆的仙气一举击杀。”

　　“而且连道器都被打出了裂痕，所以说，道器不是无敌的，无敌的是仙气，仙气的多少，才是决定胜负的关键。”

　　善谛告诉了黄正一个惊天动地的典故，然后微微一笑，伸出双手，口中喃喃自语。

　　“伟大的主人陀罗尼，请让地狱跟随我的脚步……那地狱的悲歌，是世间最好的赞美，……愿你与地狱，永不相离……”

　　她以很快的速度念出一百多个字来，然后天地之间突然风云变色。

　　“又是地狱悲歌？”我操。

　　黄正这下看出来了，善谛这三八，一上来话都没说几句，直接动用了地狱悲歌，刚刚八大圣仙血祭出一百兆的力量，看这三八的口气，和她的能力，血祭出三千兆都有可能。

　　妈的，要逃命了。

　　黄正第一个念头就是逃命。

　　不，是撒退。


第765章 损失惨重

　　善谛是无上仙君，本身的实力相当于十几个盘女，就算不用地狱悲歌，黄正也一定打的很辛苦。

　　而善谛非常果断，一上来二话不说，直接施展地狱悲歌，这门神通，是陀罗尼最强的手段之一，血祭多少地狱子民，就会带来多少力量。

　　八大圣仙刚才只是血祭了地狱一层之中的某片区域，而随着善谛的咒语，所有十八层地狱都在爆炸。

　　轰，轰，轰，地狱十八层到处都在爆炸，无数行尸和恶魔化成血雨，天空崩离，大地陷塌，整个地狱被笼罩一种悲伤的气氛。

　　“三八。”黄正不能再等了，诸天之镜飞快出现，先是对着善谛一照，刷，一道精芒激射而去。

　　这道光芒，不亚于落日之弓的一箭，曾经柴乐用诸天之镜的光芒击杀了不知多少敌人，如今晋升道器，威力更堪，圣仙被照到，直接就是化成粉碎，连重组的机会都没有，彻底死亡。

　　黄正之前不用，是因为他要打爆圣仙，擒拿练化，不想浪费资源。

　　如今面对仙君，他也不想给仙君重组身体的机会。

　　精芒速度极快，仅次于太古金梭，直接就照向善谛的胸前。

　　而且看方位，正好是善谛高耸的胸脯上面。

　　“畜牲。”善谛脸上一红，暗暗怒骂。

　　刷，她身上一道紫色的光幕倾刻出现。

　　“紫色领域？”黄正郁闷了，这是他第一次见到有紫色领域。

　　善谛的紫色领域可比黄正大多了，黄正的领域现在放到最大也不过千丈，这善谛的领域无限往往扩张。

　　道器的光芒与领域重重相击，砰，砰，砰，善谛领域继续扩大，黄正道器的光芒层层后退，同时他能看见在领域中，一个个小范围的爆炸，惊天动地，连绵不断。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，这善谛不愧是无上仙君，仅凭领域的力量就抵挡住黄正的道器攻击。

　　照这样看，我的道器都很难伤害到他？

　　黄正是看出来了，善谛的领域能为她筑建层层防护，一层一层抵挡黄正的攻击，随着她的领域越来越大，她的防线也越来越广。

　　不行，走了。

　　刷刷刷，诸天之镜的画面开始变化。

　　今天，对他来说，他的目标已经达到九成，夷平了地狱的十八层，打爆了陀罗尼最强的法宝轮回之台，调戏了他的女人，横扫十八位守门人，地狱各处更是一片狼籍，被他杀死，和被逼血祭的地狱子民数以兆计。

　　“快，快，快。”黄正一击不中，立刻变化镜中的图像。

　　而天空中，一道粗大的光华正在集合，无数死亡、怨念、轮回的力量在集结，天地变色，世界无光，不知有多少兆的力量从天空坠落下来。

　　妈的，这一击，恐怕是无情仙君也抵挡不住啊？

　　黄正又惊又怒，眼睛死死的盯着画面。

　　刷刷刷刷刷，九州乾坤图的画面终于出现。

　　一百兆，这次从地狱穿回九州乾坤图，需要一百兆玄品仙晶。

　　“走了。”黄正也顾不得心痛。刷，他一步跨入，随着冲天而起的光华，整个人消失在现场。

　　“咦”善谛惊天一击就要落下，却突然发现黄正不知所踪。

　　逃了？

　　这小子竟然有道器能瞬息离开地狱？

　　一定是刚才的镜子，早知如此，不给他施展镜子的机会就好了，善谛后悔莫及。

　　她停下手来，抬头观看四方。

　　如今的地狱十八层，真的变成了阿鼻地狱，刚刚鲜花盛开、宫殿连绵的地狱仙境，现在到处都是惨败的景像。

　　天空开裂，大地崩陷，深渊之火八方肆虐，整个地狱世界的禁止都在和黄正的大战中被连番破坏，陀罗尼回来再想修复到以前的世界，不知又要花多少年时间。

　　黄正要是破坏了别的地方没关系，地狱很大，无穷无尽，别的地方打破打穿都没事，但是这里是地狱的核心，是地狱世界的最中央，相当于仙界的天庭，相当于世界皇朝的国都，是地狱权力的象征，陀罗尼魔王的象征。

　　现在黄正把这里打成这样，就是逼着陀罗尼要迁都了。

　　世俗皇朝可以随便迁都，地狱可不是什么地方能随便可以的。

　　陀罗尼回来，只能花费时间修补这里。

　　而且更可恶的是，黄正四处放火，那深渊之火强大无比，漫延极快，现在烧到不到多少里外，陀罗尼回来灭火都要灭好一会。

　　而最最最可恶的是，黄正还把轮回之台打爆了。

　　这是地狱最大的象征，有了轮回之台，才能让世俗死亡的灵魂能转世投胎，才能确立地狱在诸天世界中最独具一格，与众不同的地位。

　　我操，善谛看到后来，都看不下去了，越想越狠，尤其黄正逼着她血祭了十八层的地狱子民，刚才足足被她血祭了几千几万兆，地狱里的尸鬼恶魔们死了一小半了。

　　这下，地狱真的是损失惨重，就是当年仙界来攻都没有这么大的损失。

　　黄正，你的罪恶，跳进三界河也洗刷不清，不杀了你，陀罗尼大人心中愤怒难消，如何渡过魔皇大劫，晋升魔皇？

　　黄正不死，陀罗尼念头不通达，肯定晋升不了魔皇。

　　善谛想了想，微微一咬牙，嗖，向刚刚黄正过来的地狱与天堂的交界处而去。

　　她想追入九州乾坤图，彻底杀死黄正。

　　不过离开地狱之后，我没有地狱的悲歌可以施展，要想杀他就要想些手段了？

　　善谛一边狂奔，一边想着击杀黄正的方法。

　　刷，九州乾坤图中，光芒一闪，空间撕裂，黄正一步从里面跨出。

　　他长长舒了一口气，四周打量了一下，应该还在大商城附近。

　　离一个月大合城的交易还有半个月不到，要加快时间赶去大合城了。

　　方小玉被他扔了出来，一株断魂草也递给了方小玉：“方姑娘，我们就此别过吧，这株断魂草你拿着……”

　　“啊。”方小玉还没回过神来呢，看着断魂草想着要不要接。

　　她其实刚才在水火天堂已经采了几株了，断魂草现在并不重要，重要的是，两人要分手了。

　　“我，我好不容易出来玩一趟？……你不是去大合城吗，我也要去大合城……”

　　“我还有事，我不去大合城。”黄正连忙摇头。

　　带着方小玉，他每次和人交手，都要当心让方小玉看到，各种隐瞒，麻烦之极。

　　“你不去大合城了？”方小玉奇怪，你们不是谈好了大生意的？

　　“我有别的事情，办完了再去大合城，而且不方便带着你。”黄正不给她机会，直接找个借口拒绝了。

　　“哦”方小玉失望的垂下了头，接着她的脸突然红了起来，犹豫了一下：“那我们的……那个……双……”双修怎么说啊？

　　修你个头啊，黄正连忙挥手：“后会有期。”

　　嗖，太古金梭化成一道光芒，瞬息消失在方小玉的面前。

　　“王八蛋。”方小玉看着黄正离去，站在原地直跺脚。

　　而黄正摆脱了方小玉，心情大爽，太古金梭一路狂奔，寻找离这里最近的城市。

　　大商城的边上，据说叫雍城。

　　到了雍城，就可以用传送阵赶去大合城。

　　九州乾坤图也巨大无比，靠太古金梭飞去，半个月肯定来不及。

　　太古金梭在飞，黄正也进入了太古金梭之中。

　　他的法宝里面，还有许多人等着处理。

　　破碎的方园，八位圣仙恶魔。

　　这些人，都是清清楚楚看到黄正如何夷平地狱，打爆陀罗尼分身，击败陀罗尼的意志。

　　黄正率先来到八位圣仙所在。

　　八道精血在空中相互交缠，看到黄正进来，纷纷破口大骂。

　　“杀了我们，杀了我们吧，我们会重新复活，卷土从来。”

　　“小子，你和陀罗尼大人做对，迟早是死路一条，现在后悔，还来的及。”

　　“快放了我们，我们是杀不死的，杀不死的。”

　　这些人哇哇大叫，黄正却是哈哈大笑：“哈哈哈，我现在给你们最后的机会，向我效忠，不然的话，全部都要彻底的死亡。”

　　“吓唬我们，除了陀罗尼大人，天上地下，谁杀的死我们，就算是仙帝也杀不死我们。”

　　“别听他妖言惑众，杀啊，杀啊。”

　　“你杀吧，轮回之台虽然不在，但是陀罗尼大人一回来，马上就能练回轮回之台，把我们一个个的复活。”

　　不棺材不落泪，黄正冷笑：“陀罗尼回来，修补地狱最少就要几万年，练回轮回之台又要几万年，还有空复活你们？”

　　“今天，我就杀一个给你们看看，让你们知道我怎么杀死你们。”

　　黄正手心缓缓出现一股精芒，这股精芒在他手心上，像一轮弯月，盘旋不停，刷刷刷，空中被他转出一个巨大的轮盘。

　　“轮回之力，你也能运用轮回之力？”

　　“怎么可能？诸天世界，只有陀罗尼大人的‘轮回众生术’能运用轮回之力啊？”

　　“能运用轮回之力，就可能练制轮回之台？天啊，这轮回之力到了黄正手上，要是被他先练出轮回之台，地狱都要受他控制？”

　　一干圣仙恶魔看到黄正运转轮回之力，个个吓的魂飞天外。

　　“哈哈哈，不错，我已经学到了陀罗尼的‘轮回众生术’，只要我时间够快，抢在陀罗尼的前面练制出轮回之台，你们就知道，地狱也要被我毁灭。”

　　“现在，我就彻底的杀死你们。”


第766章 晋升圣仙

　　黄正打爆陀罗尼的意志，吸收了他的记忆，学到了最为关键的轮回众生术，终于可以让他运用轮回之力。

　　随着他的话音，最早被打爆的铁毛，突然发出一声凄惨无比的惨叫：“啊”。

　　他整个精血往黄正手心的轮盘而去，并随着轮盘开始盘旋。

　　嗖嗖嗖，所有圣仙和黄正，都可以看到，从他的精血中，一丝丝小的极致，比发丝还细小的轮回之力被黄正手心的轮回之力吸收出来。

　　原来，他们所有人，之所以能死而复生，就是被陀罗尼在他们的身上种下了轮回之力。

　　所以，无论他们死多少次，都可以借用轮回之台，立刻轮回重生。

　　但是现在，黄正用轮回之力，吸走了他们的轮回之力。

　　从此以后，他们再也不能轮回了。

　　“不……不要杀我，不要……”铁毛终于害怕了。

　　其他七位圣仙一看，个个吓的亡魂出窍。

　　“我们降，我们降，尊敬的主人，我们愿意投降，您的光辉，照耀地狱，整地狱都在你的脚下。”

　　“那个狗屁陀罗尼，早晚也要被主人杀死，地狱也是主人您的。”

　　这些陀罗尼的奴才，一个个极为不要脸，转眼之间纷纷掉头，破口大骂陀罗尼。

　　陀罗尼在他们嘴中，已经变成一个极为无耻，下流卑鄙的小角色。

　　为了活命，这些恶魔真是没有什么事做不出来？黄正知道，如果自己输了，他们也会同样反戈，不过没关系，我要的就是这种狗奴才。

　　原来黄正得到轮回众生术，得到一点轮回之力，就开始筹谋着将来怎么夺取陀罗尼的地狱。

　　地狱的星核，就是轮回之台。

　　我要比陀罗尼先练制出轮回之台，就可以出其不意控制地狱，到时，地狱就是我的主场，陀罗尼也要被我驱赶出去，然后这些奴才可以为我守门。

　　暂时留下你们的狗命。

　　黄正想着美好的未来，先把轮回之力的事放到一边。

　　陀罗尼要重新练出轮回之台，几万年的时间肯定要的，自己也不急于一时。

　　他把八大圣仙的轮回之力全部抽取掉，然后用霸王旨意，牢牢的控制住他们，这样的话他们再也翻不起风浪了，自己心念一动，就能把他们杀死。

　　然后，他就来到方园所在。

　　方园的精血，也在四处飘荡，陀罗尼的意志，被他击爆之后，已经消失一空。

　　这种意志，本来就是无形的存在，和神念不同，神念是有形的物体，意志是无形的意识，陀罗尼把意志降临在方园的身上，与黄正一场大战，意志被击败，立刻烟消云散，现在，只有方园的精血存在。

　　看到黄正，方园依然十分嚣张：“我早就说过，你杀不死我的，虽然你晋升玄仙，也永远杀不死我，黄正，陀罗尼是无敌的，一点意志降临，你就打的这么吃力，等他真身前来，你必死无疑。”

　　“黄正，我现在改变主意了，不一定要杀死你，只要你也投诚，和我一起向陀罗尼大人效力，我们还可以做儿时的伙伴。”

　　方园说的口沫横飞，得意忘形，却见黄正举起手中的轮回之力，一个巨大的轮盘徐徐出现。

　　“方园，今天，就是你我了解一切的时候，从此以后，世上，再也没有方园这个人了。”

　　“轮回之力？你竟然能运用轮回之力？”方园如果现在不是精血，而是人形的话，脸色一定变的和猪肝一样难看。

　　“黄正，王八蛋……”

　　方园这次，到死也没有向黄正求饶，因为他知道，无论怎么求饶，黄正也不会放过他。

　　方园死。

　　从此以后，黄正一生中第一个大敌终于死了，彻底的死了，天上地下，再也没有了方园这个人。

　　就在方园的死的那一刻，黄正回想起从儿时认识他的那一天，到天帝大陆方家之中发生的每一件事情。

　　“黄正，本少爷现在命令你，快去拿点心……”

　　“你凶什么凶，方先生在这里，叫你干什么，你和狗一样听话，凭什么我就叫不动你？你也就是一个吃硬怕弱的东西。”

　　“师父，这个黄正身为下人，嚣张狂妄，无法无天，还动不动就敢下手杀人……”

　　往事如烟，历历在目，黄正的心中涌起无限的感概。

　　也许应该谢谢方园，没有方园，就没有我黄正离开方府的那天，我不离开方府，也许将来就是一名大楚皇朝沙场上的将士。

　　永远都是人界了小小人物。

　　一切，都是命运的安排啊。

　　轰，黄正在刹那间晋升圣仙。

　　这次的晋升，非常意外。

　　连黄正自己也没想到，要积蓄了这么久后，会用这种方式晋升圣仙。

　　原来，古书上说的对，有时候，不一定是勤学苦练，一次感概，一次体会都能让人顿悟晋升。

　　这次晋升，黄正又有了变化。

　　卡卡卡，他的体内气血翻腾，各种原始之力在相互角逐，争夺地盘。

　　本来，黄正体会有五种原始之力，最多的是霸道之力，然后是永恒之力，接着下就是黑暗之力、轮回之力。

　　这四种力量中，霸道之力占据着黄正的丹田要穴。

　　其他三种力量在黄正身体三个不同的部位。

　　这下黄正晋升，各种力量都蜂涌而去，向黄正的丹田要穴攻击。

　　霸道之力勃然大怒，像一个愤怒的孩子，在黄正的丹田四周风卷残云，横扫一切，后面的三种力量一看，霸道之力太强大，他们三家立刻合成一体，以三敌一，四种力量在黄正的体内争斗起来。

　　为什么都要争夺我的丹田？

　　黄正不懂了，同时，他发现从丹田处开始，身体血肉也在变化。

　　卡，卡，卡，原本上品仙器品质的身体在一点一点向绝品仙器改变。

　　这本来是练到仙君才会出现的变化。

　　但是黄正在圣仙之时，就提前出现。

　　好，好，只要身体进行成绝品仙器，就算是仙君隔着道器也不容易打爆我了。

　　他和盘女交手时，身穿道器，依然被盘女打爆了一次，后来遇到霸皇猿时，又差点如此，这是他身体还不够坚硬的原因。

　　一旦晋升绝品仙器，再想隔着道器打爆黄正就不容易了。

　　“黄正，你丹田之处就是时空一体，这些原始之力想入时空一体，可能时空一体能带给他们无上的好处。”

　　三大仙君提意见了，他们现在也是越来越接近仙君，用不了多久就可能练回仙君，论修练的见识比温安虎这老牌圣仙也强上几分。

　　对啊，我的时空一体，现在都聚集在丹田之处，难道他们是想进去？好，你们不要争了，让你们统统进去。

　　黄正神念一动，嗖，大开方便之门，把他的时空一体彻底释放，四种力量蜂涌而入。

　　就在他们进入的同时，黄正能感觉到他们四家的欢喜，兴奋，各种高兴的意志传到了黄正的脑海。

　　然后，四种力量深深的沉伏下去，都在时空一体中好像沉睡了一下，不再动弹。

　　我操，不是吧，给你们找个睡觉的地方？

　　黄正郁闷无比，不过现在也用不到他们。

　　他好好体会了一下晋升圣仙的感觉。

　　晋升圣仙，仙气没有增强，领域没有多少变化，但是再用道器，道器的实力更强了。

　　境界越强，道器也越强。

　　黄正相信，现在再遇到善谛，光凭道器，足以击破她的领域。

　　看看我的领域呢。

　　黄正的领域散发出来，大小有了进步，以前他的紫色领域最多放到八千丈外，现在差不多可以放到五十里之外。

　　这在战场上，大规模的战斗中，足以镇压一支十万人的军队，并瞬息秒杀他们。

　　同时，领域的上面透明的光波越来越多，虽然现在光凭肉眼还是很难看出，但这样发展下去，领域变成世界也是早晚的事。

　　所有的一切，都在向好的方面发展。

　　现在，就是想尽一切办法，晋升仙君。

　　黄正评估了一下，晋升仙君，恐怕要杀死练化一万个仙君才有可能，要不然，就要在天地金砚中练上几千万年甚至几亿年。

　　如何晋升，看来要好好盘算一下。

　　“黄正，快到了，前面出现城市。”此时，负责为黄正观察的四海龙宫发出现了九州乾坤图中的城市。

　　黄正来到太古金梭外面，速度连连下降。

　　太古金梭速度太快，有时发现一座城市，还没停下，就飞过头了。

　　等到这城市越来越近时，黄正终于看的清楚，果然和大商城一般，与世俗人界的城市相似，没有仙界的辉煌与气派。

　　在城池千里之外，黄正收掉太古金梭，半道器必竟太过扎眼，然后几个起落，飞速接近这座城。

　　这座城，不是雍城，估计是黄正走错方向了。

　　这是一座叫“天元城”的小城。

　　说他小城，是因为在九州乾坤图中比较小，比起世俗人界还是大上许多，整座城市长宽超过千里，来来往往有不少修仙之士经过这里。

　　黄正走到门口时，还看到不少人从他身后飞来，一个个直接飞入城中。

　　这座城，竟然可以直接飞进去？

　　黄正进入玄门这么久，许多地方的城市，人口密集之处都是不准飞行的，这是为了维护城中的次序。

　　就算是大商城，也不得飞入。

　　照这样看，这天元城，连次序都不维护，那就是只有一个可能。

　　城中很乱。

　　不但乱，而且可以随便杀人。

　　黄正提高警惕，慢慢走进城中。


第767章 好久没双修

　　大门中，有两个金仙懒洋洋的站在那里，黄正走进去，从头到尾没有人看他一眼。

　　等他进城之后，一看，街上的大路，有二十丈宽，足以让好几辆马车并行齐进，但是两边的路上，竟然没有什么行人。

　　许多人在半空飞行，玄仙、圣仙最多，金仙极为少见，大家行色匆忙，个个飞的很快，好像有什么急事。

　　有的根本不在城中停留，好像飞错了地方，转个弯后，掉头就走。

　　果然很乱啊，黄正一看就知道了，这些人都怕在城中停留时，被人杀死，这里连金仙都不见，就是金仙们都知道，这里太危险。

　　呼，呼，就在这时，几股强大的神念锁定了黄正。

　　天元城的人，要么成群结队，要么来去匆匆，像黄正这样，一个人在城中散步的人，早就引起强者的注意。

　　还好黄正现在晋升圣仙了，要是之前的玄仙进去，恐怕没进城门，就有人击杀过来。

　　这几股神念都是非常嚣张，铺天盖地在城中横扫，看到落单的玄仙、圣仙立刻就扫描一下。

　　神念扫人，那是敌意的象征，以黄正的脾气，换在平时，霸道之力当场反击，好好的教训他们一下。

　　不过，这里好像可以大开杀戒，神念反击了，这些人知道我厉害，未必会来惹我？

　　黄正全身一颤，露出一种害怕的气息。

　　他这新晋圣仙，气息明朗，对方一扫，就知道黄正刚刚晋升不久。

　　顿时，几股神念在半空交集着。

　　“是个雌的，好像是仙界来的？”

　　“是我的了，你们谁也不要和我抢？”

　　“混账，我们曼纱仙子看中的人，谁敢和她抢。”

　　“曼妙太过份了，最近给她双修了多少个圣仙了？她吃肉也不留点汤我们喝喝？”

　　“就是，就是，这个圣仙，我们黑暗堂要定了。”

　　“找死，这是可是我们纪元宗的地盘。”

　　“那有如何？这次我们在仙界的黑暗魔门，甚至黑暗世界的黑暗魔门统统有人要过来支持我们。”

　　黄正才走几步，城市上空已经有几股势力在争吵起来。

　　原来这里，也有一个叫黑暗堂的势力，听他们的话，似乎也是黑暗世界在九州乾坤图的分支。

　　这个黑暗魔王，把黑暗魔门开到诸天各界，也算是一个绝世的天才，如果拿来做生意的话，估计也早就发财了。

　　他们的神念交流黄正自然听不到，不过黄正越往里面走，越感觉到里面有点夸张。

　　大街的某处角落，突然传来一声惊天动地的爆炸。

　　“救命。”一个玄仙往黄正方向刚飞起来，砰，整个人被一件法宝打爆在空中，呼，三股玄仙的神念同时覆盖到黄正身上。

　　三个玄仙出现，其中一个拿一件法宝把那打爆的玄仙吸收进去，另两人看了看黄正，看到黄正是圣仙，犹豫一下，转身消失。

　　我操，杀的这么明目张胆？黄正看的那个晕啊，而且看那三个玄仙的架势，还考虑了一下，估计连自己这个圣仙都想杀。

　　这世上，能越级杀敌的天才到处都是，搞不好，还真有玄仙想过来杀自己。

　　这天元城，肯定不是太古联盟的势力。

　　太古联盟是这里的第一大派，还是讲点规矩的，这里根本没有法则和规矩可言。

　　黄正左看右看，看到两个圣仙并肩而行，好像行色匆匆往某处而去。

　　不在天外飞，敢在大街上走的人也不常见。

　　“两位师兄。”黄正连忙追了上去。

　　那两圣仙肩膀一动，似乎有出剑的预兆，非常的敏感，看来是经常遇到被人偷袭的事情。

　　发现黄正没有恶意，然后才转过头来。

　　“什么事？”两人警惕的看着黄正。

　　“哦，不好意思，我初来乍到，想问一下，这里的传送阵在那里，能不能传送到大合城。”

　　黄正说罢，轻轻递上一个储物袋，这储物袋袋口还是打开的，别说这两圣仙，其他刚刚盯住黄正的高手，神念一扫，哇，十万玄品仙晶。

　　十万玄品仙晶，在九州乾坤图的玄仙眼中当然不算多，不过问个路就拿十万，这可以大手笔。

　　呼……，城中各处都有神念锁定了这边。

　　那两人也微微一愣，左边那个似乎想接，右边的往外一推：“师弟客气了，你现在往西四百多里，就是天元城的天元广场，那里是本城的中心，交易所，传送阵都在那里，不过，想用传送阵，也不容易……”

　　那人本来想多说一点的，不过另一个人似乎神念和他沟通了什么，那人最后摇摇头：“祝你好运。”眼光复杂的看看黄正，两人转身离去。

　　这两人，没拿黄正的仙晶，没有动手，在九州乾坤图中，已经算是难得的好人。

　　祝我好运？这么说，那广场上也很乱？

　　黄正嗖的一下飞起，一会功夫就找到的天元广场。

　　天元广场是天元城的中心，整座广场占地十里，像是世俗的商街，到处都是各种地摊，许多人拿块黑布摆在地上，就算一家商铺，直接摆上自己要卖的东西，就当场叫卖起来。

　　广场上来来往往有许多仙士，但大都多人，都相互熟悉，一看就知道本城的人据多。

　　广场最中间，一座高台拔地而起，有百丈大小，千丈之高，上面密集的排列着十几个不同的传送阵。

　　那里，应该能传送到大合城？

　　黄正慢慢走过去，发现那高台上面还有禁制大阵，不是随时可以上去的。

　　广场上近千人，竟然没有用传送阵的？

　　不科学啊，难道这里的全是本城人。

　　黄正马上发现不对劲了，就在他走过去的时候，几乎所有广场上的人都在看着他。

　　所有人的表情莫明其妙，似乎想不到还有外人敢来天元广场。

　　“什么情况？小六子，那小子是纪元宗刚收的新人？”

　　“大哥，明显不是啊，你看他的穿着，像仙界的人啊。”

　　“我操，仙界的人，进入我天元城，这么久还没死？还让他到了天元广场？”

　　“最近纪元宗和黑暗堂明争暗斗，夺争本城的控制权，估计让这小子走了个漏。”

　　“看看，纪元宗的人上去了。”

　　离黄正数百丈之外，两个摆摊的人，暗暗低声交流，还没有运用神念，他以为说的声音很低，但是黄正却听的清清楚楚。

　　纪元宗？这是纪元宗和黑暗堂的地盘？妈的，黑暗世界怎么在什么地方都开分堂啊？

　　黄正有点佩服这黑暗魔王了，论实力，也许他不如陀罗尼，论经营，一百个陀罗尼都不如他。

　　小陀从头到尾龟缩在自己的地狱，在外面连个堂口都没有。

　　大家都是做老大的，这差距也太大了。

　　此时他抬头看向前方，真的有两个玄仙走了过来。

　　这两个玄仙，好像没把黄正这圣仙放在眼里，大大咧咧到了黄正面前：“这位师兄，那里来的，想到那里去？”

　　“我从大商城来的，想去大合城。”黄正看向传送阵。

　　“大合城？你是纪元宗的？”

　　“不是。”

　　“黑暗堂的？”

　　“也不是？”

　　两个玄仙笑：“那你是九州会还是太玄派？”

　　“都不是。”黄正摇头，脸上露出有点害怕的神情。

　　“哦”两人一看黄正害怕了，玄仙吓到圣仙，不禁更加得意。

　　“那你是仙界来的？”

　　“是的。”黄正很认真的回答。

　　“那就行了，本城是纪元宗的地盘，传送阵的建造，我们纪元宗花了不少财物，根据本城贯例，纪元宗和黑暗堂的人用一次，是一万极品仙晶。”

　　“九州乾坤图其他势力的用一次，是一万玄品仙晶，九州乾坤图的散修用一次，是一万王品仙晶，仙界的人用一次，是一亿王品仙晶。”

　　一亿？黄正听的差点晕死，这种传送阵造上一百座也不要一亿王品仙晶啊，这就是摆明抢钱了？

　　尤其他们仙界，王品仙晶都在仙君的掌握中，让黄正拿一亿，摆明了就是为难他。

　　“我们仙界，仙君才有王品仙晶，又不像你们九州乾坤图……我拿玄品好不好……”黄正语气有点可怜。

　　“当然不好，这是城中的规矩，又不我们两人定下的。”

　　“拿不出王品也没关系，把你所有的储物袋和法宝都交出来，然后在我们城外北效的一座矿场，挖十年矿就算了。”

　　“这是谁定的规矩，你们还有王法吗？这和明抢有什么区别？”黄正作势大怒。

　　“有区别，哈哈哈。”黄正身后，三个圣仙并肩而来。

　　“你要是玄仙，我们直接抹杀，现在你是圣仙，给你一次机会，交出来吧，然后挖矿百年，让你离去。”圣仙来了，挖矿十年变成了百年。

　　而且他们说话，非常嚣张，要是玄仙，就直接抹杀。

　　嘿嘿嘿，四周广场几千人，个个都在暗暗发笑，人人都在灾乐祸，而且全部用看白痴的眼神看着黄正。

　　“你们是纪元宗的？”黄正看着这三个圣仙。

　　“我们是黑暗堂的。”三个圣仙阴阴一笑。

　　我操，和天帝大陆的不像啊，天帝大陆和恒古大陆上遇到的，都是全身黑衣，包头包脚，黑暗堂也有假货？

　　“古老三，今天广场可是归我们纪元宗管的。”

　　这三个圣仙还没站稳，后面又来了四个圣仙。

　　这四个圣仙清一色都是女子，而且个个绝色玲珑，身材曼妙，人还没到，阵阵香风都快把黄正熏倒。

　　这四位美女一出现，现场诸多高手，不但没有那种惊艳的轰动，反而个个吓的低下头去，好像生怕被这四大美女看上。

　　黄正一看这四周的表情，再看这四大美女看着自己发光的眼神，就知道大概是什么事情了。

　　难道她们都是找人双修的？

　　看小爷我英俊潇洒，主动献身？

　　话说，我好久没有双修了。


第768章 逼我屠城

　　“李诗静，曼妙仙子最近抢了多少人了？这个圣仙，总该轮到我黑暗堂了吧？”那古老三看到四大美女，怒火涛天。

　　“古老三，仙子晋升仙君在即，这种圣仙越多越好，你对我们纪元宗的帮助，我们纪元宗会牢记于心，黑暗堂与我们合作多年，不会这么不给面子吧？”

　　“平时可以让，但是我们黑暗世界的使者就快要来到这里，需要这样的圣仙献祭给他，我们让了这么多次，为什么你们不能让一次？”

　　“古老三，黑暗世界的使者，终归还是别的世界的人，你们都在九州乾坤图中生活，怕他们做什么？随便这里抓个小角色也就应付一下了？”

　　“不行，他们黑暗世界，只有在黑暗的世界才能存在，到了九州乾坤图，一定要吞噬一个仙界的天才，才能在光明下出现。”

　　原来黑暗世界的人到了这里，只有晚上才能出现，要不然就要躲在有黑暗的地方，只有吞噬练化一个仙界的人，才能在白天现身。

　　“你和曼妙仙子去说吧。”李诗静有点怒了：“财富归你们，人归我们，行不行，说一句话。”

　　“不行。”古老三摇头：“实话和你说吧，我们的使者已经到了，你们再争，到了晚上，别怪我们使者雷霆大怒。血洗天元城。”

　　“嘶！”古老三的话，让四周温度骤降，现场顿时剑拔弩张。

　　黄正那个郁闷啊。

　　你们把我当商品一样说来说去，问过我的感受了吗？

　　“那个……”黄正刚想说话。

　　古老三身边一个圣仙对着他就厉喝：“闭嘴，什么时候轮到你说话了？”

　　黄正呆在那里。

　　四大美女咯咯娇笑。

　　“古老二，你不要吓着这位小朋友，我们曼妙仙子，会很生气的。”

　　“小弟弟，不要怕，到姐姐这边来。”

　　李诗静边上另一个美女娇笑着，向黄正挥手。

　　黄正无奈，摇头长叹，走到了那位美女的边上，然后古老三道：“对不起，我其实就是想说一句，你们不要争了，我想跟四位美女姐姐。”

　　“咯咯咯，古老三，你听到没有。”一个美女得意的笑，笑的花枝乱颤，胸前颤动，黄正的眼光随着她的颤动上下不停的盘旋，看的口水都快流出来了。

　　“嘿嘿，小子，你可知道，曼妙仙子是什么人？”

　　“他专门找年轻俊俏的男子双修，然后吸收他们的精元，用不了三天，就让你精尽人亡，化成白骨。”古老二吓唬黄正。

　　“牧丹花下死，做鬼也风流，陪这样的仙女姐姐，死也愿意。”黄正说着，眼中更是崩发出色欲的光芒，当着场上数千人，叭，一只大手，从后面摸上了李诗静的屁股，还用力的捏了几下。

　　“死相。”李诗静不但没有生气，眼中好像都要掉出水来了。

　　我操，轮到古老三等人目瞪口呆了，这仙界来的是什么人啊？都说仙界的人有仙风道骨，还有这种流氓？这种事，我古老三大庭广众也做不出来啊？

　　黄正看她不生气，索性大着胆子伸手一拉，“咛”，李诗静完全没有刚才凶巴巴的神色，娇躯一软就倒在黄正怀中。

　　黄正一只手环过她的小蛮腰，直接盖到她的前胸，使劲一揉，哇，好舒服啊。

　　这下四大美女也呆了。

　　她们也算久经沙场的人，脸皮这么厚的还是第一次看到。

　　这是仙界的人吗？我怎么感觉有点像佛界来的？

　　“李诗静，你想清楚了，如果不把这小子给我们，黑夜来临之时，你们的曼妙仙子也要承受黑暗世界的怒火。”

　　古老三最后威胁。

　　李诗静躺在黄正的怀中很舒服，轻轻一笑，不屑的对古老三：“你也要想清楚，仙子晋升仙君时，你们会有什么后果？”

　　说完，还看了看黄正：“这小家伙这么有趣，等仙子完事，我还想请仙子让我乐上一乐？”说罢一双小手在黄正的身上乱摸起来。

　　“呵呵，算了，和你们开开玩笑的。”黄正此刻突然脸色一正，猛的一把推开了怀中的李诗静。

　　“你这么烂的人，我第一次见你，就能随便摸摸，可见你烂到什么地步，就算是白送，我也不要。”黄正突然翻脸，前后反差让人震惊。

　　他可没兴趣和她们玩太久，玩弄了一下，占占偏宜也就算了。

　　“现在，我要用传送阵离开这里，谁拦我，我杀谁？”黄正看了看四方，身上的霸道之力开始凝聚。

　　咦，霸道之力？霸道之力？

　　他想凝出霸道的气息，震住全场，展现霸主的威严，结果他凝了半天，在时空一体中的霸道之力，理也不理他。

　　我操，造反了？没等黄正去看时空一体中发生了什么事，古老三哈哈大笑：“李诗静，你吃亏了吧，这个小白脸明明在占你偏宜。”

　　“找死。”李诗静听到黄正说她烂，恼羞成怒，想也不想，右手一抬，嗖，两根手指就剌到了黄正的双眼前面。

　　她要插穿黄正的双眼，然后当奴隶一样圈养起来。

　　黄正的话，让她雷霆大怒，甚至都起了不把他献给曼妙仙子的念头。

　　“骚货。”黄正伸手一抓。

　　李诗静的手指立刻被黄正抓住，然后就见他毫不犹豫用力一拧。

　　卡察一声，李诗静惨叫起来。

　　“啊……”

　　黄正折断了她的手指，再用力一拉，哧，一片血迹喷射当场，李诗静整个人被黄正拉的向前一冲，接着就见黄正飞起一脚。

　　扑通，这一脚踢在李诗静胸口，踢的李诗静胸口都差点暴掉，然后像断线的风筝，闪电般的飞退，重重的着地。

　　鲜血、美人、惨叫，现场出现极不和谐的一幕。

　　所有人都惊呆了。

　　没想到刚刚被吓的半死，说话都哆嗦的少年，突然就变的这么狠毒。

　　“畜牲。”另一个美女滔天的怒火啊：“拿下他。”

　　轰，一座大鼎一般的法宝凌空出现，对着黄正就镇压下去。

　　古老三率先出手了。

　　“还不跪下，向李师姐谢罪。”刚刚两家人还争个你死我活，现在看到黄正扮猪吃老虎，立刻联成一气。

　　正是这种一至对外的精神，让他们两家在这里和平共处了无数年。

　　“老东西，人不做，做鬼，还加入黑暗堂，那就不要再看明天的太阳了。”黄正往一步，那大鼎，砰的一声撞在黄正的头上，黄正的头没事，大鼎倒飞而去。

　　“什么？”古老三的上品仙器砸下去，被人用头顶了回来，这是开天劈地都没听过的事。

　　仙君们能顶，仙君们打架也不会这样啊。

　　他才微微一愣，卡察，黄正的一只手就抓在了他的咽喉上面。

　　他全身的力量顿时消逝一空，怎么都提不起劲。

　　“你……你敢杀……我”古老三一句话没说完，黄正手上用力，滚滚力量倾泄而去，砰，先是他的咽喉，接着是脑袋，最后是全身。

　　古老三当场爆碎，化成粉碎。

　　这一下，就是触动了广场上所有黑暗堂和纪元宗的神经。

　　“是个魔头，大家一起上，杀了他。”

　　“杀了他，一起杀了他。”

　　“上，上，上。”

　　“谁杀了他，我们纪元宗大大的奖赏给他。”

　　随着四位美女和古老二的怒吼，两派高手同时出手，还有一些别的势力听到奖励也想分一杯羹。

　　轰，超过十位圣仙，同时出手。

　　对于黄正这个外来者，他们同仇敌忾，准备一举击杀。

　　“都是垃圾。”黄正看看所有向他出手的人，这些人都是这座城市的垃圾，除了躲在这城中，联手欺负一些外来的人，什么本事也没有。

　　“九州乾坤图这么乱，让我来拨乱反正，还一个朗朗乾坤。”黄正说话间，轰，身后一座巨大的影子冲天而起，八荒石，演化成一座高台，越变越大。

　　“绝品仙器？”几位圣仙顿时惊叫起来。

　　他们的叫音未落，八荒石当头压下，巨大的高台把他们十几位圣仙的头顶全部覆盖。

　　“领域之威，风之领域！”

　　“天行不息，狂乱领域！”

　　“黑色迷离，风云之域！”

　　诸多圣仙要么祭出法宝，要么施展出领域，所有人的目标，都是想强行顶住八荒石。

　　如果是在外面，如果单对单的话，所有圣仙都会选择后退避让。

　　但是如今他们在主场之利，有数千同伴，根本不把黄正放在眼里，个个想着同时出手，能把黄正一击而杀。

　　但是，八荒石的力量实在是让人震惊，并且无法抵挡，至少，是他们无法抵挡的。

　　轰隆，八荒石砸碎所有人的领域，重重压下，现场满天血雨，出现一片巨大的平地。

　　包括所有古老二，四大美女在内的两派高手，所有出手的人，都被黄正的八荒石全部一击粉碎。

　　秒爆，这就是传说中的秒爆。

　　现场出现短暂而恐怖的安静。

　　龙帝大封印。

　　黄正称势伸手，啵，啵，许多圣仙被他封印。

　　“魔头，这是真正的魔头啊。”广场上的数千高手，全部吓的变了脸色，并且开始向四周后退。

　　黄正也不管他们，很淡然的收起法宝，向高台而去。

　　高台上面本来有禁止的，黄正走上前去，砰的一拳，直接把禁止打破。

　　等他一步跨上高台，看见高台上面有十几具传送阵，却不知道是那一具传送到大合城。

　　妈的，刚才一举打爆好多人，让我来找找看。

　　黄正站在原地，刷刷刷，脑海中开始寻找关于传送阵的记忆。

　　他想离开这里，可有人却不让他离开这里。

　　“混账，你杀了人，就想逃走了。”

　　嗖嗖，两道精光对着黄正飞射而来。


第769章 一枪剌爆

　　是箭？黄正最近用过落日之弓，马上就感觉到这是飞箭的力量，而且是一件很强大的法宝。

　　他轻轻一个转身，伸手一抓，当，当，两根飞箭都被他抓在手上。

　　“爆”对方一声轻喝。

　　轰，两根飞箭在黄正手上爆炸。

　　哗啦啦，四周的传送阵刹那间化成飞灰，黄正也被炸的连连后退。

　　我操，黄正大怒，身上更是杀意无尽，你这是逼我屠城？

　　又两条人影出现。

　　同样是两名圣仙，同样是两名绝色美艳的女子，这两女人，一人手上拿着一把金钗，一人手上挽着一把银弓。

　　这两人，是纪元宗在天元城有名的圣仙高手，被称为“金银双姝”，同时也是纪元宗在天元城的执事，曼妙仙子的左膀右臂。

　　她们的出现，代表了纪元宗在天元城的管理执事，首屈一指的大人物，曼妙仙子的出现。

　　黄正都没看清楚她们两人长的什么模样，空中像是响起一个晴天霹雳，有人厉声而喝：“站住”，轰隆，整个天元城都在这声音下面颤抖。

　　一道巨大人身影先是辐射到黄正的身前，接着这身影瞬息缩小，好像是投影一样，一个身穿薄薄的、透明的、短短的红裙美女出现了。

　　现场顿时一片轰动，许多圣仙都被曼妙仙子的气势所震，纷纷后退，低下脑袋，连正眼都不敢看这个绝世的美女一下。

　　曼妙仙子，在这个城中，是一个传说。

　　她主持纪元宗在这里的事务数千万年，势力覆盖周围几亿里，无论有什么样的高手，甚至仙君过来，她都能稳如泰山，边上的太古联盟、九州会、太玄派，各种势力没有能入侵天元城。

　　就算是一名仙君，有时也未必能做到，而她一个圣仙女子却做到的。

　　看见她落下，全场一下变的鸦雀无声，所有城中的男子们，见到她就如同见可怕的女皇，全都吓的不敢出声，并且深深的垂下了他们的头。

　　“发生了什么事？”曼妙仙子人如其名，身材曼妙，惹火诱人，加上她身上的衣服少的可怜，薄的可怜，短的可怜，她一开口，黄正的就看眼睛都直了。

　　“这位师兄在我们城中动用绝品仙器，不知道是那位仙君的公子、弟子？小妹曼妙有礼了？”曼妙轻轻一弯身，胸前半个深沟印入黄正的眼中，接着抬起身对着黄正轻轻一笑，如同一朵鲜花盛开在黄正眼前。

　　如果不是对她先有成见，这个曼妙又算是绝色的佳人，黄正还是愿意和她更深一步的交流一下。

　　不过，他现在打爆了诸多圣仙，已经知道这是什么货色了。

　　平时，曼妙仙子专门抓一些圣仙男子，而且是俊俏男子用来双修，她有一门神通能在双修中吸收对方的功力为已用，端的是毒辣无比，而且比起黄正的双修术还要狠毒，是可以把人活活吸死的。

　　如果有高手前来，曼妙不敌，就舍身相陪，也不敢动用双修术，她这一生陪过五个仙君高手，所以才让她活到现在。

　　她还有一个长期的姘夫，仙君高手，无上的大人物，为了得到仙君的帮助，她每隔一断时间自己送上门让人家玩弄，所以才能保证了她天元城的绝对统治。

　　这是一个欺软怕硬，心狠手辣的贱人。

　　“我不是什么仙君的公子弟子，我只是仙界的一介散修，曼妙仙子，你们打爆了我的传送阵，打算怎么赔我？”黄正笑眯眯的反问她，他说赔，但是双眼上下不停的打量曼妙，好像是说陪。

　　“放肆，这是我们纪元宗的天元城，什么时候变成你的传送阵？”曼妙仙子身的两个女圣仙当场大怒。

　　而曼妙仙子一听黄正不是什么仙君儿子公子，又是仙界来的，心中大定，脸色也变的很是端重：“师兄你初来乍到，纪元宗和黑暗堂的人怎么得罪你了？一出手就把他们打爆？”

　　这话问的黄正唯之一愣，怎么得罪我的？我操，你讲不讲理？

　　他还没说话，曼妙仙子身边的人，紧跟着语气一转，一下子严厉了数倍：“你蛮不讲理，当众杀人，还要勒索钱物，调戏女子，你们仙界出来的人，难道个个都是这个德性？你还知道什么叫礼义廉耻？”

　　轰，这话如五雷轰顶，轰的黄正脑海晕晕，要不是听她是说自己，连他都觉的这种人应该千刀万剐。

　　“仙子说的对，这个王八蛋，不知那冒出来的，凶残到了极至。”

　　“仙子，这个小子，无法无天啊，刚才还调戏李诗静师姐，我们都看的清清楚楚。”

　　“简直就是流氓，畜牲，天理难容。”

　　“竟然异想天开，勒索我们天元城，仙子，为我们天元城做主啊。”

　　曼妙仙子身边的人一发怒，四周群情汹涌，刚刚低着头的人，一个个跳出来对着黄正破口大骂。

　　黄正虽然拥有绝品仙器，并且刚才打爆了诸多圣仙，但是在他们眼中，还是远远不如曼妙。

　　在他们眼中，这可是天元城几千万年，经历了几位仙君都能活到现在的无敌人物。

　　黄正听的只想笑出来，看白痴一样的看着这个曼妙仙子：“仙子，明明是你们纪元宗和黑暗堂的人先要找我的麻烦，然后……”

　　“不可能，我们纪元宗做事，一向正直坦荡，公正无私，小子，你不要满口胡言，挑拨是非。”

　　曼妙仙子边上的人，立刻就把黄正的话给反驳了。

　　“嗯”曼妙仙子点点头，然后看向黄正：“我不管你们到底发生了什么事，你身为外来之人，应该遵守我们城中的律法，就算我们纪元宗的人真有什么过错，你可以找我主持公道，现在你凶残霸道，仗着法宝之利，一出手就打爆这么多人，如果我不治你的罪，怎么向这里数千城中同仁交待？”

　　“这样吧，要么你老老实实跟我回去，把事情说个清楚，要么我亲自出手，被我打爆？”

　　恐怕老老实实回去，就是要被你双修，精尽人亡吧，黄正还不知道她的心思。

　　黄正脸色也慢慢沉了下来：“行了，刚才，曼妙姑娘大概没听清楚我说什么？”

　　他抬头看向四方：“我的名字叫黄正，你大概是第一次听到我的名字，不过，我保证你一辈子都会记住，不但是你，以后天元城，所有人都会记着我的名字。”

　　“我这个人，只有一个优点，那就是说一不二。”

　　“我说这传送阵是我的，这个传送阵就是我的。”

　　“曼妙姑娘，我就给你一次机会，赔个一百兆王品仙晶，也就算了，再把你身边的这么对侍女送上给我，让我玩弄三天，那么，今天我在天元城所受的委屈，就一笔勾消。”

　　“还有。”黄正又看了看四方：“刚才站出来大叫的人，全部都要斩杀，他们不死，这里所有的人，统统都要死。”

　　黄正的话，简直要吓疯一群人，让四周所有人用一种看失心疯的眼睛看着他。

　　这个人疯了吗？

　　一个圣仙，面对数千圣仙，面对比拟仙君的曼妙仙子，竟然说出这种失心疯才说的话？

　　“疯子啊，……”黄正的话音落下，人群中一个刚才就和他说过话的玄仙猛的跳了出来，刚要破口大骂。

　　黄正猛一回头，神念魔突然发作，神念一动：“爆”。

　　砰，那玄仙当场爆碎。

　　嘶，全场失色，曼妙动容。

　　只看一眼，就看爆了一个玄仙，曼妙自己都没有这样的神通。

　　仙君都未必可以。

　　这是仙君都未必能做到的事情。

　　仙君可能伸出一个手指就点爆了玄仙，但是不可能看一眼就看爆。

　　“黄正？”曼妙咬牙厉喝，吐气崩喝出一个大字：“杀！”。

　　她的杀字刚说出来，声音还没结束，嗖，一道寒光在半空掠过，弑神金枪洞穿而去。

　　这一枪的力量，让在场的人终生难忘，不过，他们的一生也仅到此而已。

　　刷，道器的光芒洞穿万古，撕割虚空，映照着整个广场，把曼妙的脸都映的无比的狰狞。

　　“道器？”曼妙的贪婪更胜于害怕，条件反射伸手一抓。

　　这是她的条件反射，看到宝物伸手去抓，等到手伸出去时，才想到这是道器，想收手都来不及了。

　　扑哧，弑神金枪穿透她的白嫩小手，剌到她的迷人胸沟，然后把她整个人一枪洞穿。

　　“不……”曼妙不可思议的看着黄正，像我这么迷人的女子，你竟然也下的得手？

　　下一刻，“啊”她开始嘶声惨叫，接着，砰的一声，当场爆碎，枪尖无数旋涡涌起，曼妙的精血被一点一点吸入弑神金枪。

　　一个呼吸不到，天元城的女主人，无近接近仙君的大人物，曼妙仙子被打爆吸收。

　　全场所有人都惊呆了。

　　纪元宗的所有人都吓傻了。

　　“黄正……”曼妙仙子的两名美艳属下，尖叫起来：“你好大的胆子，快把仙子放出来，仙子的身后有纪元宗的‘夺命仙君’，她是夺命仙君的女人，你好大的胆子，你死到临头了你知不知道……”

　　这女子才叫到一半，黄正枪尖一转，如流星激射，扑哧，她低头一看，胸前已被长枪洞穿。

　　“砰！”

　　又一个圣仙爆掉。

　　“快逃啊。”场中不知谁狂叫一起，数千圣仙玄仙开始向八方逃窜。


第770章 屠城掠夺

　　这些人，并不是同一个门派的人，没有人能把他们凝聚起来一起向黄正出手，不然的话，近千玄仙，近千圣仙，同时出手也是威力无穷，一般的仙君都要避让一下，然后各个击破。

　　看到黄正凶猛，他们自保要紧，逃命为先。

　　但是，并不是所有人都在逃，人群中十几个圣仙跳了出来：“黑暗堂，纪元宗，一起出手，斩杀此獠……”

　　“斩杀此獠”还有许多不怕死的人都叫了起来。

　　呼，近三十位圣仙同时出手，各种法宝、神通遮天蔽日对着黄正狂轰过来。

　　“垃圾，全是垃圾，自找死路的垃圾。”黄正身后嗡嗡而响，一座巨大的宝殿冲天而起，迎向来自四面八方的法宝和神通。

　　霸主通天殿横空出世，覆盖了半个广场，对着三十多位圣仙就镇压下去。

　　“无上道器？”

　　“又是道器？”

　　“天啊。”

　　这时再想逃走，他们已经没有机会，砰，霸主通天殿碾压一切，所三十多位圣仙，连人带法宝被压成粉碎。

　　“疯子，魔鬼，天元城来了地狱的恶魔。”

　　“大家快逃，通知纪元宗的总部高手。”

　　“此地不宜久留，速退速退。”

　　那些向四面八方逃走的人，还想着快点离开天元城。

　　黄正一飞冲天，直上云宵，霸主通天殿在他身下越来越大，越来越大，无穷无尽的力量随着他的飞升也在不停的增加，很快，整个天元城的人已经看不到天上的烈日，巨大的霸主通天殿把整个天空全部覆盖，遮挡了数千里之内的虚空。

　　轰，变成数千里大的霸主通天殿，真正在展现道器的威严，往下一压，法宝都还远离城市数千丈，整个城市已经在强大的压力和气势下，轰隆一声，全部粉碎。

　　屠城了。

　　黄正终于打算屠了这座垃圾之城。

　　他神念一扫，覆盖千里，城中所有禁止、建筑被他的霸主通天殿压成粉碎，全城上下，无论是玄仙、圣仙都逃不出道器所覆盖的范围。

　　道器的力量，像一道强大无比的禁止，把他们死死的镇在城中。

　　所有人，都知道末日要来临了。

　　“天啊，出不去了。”

　　“这无上道器镇压八方，除非有仙君高手用绝品仙器才能打下道器的镇压啊。”

　　“怎么办，怎么办，我们都要被杀死了。”

　　“快投降吧，向他投降，好死不如赖活啊。”

　　呼，此时黄正的神念沿着城中开始往八方横扫，纪元宗、黑暗堂这些本地大势力在城中的宝库，被道器一压，全部出现。

　　大量的仙晶、丹药，法宝、材料出现在黄正的神念中。

　　好，竟然想敲诈我，从来只有我黄正抢别人的，还没人能敲诈我的，黄正站在原地，伸手一抓。

　　天地拿仙术。

　　这门神通，千里摄物、摘星拿月的威力也展现了出来，各方势力的宝库被黄正统统摄拿。

　　看见黄正大肆收索，四海龙宫也来劲了，刷，洞察千千镜出现，上面光点无数，不停的闪动。

　　好家伙，这整个天元城中，各种仙器数以万计，其中绝大部份都是下品，极少数的中品，上品仙器还有十几件。

　　一件法宝基本代表着一个人，这是说证明天元城现在只有数万人被镇压着。

　　“发财了，黄正，这么多仙器啊，全部练化之后，可以给你的人练制法宝，也可以当材料卖。”

　　其实这些人，每个人身上都还有储物袋，剥夺过来又是一笔巨大的财富，不过黄正可没空一个个去收身。

　　“去死吧。”轰隆，霸主通天殿终于往下镇压了。

　　道器威严碾压天地，整座天元城，在霸主通天殿的压力下，顷刻之间，化成粉碎，所有仙士的身体、血肉甚至储物袋全部粉碎。

　　“收”黄正右手一挥，霸主通天塔出现，嗖嗖嗖，一股股旋涡凌空而动，无穷的吸力，把这些粉碎的精血统统吸收进去。

　　以前，霸主通天殿只能吸收地狱恶魔，如今晋升道器，只要被打爆统统可以吸收。

　　随着这无穷的旋涡，空中只有不停的惨叫和求饶。

　　“我们降了，我们降了。”

　　“不要啊，不要杀我们。”

　　“疯子，魔鬼，你会受到夺命仙君的报复。”

　　半个时辰之后。

　　黄正站在一片废墟上面。

　　这里，曾经是一座城市，方园千里，仙士数万，在黄正的手上，全城仙士被全部打爆，所有财富被黄正洗劫。

　　这里面，圣仙如云，玄仙如雨，放在仙界，都是一个不小的势力。

　　黄正把他们全部全部打爆吸收之后，放到道器之中，然后玄幻宗的人会去挑选一些人，一些玄仙会被允许恢复身体，然后派去挖矿练器，为玄幻宗做苦力，另一些玄仙和圣仙会被玄幻宗的人全部练化杀死。

　　黄正这一生，有一半是靠练化别人晋升上来，现在，练化普通的圣仙对他已经没有什么帮助，他没时间花在这个上面，正好用来给玄幻宗的人增加实力。

　　这么多玄仙圣仙发下去，三大仙君，爆炸、无暇，小月亮、章决等人全都是大喜，他们用仙晶练的再快，也不如练化这些仙士来的快。

　　以前，黄正遇到的高手都是一个一个，打爆了给他自己用还不够，现在终于多出来，轮到大家用了。

　　整个天地金砚中，出现一片练化圣仙的盛事。

　　他们在开心的练，黄正也要寻找下一个城市，只有找到城市，才运用传送阵，时间可不多了，黄正看看四周的废墟，嗖，太古金梭带着他消失在现场。

　　就在黄正消失之后，一会儿的功夫，砰，满地的废墟中，一个黑暗的影子像躲在阴影下的恶魔慢慢从废墟下面伸出一只手来。

　　阳光照到下面，哧，那只手闪电般的又缩了回去，一个喃喃自语的声音从废墟下面传了出来：“看来，这个叫黄正的人，就是黑暗魔王大人苦苦寻找的黄正，没想到啊，没想到，从人界飞升一年不到，他已经成长到这个地步？再这样下去，晋升仙君也是早晚的事，还好我聪明，早就躲到地底下，不然也显出原形，不行，这件事，我要马上通知魔王大人，一定要让大人提前斩杀这个小子。”

　　随着这个声音，这个身影又往地底缩了又缩。

　　原来，这就是黑暗世界来到这里的使者，代表了黑暗魔王的意志，他要击杀吞噬一个仙界的人才能行走在白天之中，所以，一来到这里，就躲到了地底，用来躲避这里的阳光。

　　正是这种形为，救了他一命，要不然也要被黄正发觉，用道器镇压而死。

　　此时的黄正继续向前，太古金梭带着他往北方疾飞。

　　根据别人的记忆，北面方向几十亿里外，还有一座城市。

　　那座城市叫“西牛州”是大空寺的地盘。

　　大空寺，和黑暗堂相似，相当于佛界在这里的分堂据点，原先也不是本土势力，经过几十亿年的经营，现在已经融于本土势力之中。

　　他们的势力与其他势力不同，他们铁板一块，属下所有的城市，所有的人都是他们的信徒，黄正要是敢在西牛州动手，一定不会出现四散逃走的局面，西牛州全州上下，都会对黄正群起而攻。

　　所以，西牛州相对来说，一般人不愿意过去，但是只要你不在其中犯事，也不会有什么危险。

　　最大的危险就是渡化，据别人的记忆，只要有人进去，就会有佛门高手，来不停的渡化说服你加入佛门。

　　一般境界低的，心志不坚定的，很容易就变成大空寺的人。

　　这么看来，大空寺的地盘，比太古联盟的地盘还恐怖啊。

　　想想进去之后，一个和尚老是在你耳边念着阿弥陀佛，脑袋都要给念晕，所以，只有迅速通过传送阵，不给他们渡化的机会。

　　大空寺给黄正的映像不好，若是惹的我急了，我不介意，再屠一座城的。

　　黄正心中打定注意，很快就接近了西牛州。

　　西牛州的主城还没到，刚进入西牛州范围百万里之内，黄正就看到，沿路之上，到处都有寺庙，遍地都是佛像。

　　九州乾坤图中，也有所谓的世俗凡人，都是一些不修神通，不学仙术，不用法宝的普通仙士，他们在寺庙祈福，在家中拜佛，满脸都是虔诚之色。

　　越接近西牛州，佛门神圣，庄严的气息也越来越重，黄正的太古金梭不由自主的慢慢降下了速度，到最后他也索性落到地面，收起法宝，纵身而奔。

　　空中都是佛香的气味，让人心旷神怡，神志清明，老实说，这种感觉，黄正也很舒服，让人警惕性大大的压低，不管是谁到了这里，首先就会涌起对西牛州的好感来。

　　难怪进来的人，十有八九要被渡化？

　　佛门信仰之力，也是一种强大的力量，信仰的人越多，实力越强。

　　想到原始之力，黄正突然想起，刚才自己要调动霸道之力，那霸道之力竟然不听使唤？

　　他神念一扫，看到时空一体的中间。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，差点活活吓死。


第771章 惊天发现

　　就这一会的功夫，时空一体里面全部都是霸道之力、黑暗之力、永恒之力、轮回之力。

　　变多了，所有的原始之力变多了。

　　他们在时空一体中，好像会成长一样，全部长大了，变多了。

　　而且，四种力量从以前的排斥，敌对，到现在的融洽，大家你中有我，我中有你，四种力量混合在一起，不知道是什么样的力量。

　　黄正的时空一体，现在只有几根手指大小，所有的力量都变成了几根手指大小，把时空一体塞的满满的。

　　这么一会，就成长到这个地步，也就是说，我的时空一体有多少，他们就会成长到多大？

　　“黑暗之力，出来。”

　　黄正再试，黑暗之力动了一下，没有理他。

　　“永恒之力，出来。”

　　永恒之力动了一下，也没有出来。

　　草，不给面子？黄正想想，不对劲，四种力量现在都融合在一起来。

　　“你们给我出来。”

　　轰，四种力量同时出现，在黄正的体内凝成一道五彩缤纷的精芒。

　　黄正顿时就觉的自己身上有一种奇异的力量。

　　这道力量，永恒不朽，带着黑暗，霸道无双，在不停的轮回。

　　我操，这是什么力量？

　　黄正身上的气息也在还停的转变，一会如同永恒，一会变的黑暗，一会霸道狂妄，一会似乎坠入轮回。

　　虽然这力量十分古怪，但是毫无疑问，这力量，比起前面任何单一的力量都要强大。

　　没想到，突然会发现这种情况，这种情况，别他黄正，就算是史书中都没有记载，就算是三大仙君，就算是温安虎，这些都跟随过霸主、恒古仙帝的人，都没有听说过。

　　“这是好事啊，黄正，你应该把这些原始之力，练成自己的力量，凝出无敌的威力，到时纵横天下，镇压一切原始的力量。”

　　三大仙君和温安虎都是双眼发光，好像亲眼见证了天地之间，又一种神奇力量的出世。

　　再强的力量，也不如造化之力，黄正还是想起以前的造化之力，心念所至，创造一切，那才是力量的终结，万物的祖宗，那是真正的神仙之术。

　　“未必”温安虎安慰他：“造化之力，也是天地之间产生的力量，你如果能创造出自己的力量，集合所有的原始力量，同样能变化一切，和造化之力分庭抗礼。”

　　你想想，一个人如果能集合永恒、生命，黑暗，命运，信仰，死亡、破坏，文明，霸道、怨念、轮回、唯一，等等各种力量，天地大道，世间万物的法则其实都已经包含在其中，还有什么，你不能创造？

　　到时，也许你还能创造出造化之力，连真正的造化之力都未必是你的对手。

　　温安虎和三大仙君的话，让黄正信心大增。

　　众人几句话的功夫，黄正已经接近了西牛州的州城。

　　西牛州的州城，就比大商城、天元城大了许多倍，从外面看上去，就像是一座巨大的寺庙，还一座高达上万丈，冲天入云的巨大佛像树立在城市的中央。

　　那双佛眼，像一个慈悲天下的佛门大师，用关爱的目光俯看众生，隔着数千丈，黄正抬头一看，就觉的一种众生平等的意念深入到自己内心深处。

　　对刚才的屠城行为，黄正感觉到了深深的忏悔。

　　好厉害的佛门之术，黄正全身都警惕起来，连忙宁神静心，运转霸主通天功，守住自己的心神和意志。

　　“阿弥陀佛，小施主，请问，从那来，又往何处去？”

　　黄正刚到城门口，两个玄仙境的佛门小和尚站在门口笑眯眯的看着黄正。

　　“两位大师，我想借西牛州的传送阵一用，去大合城，不知道方不方便？”黄正客客气气，含笑而立。

　　两个小和尚对视一眼，依然是满脸笑容：“我佛慈悲，方便众生，到了我们西牛州，就是到了施主的家，小施主，请，快请。”

　　两个小和尚连拖带拉，热情无比，把黄正请进了城中。

　　“阿弥陀佛”“阿弥陀佛”“阿弥陀佛！”

　　黄正一进城中，耳边连绵不绝，全是靡靡佛音，绕耳不绝，听的黄正一下子就头大了。

　　他皱起眉头：“怎么回事，城中怎么佛音不绝？”

　　“有吗？”左边的小和尚一脸无辜：“城中没有人念经啊？”说罢还把小光头左摇右摆，表示什么声音也没有。

　　右边的小和尚却是眼睛一亮：“小施主，你有慧根啊，难道与我佛有源？你心中有佛，佛音自然就会长伴一身，护佑平安，我们想听，却听不到任何的佛音。”

　　“就是，就是，看来小施主，与我们有缘，慧根无双啊。”

　　我慧你妹，黄正那个怒啊，明知道是他们城中有问题，却也不好发作。

　　这城巨大无比，来来往往密密麻麻全是大空寺的信徒，初看一下，这城中百万人是有的。

　　一百万大空寺的信徒，就算只有一万圣仙，我操，这样群起而攻，老子也只好逃之夭夭了。

　　刚才在天元城，那些人不团结，只想着逃走，所以被黄正用道器镇压，这里的人，全是信徒，一打起来，马上舍命战斗，黄正道器再强，要想和刚才一样镇压，也要力不从心。

　　想想一个圣仙算少点，一百亿仙气，一万个圣仙就是有一百兆仙气。

　　道器也镇不住一百兆啊，而且最重要的是，这里有信仰之力，这么多人加上信仰之力，能不开打，不要开打。

　　这两个小和尚看到黄正之后，就一直紧跟着黄正，不停的说黄正有慧根，与佛有缘，他们的说话还无所谓，但是黄正耳中的环绕不绝，连绵不止的“阿弥陀佛”，像是催眠的魔音，念的黄正有点昏昏欲睡，脑海中佛门慈悲的映像也越来越深，警惕性越渐减小。

　　“黄正，黄正，不要给催眠渡化啊。”三大仙君一看，数声呼啸，嗡嗡，震的黄正神念中像爆炸了一样。

　　我操，黄正回过神来了，差点给潜移默化的给渡化了，这西牛州阴险啊。

　　不行啊，这样走下去，传送阵没到，我要受不了了，渡化还是小事，这在耳边停止不息，听的头都大了。

　　你们让一个人不停的在耳边说四个字试试，无论什么字，说上五分钟，你就要受不了了。

　　尤其这些佛音，还能深入到黄正的心中，脑海深处。

　　“你要么用道器，要么用领域，可以隔绝这种声音。”温安虎提醒黄正。

　　道器，最好不要用，不打架，不要用。

　　那就领域吧，黄正神念一动，呼，一道紫色领域出现，这次的领域他演化的非常之小，贴身而围，把他整个身体包围在其中，甚至连与他并肩的两个小和尚都接触不到。

　　“看来我与佛无缘啊，难道刚才是幻觉，真的没有佛音了啊？”黄正得意的转过头，看向两位小和尚。

　　“……”两个小和尚面面相觑，抬头一看黄正，感觉到黄正脸上，有一层淡淡的紫色光幕。

　　这是？这好像是领域啊？难怪他听不到了，我叉，紫色领域？

　　两个小和尚脸色变了数变，其中一个突然道：“啊呀，城市口没有接待了，圆松，你陪这位小施主去传送阵，我回去城门一下。”

　　小和尚说完，也不和黄正说话，转身离去。

　　这是找到上司领导去了，黄正想都不用想，知道这小和尚找救兵去。

　　“圆松大师是吧，我们还有多久才到传送阵，不如你告诉我方位，我自己过去？”黄正试探着问他。

　　“小施主，我佛慈悲为怀，不能杀生，不能动武，城中，还是最好不用仙术。”

　　走走吧，大家走走吧。

　　你妈这走到什么时候？黄正那个怒啊，这城再小，也有万里大小，相当于人界一个国家皇朝，你要我走？走到何年何月？

　　黄正开始想摆脱这小和尚，自己去找传送阵。

　　“阿弥陀佛”又一声佛号响起。

　　这声佛号如天花乱坠，地涌金莲，说到黄正的头顶，佛光大盛，光芒激射，一个慈眉善目的老和尚随着这声佛号出现了。

　　这声音透过紫色领域传到黄正的心神之中，差点让黄正也随着念出阿弥陀佛四个大字。

　　“慧真师叔。”圆松见到这个老和尚，大喜过望，连忙迎了上去。

　　“老纳就觉的奇怪了，今天早上，老纳的大院，喜雀上门，铁树开花，原来是贵客到了，小施主，你这是要往那里去啊？”

　　这是一个强大的圣仙，黄正看着他走过来，身上淡淡的紫色一闪一现，明显也在向黄正展示他的紫色领域。

　　紫色领域，不是什么阿猫阿狗都能凝练出来的，到现在为止，黄正在仙君以下的高手中，只看到这老和尚一个。

　　“慧真大师，在下要去大合城，借用一下贵城的传送阵，时间紧迫，能不能大开佛门的方便之门？”

　　“当然可以，佛门之中，就是方便众生，施主时间紧迫，快，快跟我来。”慧真很爽快，伸手一点，刷，凭地而出生一朵佛莲。

　　这手神通，叫无中生有，并不是祭出法宝，也是奇妙无比，看的黄正连连点头。

　　“上来吧，老纳带你去。”

　　黄正微微愣了下，大大方方向佛莲上一站。

　　嗖，佛莲一闪，一道光华带着两人如飞而去，几个呼吸，就落到了一座高台之上。

　　真是传送阵啊？黄正左右打量，十几具传送阵在这高台上，没想到这老和尚这么好说话？嗯，要当心一点。事出例外，必有反常，黄正知道这是修仙的世界，不能以常理来看。

　　“小施主，这边三具传送阵，都可以去大合城，祝小施主一路顺风。”老和尚含笑做个请势。

　　“多谢大师。”黄正也不客气，身上领域护身，一步跨入其中一个传送阵。

　　嗖嗖嗖，眼前天旋地转，等他眼睛一睁，来到另一个新的地方。


第772章 十八佛祖阵

　　“阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛……”

　　迎面十八具巨大的佛像，每一具都有几百丈高，从四面八方把黄正团团围绕，这些佛像似乎是白玉雕刻，但是每一个佛像都有不同的表情，而且表情生动，如同鲜活的生命，甚至从他的嘴巴里，不停的传出连绵不绝的阿弥陀佛。

　　这套大阵，是大空寺最强的“十八佛祖阵”，是从佛界传承过来的。

　　在佛界，这是有十八位相当于仙君的佛祖联手施展，就算是仙君被困在其中，都要被活活渡化。

　　大空寺用这佛界的十八位佛祖雕像设下大阵，一般的圣仙进来，十个呼吸之内必被渡化，他们用这一招，不知骗了多少别派的圣仙被他们渡化成大空寺的人。

　　黄正虽然身怀紫色领域，都能隐隐听到微弱的阿弥陀佛之声，可见这座大阵的厉害之处。

　　“这是大合城？”黄正一看就知道不对劲，不过他也不害怕，气定神闲，转过身来。

　　身后，空无一人，四周就只有这十八具雕像，在雕像之后，是一片白色的虚无，他好像来到一个虚无的世界之中，其实可能是一座阵图之内。

　　“大和尚，佛门中人，不打诳言，我劝你还是让我快点离去吧？”

　　黄正语音刚落，其中的一座佛像的眼睛突然崩发出一种奇异的光芒，慧真的声音响起来了：“小施主，老纳看你很有慧根，与我佛有缘，不如就此归依我佛，遁入空门，以你的天资，早晚都是成佛成祖的无上圣人。”

　　他的声音能穿透紫色领域，清清楚楚传递到黄正的脑海中心，并想潜移默化改变黄正的意志。

　　不过黄正早就有准备，知道这大空寺的人蛊惑人心很一套，霸主通天功不停的运转，抵抗着他们的声音。

　　“大和尚，我再说一次，我现在要去大合城，你不要逼我拆了你们西牛州？”黄正的语气有点凌厉。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛，小施主，不如我念一遍‘佛祖咒’你听一听，有道是‘听的佛祖咒，成佛又成祖’……阿弥陀佛……”

　　慧真的嘴里开始念起一种佛门咒语，他这一念，十八座雕像也同时念了起来，一个个金光闪闪的佛门古字，从他们口中崩发，然后神不知鬼不觉的想穿透黄正的紫色领域，达到黄正的内心深处。

　　“不见棺材不落泪。”黄正冷笑：“即然如此，我看大和尚你也很有天份，不如就收你做的我奴才，为我挖矿练器。”

　　黄正身体一侧，四海龙宫那漆黑的炮口从他背后延伸出来。

　　“洞天炮台？”慧真双眼大放异彩，竟然认出了这件上古的法宝。

　　“轰！”

　　洞天炮台一炮轰出，空中凝聚出一道粗大的光华，对着其中的一个佛像激射而去。

　　这道光华威力凶猛，吞噬了一件上品仙器才怒发而出，硬生生在半空打出一道空白的长柱。

　　“我佛慈悲。”几百丈高大的佛像，突然就动了。

　　他巨大的身躯，微微一晃，一只白玉雕刻的大手对着这道炮芒就拍了下去。

　　在这只大手下面，黄正的炮芒，宛如一根绣花小针，砰，双方相击，洞天炮台的光芒瞬息消失，好像被他一手抓没。

　　足以打爆圣仙的一炮，打在这佛像上面，毫无作用。

　　“小施主，你不要调皮了，你有没有听过人界的一个故事，小猴子再强，也逃不出佛祖的手心……”

　　呼，白玉佛手再次抓下，这只大手比黄正的身子还要巨大，当空一摄，覆盖天地，黄正又好像看到了当年莫千横以“天地拿仙术”抓拿自己的那一幕。

　　“谁是猴子，谁是佛祖？”黄正看着这只大手抓下，神念一动，霸主通天甲。

　　卡，卡，卡，道器加身，光芒万丈。

　　嗖，黄正的身体冲天而起，对着这只白玉大手，猛的一拳，扑通，大手还没抓到黄正，就被黄正一拳打的对穿。

　　“无上道器？”这次慧真动容了。

　　而黄正即然现出道器，再也不愿留手。

　　他反手一抽，“哧”弑神金枪出现在手中。

　　这把枪，剌杀敌人的同时，能吞噬空间，地狱那么大的世界也就算了，这里的世界，明显是一个普通仙君高手创造成的极小世界，用弑神金枪正好毁掉他。

　　“老东西，你自找死路。”黄正长枪在手，节节升高，身体在刹那间贴进了巨大的佛像。

　　“波罗大叶印”慧真口中念念有词，巨佛手掌，灵巧的挥动起来，半空中顿时出现几个闪光的印记，对着黄正封印而去。

　　长枪和封印，瞬息交接。

　　轰，弑神金枪的枪尖，无数旋涡盘旋不止，这些印记全部都被拉进这无尽的旋涡中去。

　　空间也在沉陷，嗡嗡嗡，整个世界开始被拉进这旋涡之中。

　　黄正神念扫过这个世界，其实就是一个阵图演化的世界，最多不会超过十里大小，靠一套阵法让人有无穷无尽的错觉。

　　比起地狱和仙界不知差了多少兆兆兆倍，连祖龙之地也是远远不如。

　　黄正现在晋升圣仙，道器的威力，比前面在地狱又强了数倍。

　　这一枪下去，吞噬空间，整张阵图当场就抵挡不住道器创造的旋涡。

　　“不好，小畜牲道器厉害。”慧真被逼现出原形，粗口都暴了出来。

　　“大家一起出手，先降了这个魔头。”又一个声音响了起来。

　　接着，刷，刷，刷，十八座雕像同时睁开双眼，十八位圣仙的气息铺天盖地的压下。

　　原来，一直有十八位圣仙隐藏在这里，他们先让慧真来降伏黄正，结果发现黄正凶猛，再也不能假扮慈悲，十八人心意一至，联手杀敌，剥夺道器。

　　“小施主，匹夫无罪，怀壁其罪，交出道器，归依我佛吧。”一个佛像伸手一拍，空中一朵朵佛莲下雨一般的落了下去，这些佛莲看上去柔软无比，随风摆动，在半空组成一片佛莲的海洋。

　　“小施主，‘天生有慧根，何必拒佛门，入得大空寺，不需恋凡尘。’”一个佛像随手一扔，唰，一个金色的圆环，嗖嗖嗖从天而落，往黄正的头上套去。

　　“五指成山，大圣难逃，你难道比传说中的大圣还要强大。”轰，一个佛像翻手一压，五指化山，一座五指大山，高达百丈轰隆隆的向黄正头上镇压。

　　“道器之能，通天彻地，用器之人，善恶难分，这位兄台，你是大道天理，却为何助纣为虐……”一个佛像舌灿莲花，吐字成线，竟然对黄正的道器说起话了。

　　他蛊惑不了黄正，开始蛊惑黄正的道器。

　　一时之间，十八位圣仙同时出手，无论威势还是力量，远远超过地狱的十八位守门人，各种神通法宝，对着黄正狂攻而来。

　　“来的好。”黄正一看头顶的各种攻击，根本不被他放在眼里。

　　弑神长枪一枪横扫，哧，长枪切割虚空，吞噬空间，把这座阵图的禁止，几乎一枪划成两半，然后枪尖一抖，一朵枪花凌空乍放。

　　当，弑神金枪一枪把那五指大山剌成对穿，长枪透过那五指大山，扑通一下剌到那雕像的身上。

　　“啊”那具大的雕像像个生人一样痛苦的惨叫，叫到一半，轰，整座雕像爆成粉碎，然后像风一样被弑神金枪所吸收。

　　如果是真身，这些雕像早就被黄正击杀，不过他们大空寺的神通，分身有术，金身不坏，马上又重新出现一具雕像。

　　“惊风回马枪”黄正枪尖一动，施出了被他打爆的某位高手记忆中的枪法。

　　铮，弑神金枪正好穿进那金色圆环之中，看上去，好像是弑神金枪被圆环锁住，但是黄正手心一抖，砰，金色圆环也化成粉碎。

　　枪势不减继续向前，砰，砰，砰，一柄长枪横扫半空，十八位圣仙的力量被他逐一击破，而且他的每一枪都要剌出无尽的旋涡，这本来就狭小的阵图世界，变的越来越小。

　　那些佛像，甚至感觉到自己与黄正的距离越来越近。

　　这是因为，空间被吞噬，他们双方能容身的地方也变小，所以双方距离就变近了。

　　眨眼之间，黄正凭一杆长枪，连续剌破五具雕像，并把双方的距离拉的越来越近。

　　“魔头凶猛，大家拼了。”

　　“有请十八佛祖上身。”

　　“有请佛祖上身。”

　　“阿弥陀佛……佛祖慈悲。”

　　嗡嗡嗡，阵图连连震动，被黄正打爆的雕像也在重组，十八具白玉雕像，全身崩发金光，他们身上的白玉慢慢演变成人身。

　　巨大的雕像，变成了巨大的佛。

　　十八位佛门高僧，出现在黄正的面前。

　　他们的面貌，依然是慧真那些圣仙的面貌，但是他们的气势，竟然宛如十八位仙君佛祖。

　　“万佛朝宗！”

　　中间的慧真一声厉喝，轰，他们身后，突然就出现密密麻麻一万名佛门高僧的身影。

　　这一万名佛门高僧，个个都是圣仙之境，不知道是真的高僧还是各种虚影。

　　随着慧真的一声厉喝，万名圣仙同时举手合什“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　万佛念经，信仰无敌。

　　无穷无尽的信仰之力，从他们身上散发出来，然后落到十八位佛祖的身上。

　　让十八位佛祖的气息越来越强。

　　妈的，黄正见过各种高手去借仙君意志，只有这大空寺，一下子借来十八位仙君，简直就是惊天大手笔。

　　不过，他们的力量支柱，还是信仰之力，等我打破他们的信仰，什么佛祖仙君全部化成灰尘。

　　黄正神念流动，从眼前的十八位身影身上，看到了一个又一个被他们圈养的小世界，无数凡人、信徒在为他们合什念经。

　　“都死吧。”黄正拉弓，射箭。


第773章 单挑千军

　　嗖，一道寒光激射面去。

　　“哇吼！”这道寒光竟然发出地狱恶魔和诸天神魔的怒吼。

　　箭气化魔，声动九天，深渊之锤演化的神箭，带着滔天烈火，在半空中宛如一条带火的神龙，道器的威严，让这个阵图世界都通体颤抖。

　　这道器一箭射正，就算是仙界最强的无情仙君也不一定敢硬接，何况这十八位假仙君。

　　“不好。”十八位佛祖雕像同时惊叫，他们感受到了这一箭的力量，却又不是很相信。

　　如果他们避开还好，偏偏这地方狭小，无处可避。

　　“万佛朝宗！”

　　他们再次厉喝，轰，一万名佛门高僧和十八位佛像同时出手。

　　一万多只大手在空中打出一个巨大的“佛”字。

　　这个佛字，简直就是佛界的像征，众生的一切，普渡世人，演化天地，击杀邪恶，渡化恶魔。

　　浩瀚的信仰力量，可以打爆一个盘女仙君。

　　双方以攻对攻，双方都在拼命。

　　轰，惊天巨响，动摇世界，落日之弓的一箭，射的满场崩发劲气，道器的力量，一波一波扩散出去。

　　在这个小小的阵图中，有无数个隐藏的小世界，那每一个佛像之中，每一个圣仙僧人身上，都有一个个他们自己的国度。

　　那个慧真，身上有一件佛门法宝，上品仙器，在这件仙器中，他凝练出自己的小世界，包含一万个他自己的国度，每一个国度有超过十亿生命，全都是人界的世俗凡人。

　　在他自己的世界中，有浩瀚的宇宙，无穷的星辰，恒河沙数的生命。

　　其中一个星系，叫银河星系，有太阳，月亮，还有一个和他出生地一模一样的星球，被他取名叫做地球。

　　地球上面，全部都是他的信徒，建造了百万座慧真的雕像，所有的信徒，每天都要对着他的雕像，虔诚祈祷，从而产生源源不断的信仰之力，让慧真的力量强大无匹。

　　就在黄正一箭射到他们的巨大的“佛”字上面时，轰，他法宝中的世界轰然粉碎，银河破碎，地球爆炸，所有信徒化成飞灰。

　　几亿几亿的生命消失，一个一个的星辰灭亡。

　　慧真的力量像瀑布一样激流飞下：“畜牲，畜牲”慧真心中那个怒啊。

　　慧真紫色领域，是在场十八佛像中最强的一个，他还好一点，只是世界受损，信徒死伤，另十七人，在道器的力量下，不但信徒受损，更是砰，砰，砰，一气连爆，当场就被射爆了十二座佛像。

　　以前的仙君敢硬接黄正的攻击，那是因为黄正才玄仙境，道器在他手上，就好像一把手枪在一个八岁的儿童手上，虽然有威力，却是有限。

　　现在黄正晋升圣仙，就好像一把手枪落在一个成年手上，绝对是杀伤力倍增，等黄正晋升仙君，那他手持道器，就好像一个神枪手拿着一把绝对的好枪，枪枪都可能要人的性命。

　　大空寺十八圣仙不自量力，硬接了黄正一箭，九成的信徒被击爆，十二个圣仙当场被爆，损失惨重，这一刻，慧真是后悔莫及。

　　慧真开始以为引进来一只小绵羊，还有机会把他渡化，结果现在发现，小绵羊变成了大老虎，而且还是一只无比凶残，很喜欢吃人的大老虎。

　　“我佛慈悲，佛祖慈悲啊！”

　　打爆的佛像继续重组。

　　只是无论他们的气焰还是力量都已经消弱不少，黄正一箭，可以说是重创了他们所有人。

　　“小施主，不要动怒，依老纳看，我们中间好像有点误会”慧真暗暗咬牙，但是语气却是一变，开始向黄正求和。

　　我操，又是这一招？黄正上次遇到的慧叶也是如此，开始气势汹汹，一旦不敌，马上求和。

　　你们大空寺，还能再无耻一点？

　　“老和尚说的对，我们的确有点小误会？”黄正抬头一看这个世界，刚刚的一箭，不但射爆了这么多佛像，四面万佛朝宗的景像也被横扫一空，一个巨大的广场出现在他的面前。

　　阵图被他射破了，露出此处真正的地形。

　　他应该还在西牛州的某处。

　　还好那一万圣仙也是假像，要真是一万圣仙，我这一箭也占不了偏宜。

　　黄正瞬息看出了自己所在的方位，形势。

　　还在西牛州，没有一万圣仙，我还占在上风。

　　即然占着上风，当然要抓住机会，等他们召集圣仙，我这上风就要变成下风。

　　刷刷刷，他在抬头观看的同时，对面的十八个佛像一一分离，出现十八个真正的人身，大空寺十八位圣仙高手，脱离佛像，真身出现。

　　他们以为黄正也要讲和。

　　“小施主说的是，一切都是误会。”慧真笑眯眯的。

　　“诸天之镜”黄正举起诸天之镜，刷，一道光芒洞穿过去，离他最近的一个圣仙还没看清是什么，砰，整个人被当场射爆。

　　这一下射爆，众人肉眼看的清清楚楚，只见他身体先是爆碎，接着在半空点燃，无数火焰把他粉碎的身体包围，一个瞬息不到，火焰消失，粉碎蒸发。

　　一尊圣仙，就这样在刹那间被打的消失蒸发，彻底死亡。

　　这就是道器诸天之镜的厉害之处，打爆敌人的同时，瞬息把对方练化。

　　连精血都直接练的蒸发。

　　那尊圣仙，从头到尾，连惨叫都没有机会叫出。

　　“嘶！”其他圣仙吓的倒吸一口冷气。

　　没等他们反应过来，黄正镜光一闪，刷，又一道光芒照了过去。

　　别小看这一道光芒，要是以前道器收费之时，他举手照一下，要一兆玄品仙晶，打的就是钱，没钱的人，道器送给他，连发动都发动不起。

　　“畜牲……”慧真这才知道上了黄正的当。

　　砰，又一尊圣仙爆碎。

　　“普提众生，万佛听令”其中一个圣仙一看苗头不对，嗖，伸手一指，一道光华冲天而起。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛”整个西牛州，涌起朗朗佛音。

　　刚才他们是用阵图对付黄正，现在被黄正打破阵图，他们要召集真正的万佛，召集城中所有圣仙高手来围攻黄正。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”佛音越来越近，无数身影向广场而来。

　　刷，黄正的诸天之镜又是一晃。

　　这下，其余的人早就有了防备，嗖嗖嗖，他们真身与金身纷纷出现，真假难分，黄正的镜光再难照到他们了。

　　黄正神念往四方一扫，嘶，轮到他倒吸一口冷气了。

　　这次是真的，四面八方，真真实实，最少两万玄仙、圣仙境以上的大空寺高手向他逼近，而且还有源源不断的大空寺高手继续过来。

　　他们大部分都是和尚，也有少数是被渡化后没有剃度的人。

　　滔天佛气，无尽的信仰之力，组成一支钢铁洪流般的大军，密密麻麻呼啸而来。

　　他们从内心深处，对大空寺，对佛界虔诚无比，任何高手和危险都不能阻止他们为佛牺牲的意志。

　　“降妖伏魔！”

　　“降妖伏魔！”

　　“降妖伏魔！”

　　四周八方都是这些信徒们叫喊声，声音洞深穿天地而来，传进黄正的身边，砰，砰，砰，黄正的紫色领域受到强大的压力，让黄正有一种领域都要被他们击穿的感觉。

　　这就是军队的力量？

　　黄正这是第一次遇到这么大规模的高手袭击，从他们整齐如一的动作来看，绝对可以当成是一支军队。

　　前面天元城的游兵散勇根本不能和他们相提并论，那些人如果能联成一气，也不会被黄正轻易镇压和击杀。

　　看来，团结就是力量，这是千古不变的真理。

　　黄正看着四面八方狂扑而来的信徒，心中佩服的同时，杀意也是层层上升，好，今天，再让我大杀一番。

　　本来，不到万不得已，他不想挑战这么多高手的，但是现在已经被逼上梁山，那就看看，自己能不能单挑千军万马。

　　嗡嗡，霸主通天殿破空而出，扶摇直上，越来越大。

　　“又是道器？”慧真他们看的眼珠子都要掉了出来。

　　“道器又如何，佛法无边，降妖伏魔……”慧真等人再次厉喝。

　　“霍！”

　　数万信徒同时出手，空中又凝聚出一个巨大的“佛”字，这次可是真正的万千高手联手一击，这个佛字，比刚才十八圣仙凝聚的，不知强大多少倍。

　　他金光崩发，映照万里，指引万千众生向他祈祷，一种恐怖的力量冲天而起。

　　要知道，在场数万信徒里，一千圣仙是有的。

　　每人就算一百亿仙气，那也最少有十兆，加上玄仙们的力量，几十兆都有。

　　这样的力量，相当于霸皇猿当初的三招。

　　不过与当天不同的是，霸皇猿是攻，黄正是守，如今形势倒转，黄正是攻，他们是守。

　　黄正的目的，就是先手抢攻。

　　攻和守，差别很大，只要不让他们攻，自己就不用硬接十兆的力量。

　　“还佛法无边，看我霸道无边。”他的霸主通天殿旋转变化，越来越大，像一颗星辰从头镇压。

　　双方的力量，很快接触。

　　轰隆。

　　场中惊天爆炸，掀起一道冲破天际的蘑菇云，强大的冲击波横扫附近千里之内所有建筑，西牛州中心千里，被刹那间夷为平地。

　　嗡嗡嗡，霸主通天殿在半空盘旋，下面数万信徒双手擎天，一个巨大的“佛”字，死死的撑住霸主通天殿。

　　这数万信徒，用空手，硬接了道器一击。

　　“好。”慧真大喜。

　　什么狗屁道器，我们不用法宝，一样硬接。

　　降妖伏魔，剥夺道器，击杀魔头。

　　慧真的话还刚刚想好，没来的及说出来。

　　轰隆，空中精光一闪，嗖，黄正拉弓射箭，落日之弓，再次出手。

　　今天，他也拼了，动用这么多道器，传了出去绝对要惊天动地，但是，如果能夷平西牛州，也是让他在九州乾坤图中，一鸣惊人的惊天状举。


第774章 杀猪杀狗

　　“又来？”慧真他们，刚刚吃过落日之弓的亏，眼看黄正神箭又来，知道这是比霸主通天殿还要凶猛霸道的道器。

　　这么多人密集的在一起，要是给他射中，死伤一大片啊？

　　怎么办，一定要挡住他的道器一箭。

　　众圣仙着急无比，要是其他门派势力的人，早就转头先退了。

　　但是这些信徒们，在满天的信仰之力下，一个个和着了魔一样。

　　“以身噬魔”一个圣仙一声悲壮的叫声，纵身一跃，整个身体变成一具刚才的佛像，往黄正射出的箭光果断的冲去。

　　“以身噬魔”又一个圣仙如法炮制。

　　一个，两个，三个。

　　最前面的十三个圣仙，除了慧真，另十二个人，前仆后继，一个接着一个，全部往黄正和箭光上面扑去。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，波罗蜜，多罗多……”

　　他们面相庄重，舍生忘死，口中喃喃自语不知读着什么经文，四周的信徒们受到感染，一个个神情肃然，表情哀伤。

　　砰，一个圣仙撞上箭光，他被射的爆碎。

　　箭光的速度和力量都有减弱。

　　砰，又一个圣仙撞上箭光，被射的爆碎。

　　箭光和速度和力量又被减弱。

　　十二个圣仙，就用这种方式，一次一次，消减黄正道器的力量。

　　等到十二个圣仙全部被射爆之后，最后面的慧真，悲声而吼“大空之寺，极乐净土。”

　　呼，他的紫色领域出现了，覆盖全场大空寺的高手们，并在自己的身前，形成一层一层，层层保护。

　　深渊之锤演化的箭，最后射在他的紫色领域上面。

　　神箭越来越慢，当最后箭尖离慧真面前不到十丈的时候，神箭被停止在领域之中。

　　在牺牲十二个圣仙之后，慧真用他的紫色领域暂时镇住了黄正的神箭。

　　“降妖伏魔！”

　　他身后，数万信徒同时高喊，齐齐发力。

　　轰隆，霸主通天殿被他们几万人，几十兆的力量，掀的往上一翻，差点就翻转过去。

　　好，哈哈哈，慧真知道，他们可以反守为攻了，只要能攻出去，这个黄正就死定了。

　　但就在这时，刷，诸天之镜的镜光照了过来。

　　又是这光芒？只要被打中，那就是立刻死亡，连精血也不留的。慧真吓的魂飞天外，再也顾不得挡着前面的深渊之锤，嗖，他身形一动，连忙避让。

　　天啊，一个人，怎么可能有这么多道器？就算有这么多道器，怎么可能全部施展出来？

　　他这一避让，直接让开了前面的一切通道。

　　深渊之锤演化的神箭继续向前，嗖，一下子没入那数万高手的人群中。

　　“不好。”慧真的心也沉了下去。

　　人群像是被流星冲击，深渊之锤摧枯拉朽，射爆了沿路上所有的圣仙玄仙，圣仙还好，玄仙被射到那是直接死亡当场蒸发。

　　刷，诸天之镜的光芒也落到人群中。

　　这光芒照到那里，那里就爆碎，蒸发，死亡。

　　数万大空寺的高手，密密麻麻聚在一起，黄正都不用瞄准，随便一照死亡一片。

　　砰，砰，砰，到处都在血花四溅，刚刚差点被掀翻的霸主通天殿又开始往下坠落。

　　慧真他们现在别说攻了，连能不能守住都有问题。

　　“孽障，你还要杀多少人？我佛慈悲啊。”慧真看的血都要吐出来了。

　　这些都是他们大空寺的精英，他们大空寺，因为会渡化别人，怕引起众怒，所以在九州乾坤图里是占据地盘最少的势力，一共才几个州城，集中了他们所有的精英弟子。

　　而且整个九州乾坤图都知道大空寺会渡化，大家都不敢到西牛州来，现在的这些人，都是他们用了不知多少年才渡化收取的弟子，他们除了骗骗外来的人，或者强行渡化，在九州乾坤图里有时几百年也收不到一个弟子。

　　今天西牛州要是被铲平了，大空寺就是损失惨重，几十万年也恢复不过来。

　　杀，杀，杀，杀一人为魔，杀万人为神，杀的万万人，我为神中魔。

　　黄正想起曾经在他脑海中出现过的魔皇意志。

　　本来，他是不想与这么多人为敌的，他也不想迎战这么多玄仙，圣仙，但是大空寺对他群起而攻，他只能选择血战一场。

　　这个“佛”字，映照八方，力量无穷，不打爆他，我的霸主通天殿都镇压不下。

　　黄正神念一动，深渊之锤回到手中，拉弓，崩，落日之弓，对准了半空中那万千信徒凝出的“佛”字。

　　“不好。”慧真又在惊叫，事到如今，大空寺的崩溃，似乎已成定局。

　　没有人能挡住黄正的道器，他们十八圣仙，本来是城中最强的圣仙，只要不死，十八人结成的大阵，还能抵抗一下。

　　可刚刚被黄正突然袭击，先杀了五个，又被打爆十二个，如今已经回天无力。

　　早知黄正这么凶猛，他们筹划一番，提前准备，集合全城之力，黄正有再多的道器，也可能被他们击杀。

　　等到发现黄正全身道器时，他们已经来不及镇压了。

　　“慧真师兄，怎么办？”前面高呼以身噬魔，抵挡深渊之锤的十二个圣仙此时还是精血状态，他们被道器击爆，受伤惨重，就算重聚身体，也要元气大伤。

　　看到黄正又拉弓，他们也只能眼睁睁的看着，无能为力。

　　“先撤了吧，今天知道了这小子全身道器，我们通知乾坤图中各大势力，各位仙君一定会对他有兴趣的。”

　　“我们也要请出佛祖们为我们报仇啊。”

　　“这件事，怎么可能通知各派？这小子全身道器，是注定送给我们大空寺，送给我们佛界最好的礼物，我们要尽快通知诸位佛祖，有请佛祖们亲自出手，擒拿击杀这个孽障，只要把他杀死，剥夺他的道器，再多的损失，我们都能补回来。”

　　慧真一言定鼎，众人俱是赞同。

　　“这件事，一定要保守秘密，不能让其他各派的仙君知道，走，我们走，回大空寺，请出佛祖，斩杀孽障。”慧真他们再也不顾那些被霸主通天殿相持的信徒们了。

　　嗖嗖嗖，慧真率先转身，带着那些精血逃之夭夭。

　　换成一般的势力，主帅逃走，部下也要纷纷溃散。

　　但是慧真逃走，还要厉声而喝：“降妖伏魔”，滚滚雷音，立刻传遍全场所有大空寺的弟子、信徒的耳中。

　　“降妖伏魔。”这些信徒，弟子们，听到声音，看到慧真逃走，反而精神大振，目光狰狞，一个个都是要和黄正拼命的架势，口中不停的叫着降妖伏魔。

　　就在慧真他们转头而奔的同时，黄正一箭，射在了空中巨大的佛字上面。

　　轰，“佛”字粉碎，全场崩溃，数万信徒的力量也在刹那间受到重伤，霸主通天殿狠狠压下，粉碎了一批又一批的信徒。

　　“降妖伏魔！”

　　“降妖伏魔！”

　　没有指挥，这些信徒像一具具木偶，念着口号，拼命的向黄正冲去，没有人选择逃走。

　　“找死啊。”黄正站在原地，挥动霸主开天斧，祭出霸主通天塔。

　　轰，轰，斧头斩到那里，那里就粉碎一片，霸主通天殿源源不断的吸收进去。

　　而这些信徒，要么被霸主通天殿镇压粉碎，要么就冲向黄正被黄正斩成粉碎，没有一个退缩。

　　信仰之力真的很恐怖，黄正现在杀他们和杀猪杀狗一样的容易，站在原地，都不用动，他们自动一个个扑上来送死。

　　而且以他的霸主开天斧都来不及斩杀，四面八方，都是人流。

　　“让我也发一下威吧。”四海龙宫咆哮激动。

　　“洞天之中，万古之炮，摧枯拉朽，横扫诸世……”

　　黄正随便拿了几十块九州独角牛的鳞甲，让他吞噬。

　　黑洞洞的炮口，从黄正身后缓缓伸出。

　　“哈哈哈，这么多人的场面，最适合我洞天炮台的发挥了……”

　　轰，一道炮芒贯穿出去，几万人的队伍被他射出一道空白，炮芒所过之处，玄仙圣仙全部化成飞灰。

　　黄正一看，洞天炮台就是一柄不用人操控的落日之弓。

　　“四海龙宫，看看我们打爆的人多。”

　　“好，那就比一下。”

　　轰轰，一人一炮，开始疯狂的屠杀。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，波罗蜜，多罗多……”此时，全场信徒开始念念有词，人人脸上一片庄重。

　　似乎他们都知道，自己的末日就要到了。

　　“杀啊，杀啊。”三大仙君兴奋的不得了，因为霸主通天塔在不停的吸收，然后这么多的精血，全部会变成他们玄幻宗的大补之物。

　　“玄幻宗跟着你，全部都是吸收练化来提高境界，换成别的门派，肯定个个根基不稳，不过我们都吃过无上仙丹，一点不受影响，哈哈哈，真是妙啊，妙啊。”

　　这三大仙君最近练化了不少圣仙，离晋升圣仙也是越来越近。

　　整个玄幻宗在一天之中（天地金砚是一千年），因练化上次天元城吸收的精血，而晋升圣仙的已经有好几个人。

　　吃过仙君果的杜苏苏更是早早晋升圣仙，领域也练到了绿色，是众人中领域最高层的一个。

　　现在，他们有的是时间，缺的是圣仙。

　　就是数亿年来，从来没有练化过一个对手的温安虎，也跟着玄幻宫的人，开始练化别人，提升自己。

　　必竟像他这样到了圣仙几亿年还没有晋升的人，一定要另辟蹊径，因为埋头苦练可能永远成不了大道。

　　可以说，整个玄幻宗的修练模式，都在跟着黄正改变。


第775章 又听秘闻

　　这一番屠杀足足经历了半个时辰。

　　源源不断的信徒们，从西牛州的四面八方向黄正涌过来，他们悍不畏死，前仆后继，黄正杀到后面终于看出来了，这些人，还不如前面天元城被他击杀的人。

　　因为这些人一个个都是痴痴呆呆，魂不守舍的样子，完全是被渡化之后，失去了神志的傀儡。

　　和黄正的傀儡术控制的傀儡一模一样。

　　整个西牛州，像慧真等十八位圣仙一样，有自己神志，真正属于大空寺的人不到一百个。

　　其余的数万玄仙圣仙，全是被大空寺渡化过的人。

　　慧真他们在时，这些人受他们控制知道做什么事，可以施展神通，对抗黄正，慧真他们一逃，这些人完全就变成了痴痴呆呆只会送死的人。

　　别说黄正，其他圣仙在这里，都可以把他们全部杀死。

　　“失去慧真等人的控制，这些人的战力，圣仙不如玄仙，玄仙不如天仙，连法宝神通都施展不顺，在某种程度上，还不如你的傀儡术。”

　　三大仙君一看这场面，摇头叹息，觉的还不如黄正的傀儡术。

　　黄正的傀儡术，只要命令下去了，后面不用黄正控制，他们能施展神通运用法宝，比这些被渡化的人，灵敏许多。

　　“大空寺也就靠人多成势，想一下也是，一般的人那会轻易加入空门，不渡化，他们那来的信徒，没有信徒，那来的力量？”黄正杀到后来，杀到手软，等到所有人被他打爆吸收收进霸主通天塔后，整座西牛州，已经空无一人。

　　在天元城后，黄正又一次屠城。

　　这两件事过后，黄屠夫之名，震惊整个九州乾坤图。

　　西牛州的财富也是不少，慧真等人逃的匆匆，黄正手持霸主通天殿，一路碾压，击碎城中各处禁止，大肆收取各处的财富。

　　其中一个仓库，竟然全是各种仙器法宝，原来是慧真等人让所有人信徒都交出他们最好的法宝，只让他们其中少数人拿了一些下品仙器撑撑场面。

　　找到法宝，黄正相信肯定会有仙晶，大空寺做事这么绝，这些信徒的仙晶财富，恐怕早就被他们没收一空了。

　　果然没一会儿，就在城中某处找到了存放各种材料仙晶的仓库。

　　这一次，黄正又是大发了一笔。

　　“黄正，你刚才大展雄风，用了许多道器，恐怕这几个老秃驴会四处宣扬，替你惹来仙君？”

　　“无妨，我现在晋升圣仙，足以斩杀仙君，道器的事，早晚都会天下皆知，而且，我现在要晋升仙君，需要大量的仙君被我击杀，他们宣扬倒是正好。”

　　“太古宝库开启在即，你拥有道器的事，最好在太古宝库之后才被知晓，到时，在宝库中，才能出其不意，击杀强敌。”

　　“有道理，那就把他们也杀了，这样，就无人知晓了。”黄正拿出诸天之镜，刷刷刷刷，诸天之镜中画面不停的闪动。

　　原来那十三个逃走的圣仙中，早就有人的精血被黄正摄拿在手上了。

　　黄正让他们逃，而不阻挡，就是随时可以追上他们。

　　数个呼吸之后，画面中出现了十三个圣仙。

　　慧真带队，众圣仙重聚身体站在一起，现在不知在往那里狂飞。

　　“那个小畜牲，身上有这么多道器，是不是我们看花眼了，从古到今，天上地下，从来没有过这种事情？”

　　“就是，就是，仙界的唯一圣人，魔界的圣皇，我们九州乾坤图的‘乾坤圣人’都算是诸天各界首屈一指的大人物，也从来没有听过，有这么多道器？”

　　他们口中的圣人、圣皇，就相当于仙界的仙帝，魔界的魔皇，听他们的意思，这九州乾坤图中，还有一位乾坤仙帝，一位相当于仙帝的无上高手。

　　在佛门，仙帝级别的高手叫圣佛，他们叫外面仙帝境的高手一般都叫圣人，所以前面，慧真忽悠黄正，说他将来会是成祖成佛的圣人。

　　“我知道是什么法宝。”慧真脸上阴晴不断，眼中全是贪婪：“他那是一套法宝，当年人皇霸主的霸主通天甲。”

　　“这件法宝，有十二个部件组成，现在还不算厉害，说然是道器的品质，但是他的练器方式不够完善，练制法宝的时间太过短暂，其实只有半道器的威力，而且这小子又是圣仙，发挥不出法宝最强的力量，等他晋升仙君，能让十二合一，那就不得了。”

　　慧真似乎懂的比黄正和三大仙君还多。

　　“什么？还有这种事？”

　　“当然了，你们都不知道，我年轻时，却在大德普提佛祖身边听过一个典故。”慧真脸上有点得意。

　　“当年仙界是唯一圣人做主，他刚刚击杀了恒古，夺取仙界的大位，大德普提佛祖还是他身边的心腹仙君之一。”

　　众僧齐齐点头，当时大德普提还没有反出天庭，创立佛界，严格算起来，他们大空寺也算是仙界的分支。

　　“人界出现一个少年天才，他年少得宝，霸气嚣张，一身神通出身入化，更是精通阵法、练器、制药、傀儡，等各种秘术，还在人界时，就得到了仙界的关注。”

　　“当时，唯一圣人还在平定仙界，一面要追杀剿灭恒古的旧臣，一面要大量培养天庭的新人亲……我们大德普提佛祖，有一门神通，在仙魔大战中，学自远古六通魔，叫‘六通术’，六通术中，有一种天眼通，可以透过仙界看到人界的一切，正好让他看到人皇霸主的天才。”

　　“大德普提佛祖，为唯一圣人推荐了这个少年，将来列为仙界重点考察的对象，只等他将来晋升虚仙，马上引入天庭，重点培养……”

　　“为此，唯一圣人，还特意派出自己的女儿下到人界，接近霸主，让两人情素暗生，打下进入天庭的基础……”

　　“啊……慧真师兄，史书中不是这么说的啊……”

　　“就是，就是，史书中说，仙帝的女儿和人皇霸主的父亲相恋，仙帝不准，拆散了他们，所以才引的霸主最后替父报仇，挑战仙界。”

　　“你们也说史书，史书能信还叫史书？”慧真翻翻白眼：“现在的史书是后来天庭的天策仙君编写，当然要这么说了，他要编写唯一圣人派女儿勾引霸主，让天下仙士，如何看他们天庭？如何看唯一圣人？”

　　“这倒也是，相比拆散人皇霸主的父亲之恋，勾引霸主就显的太阴险了。”前面是展现了天庭的威严，后面是展现了天庭的阴险，换成是我，记入史书的也只能是前面啊？众僧这下明白了。

　　这些僧人也很八卦的。

　　“后来呢，后来呢，和这道器又有什么关系？”

　　“当然有关系，后来唯一圣人的女儿发现，这个霸主竟然会练制道器，而且他的道器，需要一种神秘的力量才能让十二件合一，合一之后，这件道器，有不可思议的力量，他能演化成一个世界，独立于仙界之外，甚至发挥，比道器更强，达到传说中另一种境界，另一种法宝的力量。”

　　嘶，众僧听的面面相觑，还有传说中的另一种境界，另一种法宝？这是什么？

　　“我也不知道，史书上这么说的。”慧真又说史书。

　　草，你刚才说史书不能信？众僧全都鄙视慧真。

　　此时，黄正站在西牛州的废墟上面，高高举着诸天之镜，一动不动看着他们在说话，心中，为这些秘闻惊天动地。

　　温安虎和三大仙君不解了：“你举着镜子，能听到他们说话？”

　　“我在看，他们不是用神念交流，都在说话，他们的口唇变化，我能看出是什么意思。”

　　“……”

　　没想到啊没想到，上古之前还有这种事情，这个慧真说是真是假，我这十二件道器，才是半道器的威力，只有十二合一，才能发挥更强的力量？

　　霸主把他们十二合一的，倒底是什么力量？难道在霸主通天塔的第八层？

　　第八层要他仙君之后才能打开。

　　仙帝之上，还有传说中的境界。

　　道器之上，还有传说中的法宝？

　　这些传说，又是什么？

　　黄正不动声色，继续观看。

　　“这人皇霸主，绝世无双，晋升虚仙之后，借助霸主通天甲的力量，竟然不受天劫，不飞升仙界，立刻惊动了大德普提，和唯一圣人。”

　　不惊动才怪，众僧相视点头，人界飞升都是去的仙界，你霸主飞升不去仙界，那就是代表要独立了？

　　换成世俗皇朝，就是诸候想造反，不听号令，不灭你才怪。

　　“听慧真师兄的话，就是这霸主的法宝，十二合一后，相当于另一个世界，独立于仙界之外，甚至比仙界更加强大，所以，唯一圣人害怕了？”

　　“正是，霸主不但自己晋升，不用去仙界，还让人界手下一大帮人不用去仙界，完全在人界、仙界、魔界，之外再创造了第四界。”

　　“这是什么概念？仙魔人三界，是天地初开之后自动形成的空间，然后被仙帝魔皇祭练之后才形成的世界，霸主才虚仙，就开创出比肩天地三界的世界，这简直是逆天的行为，不可饶怒的罪恶，别说仙界，就是魔界的魔皇听到，也感受到了他的威胁。”

　　黄正听到这里，摇头不服，霸主拿到的是天地初开的通天石，所以才能创造别人不能创造成的成就，唯一仙帝，小人之心，怕霸主取代他的权威，肯定要想办法，谋取霸主的法宝。


第776章 圣人

　　果不其然，慧真继续道。

　　“于是，唯一圣人，让他的女儿想办法骗取霸主的法宝，只要把霸主的十二件法宝，拿走一件，让他不能十二合一，天庭就能对付他了。”

　　“他的女儿费尽心思，终于从霸主手上，骗到了一面镜子，据说，这面镜子，是霸主专门为他女儿练制，可以照出她最美的容颜，少了镜子的霸主通天甲，不再是完美无缺，可以十二合一的法宝。”

　　“等到霸主发现上当，事情已经无法挽回，为了镇压这面镜子，不让霸主召回，唯一圣人专门以一件道器，镇压了他。”

　　“之后，霸主与天庭开战，短短数日之内，手上出现大量的仙君，可惜，他的仙君再多，都是强行提升，他的法宝再强，也只是相当于半步道器，不完美的霸主通天甲，最终不敌唯一圣人。”

　　什么圣人？狗屁东西，你们不要脸的自称圣佛也罢了，还乱称圣人。

　　圣人，在人界世俗被认为具有特别美德和神圣的人。

　　在人界的史书中，曾有人对圣人进行了描述，虽然此书真伪有辨，但这段话却对“圣人”一词的真实意涵做出了最详尽，最贴切的解释：

　　“所谓圣人，必须达到自身的品德与宇宙的法则融为一体，智慧变通而没有固定的方式。对宇宙万物的起源和终结已经彻底参透。与天下的一切生灵，世间万象融洽无间，自然相处，把天道拓展入自己的性情，内心光明如日月，却如神明般在冥冥之中化育众生，凡夫俗子永远不能明白他的品德有多么崇高伟大，即使了解一点，也无法真正明白他精神的边际到底在哪里。达到这种境界的人才是圣人。”

　　照这段描述，连仙帝也没资格称圣人。

　　圣人，不但有对神通境界的要求，连品德也包含在其中，古往今来，从太古到上古，有这种品德的人，用凤毛鳞甲都不能形容。

　　也许这个世上，根本没有所谓的圣人。

　　但是你们大空寺，竟然敢自称圣佛？

　　黄正自己都不觉的自己能做到圣人，做到圣人，凡事不能随心所欲，做到圣人，凡事必须顾及众生，不能杀人，不能掠夺，不能吸收，不能练化，甚至不能和人粗言相对。

　　做这样的圣人，和一具傀儡，和一个信徒有什么区别？

　　男人大丈夫，就要快意恩仇，笑傲天地，只要自己问心无愧，又何必在意史书和后人怎么评说？

　　“慧真师兄通晓古今，佛法无边，将来迟早也是佛中的圣人，无上圣佛。”

　　“慧真师兄神通盖世，要不是那小子有道器在身，早就被师兄一举斩杀。”

　　“那小子误入歧途，我们慧真师兄普渡世人，他竟然不知好歹。”

　　“等慧真师请出佛祖，那小子后悔晚矣……”

　　慧真在那边说完典故，众僧你一言我语，极尽阿谀奉承之词，说的慧真满脸红润，笑逐颜开，不过语气却是装腔作势：“山外有山，佛外有佛，我们大空寺也不能一手遮天，凡事一定要忍让谦逊，只是，这次次可惜了那么多信徒，多少万年才渡化了他们，现在让他们白白牺牲，老纳心中有愧，那魔头罪恶深重啊。”

　　“慧真师兄慈悲。”

　　“师兄佛法无边，足以超渡他们，早登极乐。”

　　“师兄仁慈。”

　　众僧你吹我，我捧你，吹的不亦乐呼，却没发现身后的空间，嘶的一下，一道光芒闪动，空间裂开了一个口子。

　　黄正人还没出来，霸主通天殿已经抢先出来，轰，巨大的宫殿覆盖方圆几十里，对着十三位圣仙狠狠镇压。

　　“魔头？”

　　“孽障？”

　　连慧真也没想到黄正这么快就追了上来。

　　他们大空寺的缩地成寸，一步千里，比一般的绝品仙器逃的都快，这种速度竟然被黄正追上去了。

　　而且黄正没有说话，直接出手，道器抢先，镇压八方，十三位圣仙立刻感觉到大难临头。

　　“我佛慈悲”慧真怒眼崩喝，十三位圣仙同时出手，砰，十三双白玉佛手，支撑天下，如同二十六根天地之柱，把霸主通天殿再次撑起。

　　他们所有人的力量加起来也差不多相当于一个盘女仙君，有二三千亿的力量。

　　可是黄正，却在祭出霸主通天殿的同时，发动了嗜血狂龙的图腾力量。

　　哇吼，一道红龙呼啸而出，在黄正身前几个环绕，黄正的力量节节上升。

　　三十多兆的力量如摧枯拉朽，轰隆，十三个圣仙当场化成粉灰。

　　嗖，霸主通天塔的盘涡像能吞噬万物的宇宙黑洞，把他们的粉灰统统吸收。

　　前后不到一个刹那，十三位圣仙全部清理。

　　嗜血图腾已用，看来，我要找个地方，练上一天，继续赶路，黄正看看安静的四周，嗖，化成一道流光消失在现场。

　　离大合城之约还有十天左右，他现在面对的高手越来越强，他要保持最强的战力，图腾用掉，最好重新积累出新的图腾。

　　太古金梭在飞，继续寻找新的城市。

　　黄正在法宝中，与玄幻宗的人在一起。

　　他在外面一天，法宝中是一千年，他在外面十几天，里面已经过了一万多年，这一万多年来，在黄正的大量王品仙晶和各种丹药的支持下，玄幻宗高手辈出，已经没有虚仙，现在最差的也是天仙，普遍都是金仙玄仙，圣仙也涌现了许多。

　　尤其这两天，被黄正打爆这么多圣仙吸收，现在玄幻宗的人都在拼命的抓紧时间练化，用来增强自己的实力。

　　以前恒古学院的天才学生们，包括章决、无暇、阿诚、老炎、爆炸等人已经全部晋升圣仙。

　　吃过仙君果的杜苏苏，据说在十年的时间里，练化了一百多位圣仙，数百位玄仙后，开始闭冲击仙君大道。

　　黄正一听，这杜苏苏吃过仙君果后，天资大增，加上有天地金砚的时间改变，速度也加快了，不过，从她练化的数量来看，一旦晋升仙君，也肯定不强，最多和盘女仙君一样是个二品，三品之流的仙君。

　　想想也是，她吃的仙君果，是正义仙君的，那仙君被人打的坐化，估计实力也强不到那里去，而且他在恒古手下，连黄正是谁都分不清，一看就知道不是恒古的亲信。

　　恒古的亲信，是五大巨头，虽然最后反了两个。

　　看来，我手下这些人，晋升仙君之后，还是品级不强，与天庭现在的那些老古董相比，还是差了许多？黄正寻思着怎么让他们提升。

　　仙君的实力，在晋升仙君之时就基本定下来了，比如盘女仙君晋升仙君时是一千五百亿仙气，那么她一生就是一品到二品之间绯徊。

　　比如善谛，晋升仙君时是三兆仙气，那她就是铁铁的九品仙君。

　　以后的岁月，以仙界来说，一天增加一道仙气，就算盘女仙君活一百亿年，也只能增加一百亿仙气，和她本身的实力影响不大。

　　善谛活一千亿年，增加一千亿仙气，也只是锦上添花，不可能在实力上有突破性的成就。

　　再说杜苏苏，就算她天资绝世，一天能练化两道仙气，在黄正的法宝中一天相当于过一千年，那么每天也才增加七十三万道仙气，在仙界一年，才增加二亿道仙气。

　　短时间内，黄正的玄幻宗并不会有较大的提升。

　　可以说，有天地金砚这件法宝，时间越长，玄幻宗的实力会越强。

　　在仙界的百年千年之后，玄幻宗的人，一个个都会超越现在仙界所有的仙君。

　　但问题还有一个，那就是他们一要能晋升仙君，二是黄正要有足够的仙晶。

　　黄正现在就为仙晶发愁了。

　　他现在晋升圣仙，可以再次加速，让天地金砚中一万年，外面才一天。

　　他想修练一万年，一是为了渡过图腾的时间，二是增强修为仙气。

　　但是，加速到一万年，一天的消耗是一万兆上品仙晶。

　　是一万兆，不是一万亿。

　　还好他在人界时，搞了几十万兆，到了仙界，上品仙晶越来越少，每次都是极品和玄品，现在更是动不动就是王品。

　　人界的积累，他在这里只要几十天就消耗光了。

　　本来，在用了通天石后，他使用道器对敌已经不用消耗仙晶了，但是天地金砚却是不同，他燃烧的仙晶，不是为了道器而用，是为了天地金砚中霸主练制的禁止大阵而用。

　　就是这种禁止大阵，为天地金砚扭转时间，改变时间法则，这是法则之力，不是道器之力，所以，仙晶还是要消耗。

　　以他现在的速度，以王品仙晶，一天能练出五千道仙气，一万年，又可以练出一百八十多亿。

　　这样的话，加上他前面的仙气，可以超过五百亿。

　　他要争取在晋升仙君之前积累五千亿仙气，然后晋升仙君，可以增加十倍，仙君之后，就会有五兆。

　　到时，再用沐杞的图腾之后，可以运用的力量将到达惊人的五千兆。

　　这样的话，就算是仙界第一高手之称的无情仙君，都不是自己的对手了。

　　当然了，如果自己本身的力量能达到五千兆的话，再加图腾，就算是仙帝复生也能一战。

　　好，现在加速一万年，大家一起修练。

　　黄正一万兆上品仙晶燃烧，天地金砚的时间再次改变，外面一天，里面一万年。

　　所有玄幻宗的人，包括温安虎，三大仙君在内，修练的修练，闭关的闭关，大家都在享受这一万年为一天的痛快。

　　四海龙宫则大呼倒霉，在前面带路，看着太古金梭寻找附近的城市。


第777章 欧若君

　　一天之后。

　　黄正一步跨出太古金梭。

　　太古金梭静静的停在一座山峰后面，山峰的千里之外，就是一座新的城市。

　　四海龙宫半天就找到了这里，然后带着太古金梭一直在等黄正出关。

　　“前面我照了下，好像叫‘安城’。”

　　“安城？”黄正调动了一下慧真的记忆。

　　安城，被九州乾坤图中最大的势力，太古联盟所管理，不过，他与大商城又有不同。

　　安城里面，还有纪元宗、九州会、乾坤派等诸多大派的分部，太古联盟只能算是势力最大，没有西牛州大空寺的绝对地位。

　　太古联盟在安城，负责城市安全，四成的商铺管理，收四成的税，其他六成为各派各瓜。

　　这个城市好。

　　黄正终于可以找一个可以传送的城市了。

　　这种各派都有势力的城市，和大商城一样，安全稳定，不会再起纷争。

　　嗖嗖嗖，黄正收起太古金梭，一路飞去，很快就来到安城大门。

　　安城不如西牛州雄伟，现在想想，西牛州的外观，就是哄骗不懂的人进入他们大空寺的地盘。

　　只有安城这样的小城，在九州乾坤图中是最常见，最多的城市。

　　和大商城一样，黄正没受任何阻挡，直接进入城中。

　　城里人来人往，仙士云集。

　　为了避免再惹事，黄正直接询问了一下传送阵在那，飞快的赶向传送阵。

　　安城的传送阵，在城中的一家太古商堂边上，与太古联盟的交易所紧紧相邻。

　　本城以外的人用传送阵，每次收费十块王品仙晶。

　　这个价钱对现在的黄正来说没什么，但对一些其他世界的人就有点贵了。

　　黄正赶到之时，传送向大合城的那具传送阵前，已经排起了长长的队伍。

　　人群中，有许多是其他世界过来的。

　　大家议论纷纷，认为这个传送费用太贵。

　　黄正从别人的记忆中知道，这传送阵，传送一次大概只要一块王品仙晶，安城收十块，就是有九倍的利润，建一座传送阵，一两年就赚回成本，可谓稳赚不赔。

　　要是每一座九州乾坤图的城市都被我打劫一下，那我就真的发财了？

　　最近黄正掠夺了两座城市的财富，爆发了一笔，又在想入非非，不过，他也只是想想，真的这么做了，把九州乾坤图的势力全得罪了，到时就是引来各路仙君过来追杀，至少在没有晋升仙君之前，还是不能做这种事情。

　　在他前面，此刻排了足足有三百多人，每一个人从交仙晶，到传送完成，都要几十个呼吸，非常的缓慢。

　　照这么看来，那大合城也是非常巨大，繁华，引的四面八方的城市中人都赶去那里。

　　正在想着，嗖嗖，队部边上多了五个圣仙。

　　这五个圣仙，看起来像是一个势力的，衣服都穿的差不多，实力也非常强大，行事更是有点嚣张，强大的气场爆露在外，一阵阵仙气涌动，在传送台附近把空间都震的徐徐而动。

　　黄正抬头看了看这五人，这里排队三百多人，圣仙就有十几个，你们嚣张个什么劲啊？

　　他只是随便看一眼，谁知其中一个非常敏感，瞬息就感觉到黄正的目光，猛的一抬头，刷，眼光和神念同时来到黄正身上，神念如针，对着黄正的脑海就是狠狠一剌。

　　草，黄正不动声色，脸上也没有表情，只是目不转睛的看了看这个圣仙。

　　那圣仙似乎也有点例外，没想到黄正的神念也这么强大。

　　一般的圣仙被他这么一念，马上要头痛欲裂，当场鬼叫起来，不由的立刻对黄正高看一眼。

　　不过，他也没有找黄正的麻烦，因为这时，后面一股更强大的气息过来了。

　　嗖嗖嗖，场上香风一起，三个绝色美艳的妙龄少女，来到场中。

　　站在最中间的那个，身穿一身粉白花色的小裙，肤色洁白如玉，精致的脸蛋看上去只有十五六岁，但是身材却是娇饶无比，胸前饱满，与她的幼嫩的外表有区大的反差。

　　排队人群立刻涌动了一下，好多人似乎认得这个童颜巨乳。

　　“这不是乾坤宫的少宫主，欧若君。”

　　“她父亲是乾坤派的掌教至尊，号称圣人的乾坤子啊。”

　　“乾坤圣人？她父亲是乾坤圣人？”

　　“圣人是什么？”

　　“你是外来的？在我们这里，圣人就是指仙界的仙帝，我们九州乾坤图中的最中间，就是乾坤派的乾坤宫，那乾坤圣人，据说是我们九州乾坤图里唯一的仙帝境的高手。”

　　“乾坤圣人数十亿年没有现身，不知道还在不在乾坤图中，最近这几十亿年，太古联盟一家独大，乾坤宫已经今不如惜了？”

　　“嘘，声音小点，不要胡说，这些圣人们，闭个关都可能几十亿年，也许正在某处闭关不出，那太古联盟再强，乾坤派总部乾坤宫的地位也是不能撼动，听说太古联盟，每年都要向乾坤宫上缴一笔仙晶，以示对乾坤圣人的尊敬。”

　　黄正站在队伍中，听这些人肆无忌惮的谈论欧若君的事情，而且当着她的面谈，就知道，乾坤派真是今不如惜，没有人把乾坤子当一回事了。

　　一个仙帝境的高手，几十亿年没声音，和仙界的仙帝没什么区别，难怪别人要怀疑他还活不活着。

　　当然了，瘦死的骆驼比马大，何况乾坤子还不知死没死，众人虽然谈论，却也不敢太过嚣张，而且谈论的人，都是有几个圣仙在一起的大队伍，真正单枪匹马的敢谈论的也没有。

　　人家欧若君身边可是有两女五男，七大圣仙的。

　　“哼”欧若君身边一个女子，长的也是娇艳无比，听到四周议论纷纷，忍不住一声厉哼，一双眼睛死死的扫向那几批议论的仙士身上。

　　那些人一看乾坤派的人较真了，也立刻扭过头去，当做没有看见。

　　这城中有太古联盟负责安全，他们不过火，欧若君的人也不好随意出手。

　　黄正此时看看队伍，前面还有二百多人，后面又有连绵不断的人跟上，这欧若君，站在队伍边上，不去排队，难道想插队？

　　果不其然，这时，另一个女子走到前面，在排在前十名的人群中看了又看，最后盯向一个排在第九的圣仙男子：“这位师兄，我们乾坤派出一笔仙晶，你的位置卖给我们吧。”

　　“啊……”那圣仙目瞪口呆，还有买位置的？

　　他愣了一下，然后道：“你们几个人？”要是一个人，卖也就卖了，大不了我再重新排队，要是人多，恐怕后面的人不愿意了？

　　这人想的清楚，却没想到那女子笑了笑：“当然是我们八个人。”

　　“这……”圣仙转过头看看后面的人，身后的人脸色也不好看，一下子插八个人进去，很容易引起众怒。

　　“欧仙子，先来后到，有序排队，这是你父亲乾坤圣人前辈当年和太古联盟的诸位仙君一起订下的规矩，我们九州乾坤图中，人人都要遵守，城城都是一样，而且，这不但是每个城市的规矩，也是对你父亲的一种尊重，你身为圣人女儿，却要以身违规？……”

　　“太玄派的钱师兄是吧？小妹很多年前见过你一次。”欧若君打断这人：“小妹可没有以身违规，我用仙晶购买，一个愿买，一个愿卖，又没强人所难，又没中间插队……”

　　“你买一个位置，却要插八个人，这还不叫插队？”姓钱的身后排了五名圣仙，也是实力雄厚，难怪敢顶撞这欧若君。

　　欧若君听罢，微微一笑，露出两个迷人的酒窝，全场男人都是觉的眼前一亮，有的人估计恨不能把位置让给这美人才好：“这样吧，那我们购买八个位置，越前越好，这位师兄，我们十万王品，买你一个位置可好？”

　　欧若君亲自问刚才第九的男子。

　　现在第九变成第八，离传送阵越来越近。

　　“好，好。”那男子也顾不得了，好像不是本地的人，可能和黄正一样是外界来的，听到十万王品仙晶，眼睛一亮，当场答应。

　　“还有没有师兄要卖的，小妹先谢过他了。”欧若君很会做人，表现的彬彬有礼，讨人喜欢。

　　“我的位置卖了。”一个玄仙弱弱的举起手。

　　“好，多谢师兄。”欧若君身边一个圣仙拿了仙晶换下了这人。

　　“我也卖掉了，反正我也不及，再去排队就是。”

　　“仙子贵人事忙，我们等等也罢。”有两个玄仙好像一起的，同时让出了位置。

　　一会功夫，人群中有七个人卖掉了位置，而且全是前一百位里的。

　　乾坤派的人，一个一个通过传送阵离开了这里。

　　只有欧若君还站在队伍边上。

　　没人卖了。

　　突然就没人卖位置了。

　　不知道是不是看到欧若君这么大美女站在外边有点赏心悦目，场中竟然没有人卖位置了。

　　大家都有趣的看着欧若君，欧若君脸上一直保持迷人的微笑，不停的在人群中找来找去。

　　明白人都能看出来，她是在人群中找外界的人，因为只有外界的圣仙，才缺少王品仙晶，本土的圣仙，谁身上没有几百上千万的。

　　她目光扫来扫去，最后把目光停到了黄正身上。

　　此时，黄正前面还有一百多位，但是他身穿的衣服，是从仙界带过来的，有仙界的华丽高贵，比起本土的衣服，完全有不同的气质。

　　别人为什么老是知道他是外界来的，就是因为他这身衣服能看出来。

　　“这位师兄，我出二十万王品仙晶，你的位置卖给我好不好？”欧若君笑眯眯的对黄正道。

　　黄正心中长叹，他妈的我就想省事一点，早点去大合城，怎么又来事了？

　　他还没来的及说话，身后虚空一声长笑：“我出一百万王品仙晶，你的位置卖给我。”

　　嗖，三条人影落在当场，其中一个少年圣仙，英俊潇洒，气质不凡，往排在第一，准备一脚踩进传送阵的人面前一站，伸手就拉住了他。

　　然后回头对欧若君摆出一个自以为最帅最迷人的笑容：“若君，到这里来，我替你买这个位置。”


第778章 神秘经书

　　“嘶，这是太古联盟大长老，‘六相仙君’的小儿子？”

　　“太古联盟最年轻最天才的圣仙？”

　　“他就是乾坤子的义子江平云？听说当年他还没有出生，乾坤子就和六相仙君口头约定，收为义子。”

　　“听说是准备结亲的，后来乾坤子不在，欧若君不同意了？”

　　“嘘……”

　　黄正抬头看向那江平云，论像貌的话，的确算是人中之龙，而且看上去年轻非常之轻，估计和黄正差不多只有二十岁左右。

　　他一把拉住原本排第一的人，引起了身后诸多人的不满。

　　这一会功夫，本来可以传送走好几个人了，但是他生生拉住排第一的，整个队伍都停了下来。

　　“江师兄，还是后面一点吧。”欧若君眉头一皱，江平云这做法，肯定要引起众怒，不是她的本意。

　　“一百二十万。”江平云不动声色，拉着排第一的人。

　　排第一的是一个玄仙，被江平云拉着，看着江平云的眼睛，心中就有点害怕了。

　　“我……我赶着去大合城……”他说话都有点结巴。

　　“一百五十万”江平云继续。

　　现场还有许多女修，包括人群中都有。

　　一个玉树临风的天才男子，为了博美人一笑，眼都不眨，报出一百五十万王品仙晶，简直让所有女子为他心动。

　　一时间，各种羡慕忌妒恨的目光看向欧若君。

　　“我……”那排第一的玄仙昏头昏脑，不知道答应好还是不答应好。

　　“二百万。”江平云继续。

　　你妈的，黄正受不了了。

　　整个队伍被江平云拉在那里，半天没有动静，后面还有一大队人要传送离开呢。

　　你泡妞归泡妞，别妨碍我们走啊。

　　“一千万，这第一个位置我买了。”黄正从一百多位走了出来，直接走向第一个位置。

　　“这位师兄，你快点决定，整个队伍都被拖在这里，后面的人，都对你有意见了？”黄正双手一挥，一个储物袋装着一千万王品仙晶扔到了那人的手上。

　　“我们两换个位置，你去我的，我用你的。”黄正说罢，在众人目瞪口呆中，举步一跨，嗡嗡，整个人进入了传送阵中。

　　刷刷，转送阵开始运转，足足好几个呼吸之后，嗖，一道光华闪过，现场恢复平静。

　　黄正走了。

　　扔下一千万王品仙晶，在所有人目瞪口呆中离开现场。

　　我操，江平云愣了半天，大爆粗口。

　　爽啊，黄正虽然用了一千万王品仙晶，但是消了江平云的面子，心中大爽。

　　此时他已经到了大合城，终于有一种到了仙界的感觉。

　　大合城，城楼高大，街道宽敞，看上去非常雄伟壮观，城中到处崩发金光，有点仙界建筑的气派。

　　“咦”就在此时，身后有人对着黄正咦了一下。

　　黄正回过头，原来是之前乾坤派对他用神念剌了一下的家伙。

　　那家伙应该知道黄正是排在比较后的，怎么黄正过来了，欧若君还没过来？

　　黄正不理他，举步而行，去找这里的太古商堂。

　　这座大合城，是附近一千兆里之内，最大的城市，九州乾坤图的各派势力，只要稍微有点大的势力，都在这里驻有分部，每天来来往往的流动人口，就超过千万，称之为巨城都不为过。

　　其中最大的势力太古联盟，更是有仙君常年驻守。

　　这座城，相当于仙界九五仙君等人的仙君之城。

　　黄正走在大街上，感觉到四周的空间中都有禁止，各种符文在半空涌动，一般的人，都不得在城中动手。

　　城中来来往往，还有大批的玄仙圣仙组队巡逻，很有一方诸候的气派。

　　这种地方比仙界好一点，仙界每一个城市都只有一个势力，一家独大，九州乾坤图的各城，都汇聚了各方势力，共同管理，我在这里，就算得罪了太古联盟，只要交好的别派，还是呆的下去。

　　不像仙界，得罪了九五仙君，就要被逼着离开九州城。

　　当然了，以黄正现在的实力，仙界各州都有容身之地了。

　　他一路想着，很快就找到了太古联盟在城中的商堂。

　　因为这城市巨大，太古联盟在大合城的东南西北门方向各设了一个交易中心，整个城中，光太古联盟的交易中心就超过二十个。

　　黄正去的，是离北门最近的交易中心。

　　这座交易楼，楼高九层，拔地而起，占地十亩，富丽堂皇，用尽了各种仙界难见的材料，从外面看上去，比世俗的皇宫大院都要繁华百倍。

　　进这样的交易所，入门费就要一万王品仙晶。

　　黄正在仙界，觉的王品仙晶是个浮云，到了这里，觉的王品仙晶就是一堆拉圾。

　　这里时间有限，只有百年之期，不抓紧时间多搞一点王品仙晶，等到离开，又不知何时才能进来。

　　黄正打定注意，要在太古商堂大赚一笔。

　　等他刚走进去，迎面就觉的一个人影往自己身前一扑，连忙向边上一步躲闪。

　　咚咚咚，一个中年，圣仙高手，跌跌跄跄差点撞到黄正身上。

　　“你，你什么意思？”这圣仙站稳身子，对着另一个圣仙睁目而视：“你们敢在交易所动手？”

　　“你这仙界来的穷光蛋，拍下不卖，就是死罪，这个道理，你不知道？”两个圣仙狞笑着逼了上来。

　　四周许多人看了一眼，纷纷转头，似乎这样的事是家常便饭，经常能看到。

　　“我又没说不买，等我的人回来，马上就付钱。”这个圣仙气的全身都在发抖：“你们管事当时也是答应的。”

　　“草，两天了，你的人呢？去拿仙晶的人，两天都没有回来？你当我们白痴，我告诉你，仙界的乡巴佬，今天日落前，再不见仙晶，你就知道，得罪我们太古商堂会有什么下场？”

　　黄正摸摸鼻子，妈的，仙界被人说是乡巴佬，这个面子丢大了？

　　就在此时，外面接二连三走近三个人。

　　这三人，也全是圣仙，刚刚被人推桑的圣仙脸上狂喜。

　　“元意，百战，你们终于来了。”

　　“逆水，我们给你介绍一下，这位是八极仙君的大公子，聂绝世。”

　　“聂公子，这是九五仙君麾下的逆水仙王。”

　　我叉，都是仙界的啊。

　　黄正现在知道这些人是谁了，元意仙王，百战仙王，逆水仙王，还一位竟然是八极仙君的儿子聂绝世。

　　同样是仙君的儿子，这个宋绝世可比什么“王”“易”强太多了。

　　“聂公子，我们拍卖到一件至宝，对我们仙界大有作用，你看看……”逆水仙王看到宋绝世，如同看到了救星。

　　马上转过去对那太古商堂的圣仙叫道：“快拿出来，我们的仙晶到了。”

　　对方淡淡看了他们一下，转过头向后面示意，一会有个侍女，端着一个红色的盘子走到前面。

　　这小子就是逆水仙王？黄正看着他，郁闷无比，他可是燕语柔的父亲，他可是统领千军万马的一州主将，在仙界对抗妖族，血战多场，怎么会是这个样子？

　　“是什么东西？要一亿王品仙晶？”聂绝世脸色郑重的接过来，他父亲是仙君，这笔钱也不是他能随意做主的。

　　红盘之中，有一本薄薄的经书，看上去非常古老和苍桑，而且不像是纸质的书页，摸上去有种女子皮肤的光滑。

　　“这是不是……”逆水刚要说出来，聂绝世眼睛一瞪，叫他不要出声。

　　然后双手往上覆盖了一下，神念不停的扫动。

　　“怎么样，是不是真的？”百战仙王也是有点迫不及待的问。

　　足足过了好一会，聂绝世长叹一声，摇摇头：“不是的，是有点像，但不是的。”

　　“什么？”逆水仙王脸色大变，一片惨然。

　　“走了，害我白跑一趟。”聂绝世转身就要走。

　　“聂公子，我们还欠这里九千多万仙晶啊。”逆水仙王急了。

　　他刚才和百战、元意等人凑了半天，才凑到几百万，然后自己留下做人质，等着他们去借钱的。

　　“站住。”太古联盟的开口：“我不管你们找什么，也不管什么真假，你们拍下了，就要付钱，天经地仪的事情。”

　　“又不是我拍下的？我凭什么要付钱？”聂绝世冷笑：“逆水，你什么身份？我好心来帮你鉴定，你想拉我下水？别给脸不要脸，你这样的小角色，我父亲手下多如牛毛。”

　　聂绝世这一番话，可谓毫不留情，说的逆水仙王脸上青一阵白一阵。

　　他似乎想发怒，却又不敢，脸上各种复杂的神色变化来回，然后道：“……元意、百战？”逆水转向另两位仙王。

　　百战脸色也是一片雪白，左右看看，向后退了一步：“老逆啊，不是我说你，当时叫你别拍，你偏要拍，害的我所有的仙晶也打了水漂，算了，算我倒霉，仙晶我不要了。”

　　“老逆啊，开口要拍的是你，最后付钱的也是你，我现在全身光溜溜，你找我也没用了。”元意仙王也连忙撇清关系。

　　“混账。”逆水仙王那个怒啊：“元意，是你说这本经书，像是恒古仙帝的恒古经书，让我出价的。”

　　“百战，你也一口迎合，现在都翻脸不认了？”

　　元意和百战双眼观天，开玩笑，一亿王品仙晶，我们是仙王，不是仙君。

　　此刻，只有撇清关系才是王道。

　　“那就是和我没关系了？你们都听到了？”聂绝世嘿嘿一笑，转身离去。

　　元意和百战一看，连忙跟上。

　　“草。”逆水一看，还没有动作，嗖嗖，两条人影一闪，两位太古联盟的圣仙挡在他的面前。


第779章 改姓

　　“你们这几个畜牲。”逆水急了。

　　他孤身一人，被太古联盟的拦住，想也不用想，这后果非常严重。

　　谁知他这话音刚落，嗖，外面人影一闪，黄正就听到“叭！”的一声，逆水脸上已经被人重重扇了一个耳光。

　　“噔噔噔”逆水仙王连退数步，一时吓的魂飞天外。

　　这就是差距，对方举手投足一个耳光，想要杀他，恐怕也是异如反掌。

　　打他的正是聂绝世，他阴沉着脸：“宋逆水，你是不是想找死？连本公子也敢骂？你们九五仙君，都不敢这么骂本公子。”

　　“你好大的胆子，敢在交易所动手？我们九州乾坤图，交易所里是不准动手的？”太古联盟的人，看到聂绝世动手打人，脸上微怒，剑眉一竖，似乎有点想发作。

　　不过，聂绝世只是打了一个耳光，也不算动用神通法宝，对交易所没什么大影响，加上聂绝世看上去实力强大，气势又足，还是什么仙君的儿子，这两人叫归叫，却没有动手。

　　“我……”逆水仙王被这一巴掌打的晕头转向，敢怒不敢言。

　　大家都是仙界的，你们不帮我，还帮着九州乾坤图的人欺负我？这一刻，逆水仙王自杀的心都有了。

　　“哼，不知好歹。”聂绝世说完，转身而去。

　　场中，只留下了逆水仙王。

　　此时，因为聂绝世的动手，已经有四名太古商堂的圣仙围了上来，众人把门口堵的严严实实，然后露出古怪的神色。

　　“这位师兄，还欠我们九千多万王品仙晶，不知什么时候还我们？”

　　“刷！”逆水仙王脸色变的苍白如雪，脑海中几个盘旋，是不是杀出交易所逃之夭夭。

　　但是，逃的掉吗？

　　明显是不可能的。

　　城中圣仙如云，逆水一动，最少四面八方几百几千个圣仙要扑上来，到时，真是死无葬身之处了。

　　看到逆水仙王吓的脸色发白，一个圣仙笑了：“看你也是没钱，这样吧，给你两个选择，一条就是死路……，按交易所的规矩，拍下不买，就是死罪。”

　　“还有一条呢？”逆水仙王欲哭无泪。

　　“到我们太古联盟的矿脉中挖矿万年，弥补你欠下的仙晶。”

　　“挖矿万年？”逆水仙王听的宁愿死了算。

　　这时，一直在边上冷眼旁观的黄正终于出场了。

　　不是他想出场，是燕语柔在求他了。

　　“算了，这穷鬼的钱，我替他出了。”黄正大大方方往前一站，甩手扔出去一个储物袋。

　　“经书给我，钱给你们。”

　　那几个圣仙接过储物袋，眼光一闪，微微点点头，挥手把那经书给了黄正，其中一个笑眯眯的看着逆水仙王：“小子，算你走运，没想到，你出门遇贵人了。”

　　“多谢师兄，多谢这位师兄。”逆水仙王差点是喜极而泣啊。

　　“滚。”黄正看着他好像要扑上来和自己搂抱一下，套近乎，厌恶的往后一退：“我是受人所托，这笔钱给你，是要换你一件东西。”

　　“啊……”逆水仙王愣在当场。

　　“换我的东西？”我全身的东西，加起来也不值一亿王品仙晶啊。

　　要是以前，太古联盟还收上品仙器的时候，他还有一件法宝能卖几亿，自从现在太古联盟有了黄正，不再收上品仙器，最近连累整个九州乾坤图的上品仙器价格直线下降。

　　“换你的姓，以后，你要改姓燕，宋逆水，改称燕逆水。”黄正冷冷的道。

　　他当日答应过燕语柔，总有一天，要杀上逆水王府，逼着宋逆水向燕语柔认错，并改姓为燕。

　　“岂有此理”逆水仙王一听，又惊又怒，姓氏是父亲所赐，逼人改姓，那是奇耻大辱。

　　“你的钱，算是我借你的，改姓之事，想都别想。”逼我改姓，我宁愿去挖矿万年。

　　“不改姓，那就死。”黄正闻言，当场出手，五指一伸，哇吼，从他指尖爆发出神魔般的怒吼，如同一座大山压到逆水姓王的头顶。

　　“你敢出手？”逆水仙王一看，不惊反喜，因为他知道，黄正出手，太古联盟一定不会坐视不理。

　　不过黄正出手凶猛，他也是反应迅速，双肩一抖，嗖，一道光华迎风而上。

　　他是直接祭出自己的上品仙器。

　　交易所的规定，是不能动手，有一方先动手，后出手的再怎么样都算无罪。

　　逆水仙王不敢和聂绝世动手，对付黄正还是很有把握。

　　但是黄正现在的力量，说秒杀圣仙都不为过。

　　一只大手，就是镇压乾坤，轰隆一下，逆水仙王连法宝带人，被黄正打的扑通重重的趴到在地。

　　“住手。”

　　“大胆。”

　　“你敢。”

　　黄正一出手，四周太古联盟的人纷纷怒喝，交易所顿时大乱，周围许多仙士向两边退让。

　　这年头，竟然还有人敢在太古联盟的地盘动手？知道死字怎么写吗？

　　“少年人，你也是外地来的？我们太古联盟的规矩你可知道？”

　　“你和他有什么恩怨，到外面去，在交易所动手，那就是滔天的大罪，这样吧，你自断一臂，以示惩罚。”

　　“你若不自断一臂，我们太古联盟，不介意为你出一把力。”

　　又有几个太古商堂的圣仙越众而出，来到黄正的面前。

　　他们这里，先有人打耳光，接着有人被打倒在地，动静太大，引起太古商堂多名高层的注意。

　　“你们管事是谁？把他叫出来吧，我叫魏德刀。”黄正按着逆水仙王，傲视四方。

　　“魏德刀？”听到黄正的名字，刚刚叫黄正自断一臂的圣仙脸色变了数变：“是你？”

　　这圣仙叫楚楔，是这座交易所的高层管事之一。

　　黄正和太古商堂的合作，他们身为各分店的高层，都是略有耳闻，并且加入到凑聚资金的行动中。

　　和黄正的交易，是太古商堂有史以来最大的交易，不知要调动多少分堂的资金，听到眼前这个人，就是他们最大的老板，楚楔呆住了。

　　“这小子无法无天，破坏交易所的规矩，你们太古商堂一定要为我做主啊。”逆水仙王躺在地上还哇哇大叫。

　　今天这叫黄正的当着众人的面动手，破坏太古联盟的规矩，周围人等看的清清楚楚，我看这小子还有什么好果子吃？

　　逆水仙王想的美好，却见楚楔脸色变了几下后，突然哈哈一笑：“原来是魏公子，就凭魏公子的三个字，别说在我们太古商堂打人，杀人都可以。”

　　“公子是我们的贵客，得罪公子，就是得罪我们太古商堂，这个圣仙，不用公子动手，我们有一百种方法，让他痛不欲生。”

　　“公子，快请，请里面坐，宛琴仙子早就来到大合城等着公子，我们马上派人通知她。”

　　太古联盟见眼变色，不但吓呆了逆水仙王，更让四周旁观的人莫明其妙，什么时候，我们九州乾坤图出了一个姓魏的仙君？要不然，这圣仙小子，怎么让太古联盟都待如上宾？

　　“行了，即然这小子不肯改姓，就把他杀了练化吧。”黄正漫不经心，挥了挥手。

　　“好”那圣仙闻言，就上前一步。

　　“不要，我改，我改。”逆水仙王一看，连忙投降。

　　刚刚装英雄，那是看黄正动手违规，指望太古联盟的人求自己，现在看太古联盟都这态度，逆水仙王只能辱屈的低头了。

　　姓算什么，只要能活下来，什么都可以付出。

　　我练到圣仙容易吗？在仙界经历了多少亿年都没有坠落，要是今天莫名奇妙为了一个姓氏而挂在这里，简直就是一个笑话。

　　“记住你说的话，以后，你就叫燕逆水。”黄正放开他，拍拍他的肩膀，好像是一个长辈，在和晚辈谈心一样。

　　“是，多谢魏公子赐姓。”逆水仙王心中那个怒啊。

　　看着逆水仙王敢怒不敢言的表情，黄正心中那个爽啊。

　　你生下女儿，因为不喜，连姓宋的资格都不给她，好，今天，我就让你改姓燕，让你也尝尝被人改姓的痛苦。

　　本来黄正还想再羞辱他一下，不过，他的女儿之一，宋惜柔被黄正玩弄过，也算半个丈人，倒也不便做的太过难看。

　　“我要出去一下，找几个人算下账再来，这位师兄，在城中，可有什么禁止忌惮？”黄正神念传音问那楚楔。

　　“找人算账？”楚楔想了下，终于明白了，连忙拿出一块玉简给黄正。

　　“魏公子带着这块玉简，就是我们太古联盟的贵客，城中的禁止，不会因你而发动，就算触动到了，也不会有人去找公子的麻烦。”

　　行了，多谢师兄，我马上回来。黄正一把拎起逆水仙王：“走。”

　　嗖，两人化做一道精光消失在现场。

　　看见黄正离去，一名圣仙走上前来，对着刚刚给黄正玉简的楚楔仙神念传音：“这小子真是魏德刀？会不会有假，要不要马上通知宛琴师妹？”

　　“是真的，他的相貌，宛琴师妹早就发过图形给我们看过，你马上派人通知宛琴师妹……”顿了一顿：“还有夺魂公子。”说罢阴阴一笑。

　　“好的。”


第780章 不堪一击

　　“魏公子，我们去那里？”外面逆水仙王一面笑眯眯的应付黄正，一面心中发誓，只要找到机会，马上逃之夭夭，再也不想见到这个魏德刀。

　　“去报仇。”偏宜丈人被人打了，我这做女婿的当然要找回场子。

　　黄正的话让逆水仙王莫名奇妙，等到黄正在大街上几个飞纵之后，嗖，在一座酒楼之中，追到了在此喝酒的聂绝世、元意仙王和百战仙王，逆水仙王终于明白了。

　　“逆水？”三人正在享受九州乾坤图特有的美酒，突然看到逆水也是意外了一下。

　　“老逆，你钱付了？还是有人帮你付了？”

　　“老逆，快过来向聂公子赔罪，以后跟着聂公子，我们从仙界过来的，要团结一致，不然的话，九州乾坤图的人，一定会欺压我们。”

　　两人脸皮也厚，刚才的事好像没有发生过一样，又和逆水仙王打起了招呼。

　　“都滚过来吧，向燕逆水赔礼道歉，尤其是你聂绝世。”黄正在大咧咧，指了指三人。

　　“哈哈哈。”聂绝世好像听到了世上最好笑的笑话：“宋逆水，你改姓了？胆子也大了，那里找来这么一个小白痴，知道死字怎么写吗？”

　　燕逆水脸上青一阵白一阵，不知道说什么好，黄正和聂绝世，他都恨，不过现在黄正想帮他出头，恨聂绝世又多了一点。

　　“小子，你是谁？你可知道，你在和谁说话？”元意仙王拍案而起。

　　砰，整个酒楼都有震动，许多人看到不妙，纷纷撒退。

　　一个酒楼的圣仙本来想过来的，看到黄正腰间的玉简，默默的退了下去。

　　“你们三个蠢货还以为这里是仙界？”黄正哈哈大笑，伸手一抓。

　　呼，天地拿仙术，滔天大手擒拿而下。

　　所谓行家一伸手，就知有没有。

　　黄正不出手则已，伸手一抓，力量无穷，威势逼人，四面八方尽在掌握，比起仙君的一抓，毫不逊色。

　　对面的三位圣仙，立刻就感觉到黄正的强大，在他们看来，自己就像是笼中的小鸟，无论怎么躲闪，黄正伸手，他们好像无处藏身。

　　“元气冲天”元意仙王看黄正凶猛，毫不犹豫，从他身上像是炮台一样，砰的一声，崩发出一道夺目的光华。

　　“百战横刀，百战不殆”百战仙王凌空一击，刀芒如风，风卷残云，空中全是一片刀光，似乎要把黄正的大手斩成粉碎。

　　只有八极仙君的儿子，聂绝世端坐当场，纹丝不动，好像胸有成竹。

　　轰，黄正一手抓下，像是上苍之手，捏拿一切，砰，砰，元意仙王激射出的光华被黄正一把捏碎。

　　当，百战刀芒被黄正一手拿捏。

　　两大圣仙的神通法宝简直不堪一击。

　　就在这时，聂绝世出手了。

　　“八极八卦，八方独尊，年轻人，你自寻死路。”聂绝世口中念念有词，身上突然破空而起，刷刷刷，八道颜色不同的光芒。

　　这些光芒在半空凝成一只巨大的拳头，宛如仙君之拳，对着黄正轰然一击。

　　聂绝世的这门神通，是他父亲八极仙君的绝学，他仗着这门神通，不知击杀了多少圣仙高手。

　　一般的圣仙，连他一拳都不能抵挡。

　　就连黄正身后的逆水仙王，抬头一看聂绝世的拳术，吓的就是脸色苍白，几乎生出转身就逃的冲动。

　　看聂绝世出手，就知道同样是圣仙，其中的差距，有天壤之别。

　　聂绝世要不是遇到黄正，绝对是绝世天才，难逢对手。

　　可惜，他遇到的是黄正。

　　黄正直接无视他的一击，还是简简单单一手抓下。

　　让你见证一下，同样是圣仙，你和我的差距在那里。

　　轰隆，黄正一把抓住了聂绝世的拳头。

　　他拳头的力量，可以打破苍天，但是在落到黄正的手上，好像一块石头坠落进大海，除了一点浪花，没有任何反应。

　　黄正用力一抓。

　　卡察，聂绝世骨头的碎裂声清晰可闻。

　　“啊……”这下轮到聂绝世惨叫了。

　　“不堪一击。”黄正往身前一拉，聂绝世整个身体到了黄正身前，然后被他轻轻一甩，身体腾空，重重落下。

　　轰隆，酒楼再次震动，竟然地板没有破碎。

　　嘶，元意仙王和百战仙王看的亡魂出窍。

　　没等他们有什么反应，黄正双手已经出现在他们的身前。

　　卡察，黄正一手一个，捏着两人的咽喉，把他们当场举了起来。

　　“还不向逆水仙王道歉？”

　　“对不起，对不起老逆，我们错了，我们错了。”元意仙王和百战仙王吓的半死，连连求饶。

　　只有地上的聂绝世，全身有滔天的怒火而起。

　　“畜牲，你这畜牲竟然让我仙君的儿子趴在你的面前，仙君的怒火，你永远也不敢相像。”聂绝世缓缓站起身，一双眼睛变的赤红。

　　“哼。”黄正手上猛一发力，砰，砰，元意仙王和百战仙王在逆水仙王的面前，生生被黄正捏爆。

　　“仙君的怒火？简直就是一个笑话。”黄正想不明白，同样是仙君的儿子，聂绝世和夺魂公子的差距，怎么这么大呢？

　　黄正一招打趴聂绝世，第二招捏碎两位仙王，第三招还没出手，聂绝世已经祭出了他的绝世之招。

　　“八极天地，自成一体。”呼，一道青色的领域当头而下。

　　他也算是天才中的天才，年纪轻轻，把领域练到青色，这下，他觉的自己十拿九稳，青色领域足以镇压一切。

　　“我早就说过，你不堪一击。”黄正向前一步，啵，全身进入他的青色领域之中，同时身上一股紫色的光芒开始向四面八方膨胀。

　　“紫色领域？”聂绝世，这下真是吓的半死。

　　他父亲贵为仙君，练了不知多少亿年，到现在还是红色领域。

　　紫色领域，不是每个人都能凝练出来的。

　　啵，黄正冲进聂绝世的领域中，然后没有停顿时一路前冲，最后整个人重重的撞在聂绝世的身体上面。

　　黄正撞上了聂绝世。

　　他没用法宝，没用神通，只是用身体撞了一下聂绝世。

　　砰，聂绝世当场粉碎。

　　黄正的身体，已经宛如一件绝品仙器，这下撞上去，就和一件仙品撞到聂绝世没有区别。

　　聂绝世一生与人交战不下千次，万次，但是从来没有看到有人以身撞人的。

　　而且一撞之下，就把他撞碎。

　　“你敢杀我，我父亲是无上仙君。”聂绝世不甘不服的声音从空中徐徐而来。

　　你这白痴，我敢打爆你，还怕你父亲八极仙君？黄正伸手“龙帝大封印”。

　　啵，啵，啵，包括元意、百战在内的三大圣仙统统被黄正封印。

　　从黄正来到现场，到打爆三人，整个场面不到两个呼吸，三大圣仙就化成飞烟。

　　“燕逆水，这个聂绝世，刚才打了你一个耳光，我就交给你处置了。”黄正递上聂绝世。

　　“好，多谢魏公子。”这一刻，逆水仙王，想到刚才的一个耳光，怒从心头起，恶向胆边生，没有什么事是他做不出的。

　　“宋逆水，你疯了，我们都是仙界的人，这小子不知是什么世界的人物，你疯了，跟着他对付我们？”

　　聂绝世也终于感觉到了害怕。

　　你们为什么都要死到临头，才会后悔？黄正冷笑，看着逆水仙王狂喜的拿过聂绝世的精血。

　　这下聂绝世肯定要大大倒霉，搞不好，让逆水仙王生生练化都有可能。

　　身为仙王，被人当众一个耳光，逆水仙王恨聂绝世，滔天大仇都不能形容。

　　到了这个时候，逆水仙王发现，也许这黄正并没有那么可恶。

　　“你逼我使出最后的手段，魏德刀，你一定会死无葬身之地。”聂绝世被封印之后，还不甘心。

　　他在水泡中发出一声咆哮的怒吼，哇吼，从他无数的精血之中，刷，一道血丝般的光芒竟然冲破封印，扶摇而上，直上九宵。

　　“血祭祖先，父亲救我……”聂绝世，竟然在召唤八极仙君。

　　什么？宋逆水看到之后，吓的脸色又变了数变。

　　“快杀了他吧。八极仙君到的话，自然有我顶着，你要怕我顶不住，还有太古联盟在后面。”黄正漫不经心的看看宋逆水。

　　事到如今，已经没有回头之路，就算我现在放了聂绝世，八极仙君到了，也不会放过我。

　　“杀了，小畜牲，你竟敢打我一个耳光？嘿嘿嘿嘿。”逆水仙王当场就练化击杀聂绝世。

　　嘶，元意仙王和百战仙王一看，吓连大气都不敢喘了。

　　“你们两人，以后就跟随我吧。”黄正的霸主旨意，深深印上。

　　砰，砰，两位圣仙被黄正收为属下。

　　黄正在十几个呼吸之中，先压服逆水仙王，再为逆水出头，连爆三位圣仙，一连串动作，让逆水仙王又惊又惧。

　　到了现在，他终于知道了，黄正这是打算收服仙界各路仙王。

　　仙界的仙王，都统领一州，如果能等到仙王们的支持，就等于得到各大州的支持。

　　“魏公子，以后在仙界，逆水一切都原听从公子差遣。”逆水仙王见风使舵，先投降示好再说。

　　“嗯，你好好练化吧，等你练化完毕，我带你见两个人。”


第781章 各有谋划

　　黄正带他见的人，自然是他的两个女儿。

　　宋惜柔被黄正玩弄过了，燕语柔还没有，但是在燕逆水的眼中，这两个女儿都已经是黄正的人了。

　　难怪叫我改姓燕，原来是为了燕语柔？这一刻，一直对燕语柔非常刻薄的逆水仙王，心中不知是什么滋味，是要谢谢燕语柔呢，还是要恨她。

　　没有燕语柔，黄正肯定不会出手，但是，他现在也变成了黄正的小跟班。做丈人的，变成女婿的跟班，逆水仙王那个郁闷啊。

　　他们父女见过面后，黄正带着逆水仙王，大摇大摆回到交易所里，逆水仙王则老老实实跟在黄正身后。

　　交易所里，宛琴仙子果然早就到了。

　　不但是她，那天黄正在大商城见过的人几乎到齐了。

　　苗小雅，高满楼、成天、王光、还有那个夺魂公子、红裙姑娘，甚至连方小玉也来了。

　　方小玉看到黄正，眼珠子转来转去，不知打什么鬼主意。

　　除了这些人，还有十一位各派的圣仙在场。

　　这些圣仙，全是各派中的高手，起步都是一百亿以上的仙气，比起逆水仙王强了不知多少。

　　逆水仙王在仙界也算一方霸主，呼风唤雨，一下子看到这么多高手，终于知道人外有人，仙外有仙了。

　　“太古宝库什么时候开始？”黄正一见他们，单刀直入，直奔主题。

　　“黄公子稍安勿燥。”宛琴一言点出黄正的真实姓名。

　　方小玉见状，向黄正伸了伸舌头，一脸的歉意，她听过黄正的真名，应该是不小心泻露出去的。

　　黄正也无所谓，反正最近他打算以真名现世，展现他霸主传人的威严。

　　“不错，我的真名是叫黄正。”

　　黄正语音刚落，门外一声厉喝：“黄正，你先屠天元城，后灭西牛州，在我们九州乾坤图，大肆屠杀，你真是的好大的胆子。”

　　随着这声厉喝，外面人影闪动，六相仙君的儿子江平云，乾坤子的女儿欧若君，带着十位圣仙同时出现。

　　“宛琴师妹，你们要合作的人，竟然就是这样的魔头？这件事，恐怕我父亲他老人家不会同意的。”

　　江平云看到黄正，想起刚才被黄正抢了头筹，心中那个恨啊。

　　宛琴一看，忙道：“这中间是不是有什么误会？”她知道黄正的真名后，也知道最近黄正连屠两城，不过，与他们的合作相比，这种事情只是一件微不足道的小事，被屠了天元城的纪元宗，都派出了主事人，似乎并不在意。

　　与宝库的事相比，天大的事，都是小事。

　　但是江平云这态度，好像和黄正有什么深仇大恨。

　　“你父亲不同意，就叫你父亲带着你滚。”黄正脸色一沉，当众喝叱六相仙君的儿子江平云。

　　此言一出，人皆失色。

　　欧若君脸上惊愣交加，不敢相信。

　　一个圣仙，竟然敢辱骂仙君。

　　“什么？”江平云足足呆了半响，不敢相信自己听到的话，等到反应过来，气的全身发抖：“你们听到了，你们听到了，这个畜牲，无法无天，敢辱骂我的父亲，辱骂仙君……”

　　他语音未完“叭！”，场中人影一闪，黄正伸手一个耳光，打的江平云这号称九州乾坤图中最年轻的天才，整个人飞了出去。

　　“扑通！”

　　江平云重重的着地，半天没有起来。

　　“大胆！”

　　“混蛋。”

　　江平云带来的两大圣仙狂怒出手，黄正凌空一拍，隔着两人差不多有十丈之远。

　　轰隆，两大圣仙齐齐跪地，接着整个身体承受不住黄正的力量，扑，趴伏在地上。

　　举手投足，黄正打飞，打趴三大圣仙，深深的震惊了全场。

　　“拿仙君威胁我？什么东西？纪元宗的枯木、白目两大仙君都被我击杀，你再叽叽歪歪，我杀到六相堂，把你父亲也击杀练化……”

　　轰，黄正的话，如五雷轰顶，震的全场人人晕头转向。

　　尤其是纪元宗的几个执事，满脸不可思议。

　　不错，他们的白目仙君的确最近死亡了，难道是被这小子杀死的？

　　“好狂妄的口气。”大厅里，爆响一声怒喝，呼，一只大手从门外抓到门中。

　　“仙君之手？”

　　“大合仙君？”众人皆惊。

　　出手的，是负责镇压大合城的大合仙君，太古联盟的仙君高手。

　　“大合仙君？我看是找死仙君。”黄正看着这大手抓下，四周圣仙吓的人人飞退，生怕被仙君的力量波及。

　　黄正却是无动于衷，等到这大手抓到自己身前，才微微抬起一根手指，啵，对着这大手轻轻一指。

　　轰隆，大手当场破碎。

　　黄正则蹬蹬蹬，连退数步，脸色神色大怒：“出来。”

　　他伸手再抓，五指如勾，抓到半空，撕裂出无数的狂爆气息，空中，砰，砰，砰，连续爆炸，一个身影在爆炸中，嗖嗖，几步出现在黄正的面前。

　　“哈哈哈，好，好，果然能与仙君一战，少年英雄，了不起，了不起。”大合仙君出现了。

　　全场一片安静。

　　所有人看的清清楚楚，刚才黄正先镇压圣仙，接着与仙君交手，虽然好像吃了点小亏，但是圣仙战仙君，史书中都几乎不能找到的事情。

　　这一下，被黄正扇了一个耳光的江平云也没有声音了，他只是睁着一双红红的眼睛，死死的看着黄正，当众被他打了一个耳光，尤其还是在欧若君的面前，江平云，与黄正简直是誓不两立。

　　黄正今天故意立威，就是让这些人不要小看自己。

　　他孤身一人，对方出动几十名圣仙，还有仙君，到时宝库开启，肯定打着别的主意，甚至在话语权上都不准备给黄正。

　　但是他突然发威，镇压全场，马上就可以占到主动的地位。

　　“这黄正杀了我们两大仙君，大合仙君，这件事，我们纪元宗不能参加了，我们要回到门派，通知宗主。”几位纪元宗的圣仙站了出来。

　　他们满怀敌意看着黄正。

　　“那就滚吧。”黄正漫不经心道：“白目仙君，在我练化枯木时，偷袭我，这笔账我还没有和纪元宗算，也许太古宝库回来，我就要亲自去纪元宗一趟。”黄正的语气，杀意凛凛。

　　“走。”纪元宗的人，狠狠瞪了黄正一眼，转身离去。

　　“走的好，走的好，那我们分配的时候就少一家了，哈哈哈。”大合仙君似乎毫不介意，只是不停的打量黄正。

　　这大合仙君拥有五千亿左右的仙气，刚刚使出一成的力量与黄正过招，黄正正好也是五百多亿仙气，双方一交手，大合仙君就知道黄正的实力如何。

　　虽然在圣仙中算是强的了，不过等到了太古宝库，你还是死路一条，让你这么嚣张。

　　大合仙君不动声色，看起来好像还很赏识黄正。

　　“行了，大家都坐下吧，黄正，不如我们先把交易完成，然后谈谈怎么进宝库的事？”宛琴终于可以舒一口气了。

　　“好，没问题，先交易。”黄正最近也需要大量的仙晶。

　　上次他们商议好了价钱，总共向黄正购买七万八千多件，价值八十万兆王品仙晶。

　　这笔仙晶，就算是整个仙界的仙君来凑都未必凑的出。

　　但是九州乾坤图中的各派，花了近二十天的时间，硬是凑出八十万兆王品仙晶。

　　这一下，黄正简直就是一下暴富，号称诸天宇宙第一富都不为过。

　　黄正接过仙晶，交出仙器，也不动声色。

　　纪元宗退出了，但是他们肯定也凑了仙晶，没有收回仙晶，就代表他们不肯退出，看来，这九州乾坤图的各派也是没安好心？

　　说不定，就想着在太古宝库之中，对付自己？

　　其实，诸派本来的打算，今天要借大合仙君直接击杀黄正，夺取他的仙器。

　　结果黄正一上来，语出惊人，说击杀了枯木、白目两大仙君，把大合仙君也吓了一跳，接着大合仙君出手一试，就知道黄正很有实力。

　　真正要在大合城打起来，肯定要把大合城夷成平地。

　　于是，众人心照不宣，先让黄正神气一下，等到了太古宝库，有的是机会击杀他。

　　太古宝库，各派要集合十万圣仙。

　　这是什么概念？

　　十万圣仙，连仙帝都要避让。

　　到时要杀一个黄正，还不是易如反掌？

　　就在众人交易的时候，方小玉这小丫头神念传音给黄正了：“黄正，你帮我师姐拿到断魂草，师姐说了，各派本来打算在这里击杀你的，现在打算到太古宝库再击杀你，然后拿回那笔仙晶。”

　　“太古宝库，各派集合十万圣仙，还有足足十位以上仙君，黄正，你最好不要去了。”

　　他们九州会也有加入，虽然身为九州会的人，方小玉还是好意提醒黄正。

　　“哦，还有这种事，好的，谢谢你了，方姑娘，放心好了，我不会有事的。”黄正眼中也闪过一丝狠毒之色。

　　想杀我？妈的，那我也来一次大的，索性把你们统统杀了。

　　双方各有谋划，交易完成，宛琴又道：“离宝库开启还有八天，不过，我们已经知道大概的方位。”

　　说罢，小手一挥，一块透明的地图出现在半空之中。


第782章 九州神铠

　　“这地方叫‘黄昏沙漠’离我们大合也比较近，黄昏沙漠极西处，最近天空变色，风沙狂爆，明显是宝库开启的预兆，按照以前的规则，宝库最后开启的地方，左右不会超过一兆里。”

　　“黄昏沙漠，东西长七百兆里，所以说，宝库最后开启的位置，一定是在黄昏沙漠。”

　　黄正去过断魂沙漠，的确离这里不远，所以说，这次宝库的开启还好幸运，就怕在九州乾坤图的某个角落，传送阵都要用上几千次，更可怕的是在什么荒芜的地方，连传送阵都没有，飞去宝库都要飞几千年，那就搞笑了。

　　“这玉简中，有黄昏沙漠的地图，我们每人一块，大家可以提前过去，八天之后，在这地图中的红点处相见。”

　　宛琴说到最后，点一下地图的中间，有处红点在那不停的闪烁。

　　从这里到红点，一天的时间都不需要，宛琴的意思，现在就可以分开行动，不一定要等八天后，一起前往。

　　“那么就八天后再见了。”黄正今天大赚了一笔，心情也不错，和方小玉随便聊了几句，转身离去。

　　离开交易所，黄正让逆水仙王也进入他的法宝，孤身一人，往黄昏沙漠而去。

　　四海龙宫这时发话了：“黄正，刚才那夺魂公子的气息，非常熟悉，我想起来了，你在大战那慧叶老秃驴时，这小子就在数千里外偷看你的。”

　　黄正上次和夺魂公子也有个小小的冲突，后来不了了之，这么说来，夺魂公子对自己还是很不服气？

　　“他偷看你和别人交手，肯定是不安好心，你要当心，他这人笑里藏刀，还能隐忍，比江平云那白痴难对付多了。”

　　江平云从小被光环包围，养成目空一切的自大，在黄正眼中和个白痴没什么区别。

　　而那夺魂公子却是很有心计，懂的变通，这才是真正的对手。

　　不过，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无用的，黄正现在，靠的就是强大的力量，碾压一切。

　　嗖，太古金梭在虚空飞行，本来从大合城，可以用传送阵传几次，然后飞向黄昏沙漠近了许多，一天不到，就可以到黄昏沙漠。

　　不过黄正另有打算，靠自己的太古金梭在虚空飞行。

　　他要再次增加仙气，扭转天地金砚的时间。

　　离宝库开启还有八天，八天时间，对别人来说转眼即过，但对黄正来说，可以是八万年。

　　所以，外人看黄正很年轻，这么年轻就是圣仙，仙气又多，其实黄正早就快十万岁了。

　　八万年的时间，可以为黄正增加一千五百多亿道仙气，加上原有的五百亿道，可以突破到二千亿。

　　只要仙气和盘女相平，就算盘女有道器，也不是黄正的对手了。

　　就在黄正走进天地金砚的同时，黄铸笑眯眯的找上黄正。

　　“尊敬的主人，我们为你练制了一件战甲，你来看看，喜不喜欢。”

　　黄正在外面几十天，里面过了几万年，矮脚魔们，经过一番研究之后，终于为黄正练制出一件战甲。

　　这件战甲，是绝品仙器品质，用了九州独角牛身上许多材料。

　　用手摸上去，丝滑光嫩，好像世俗人界的丝绸一般，往身上一穿，就和军队的铠甲，英武不凡。

　　“九州独角牛，能大能小，还能隐身，这件战甲，继承了九州独角牛的所有天赋，不但能随意变化大小，人族、妖族、野人都能穿着，还可以隐身隐藏，可以说，不是仙君，很难发现，就算是仙君，也不是个个都能发现。”

　　什么？还有这样的好事？黄正闻言大喜，这件铠甲穿在身上，真是英武霸气，很有军中猛将的气势，难能可贵的是，他竟然可以隐身。

　　这是道器霸主通天甲也不能做到的事情。

　　黄正自己本来就可以隐身了，不过最近这功能用的较少，但是手下如果有一大批人，穿着这种铠甲，那战斗力，嗖嗖的往上。

　　“好啊，好啊，我也要，我们也要一件，黄正让他们大量的批发制作，为我们玄幻宗每人练制一件。”三大仙君等人又惊又喜，尤其像温安虎这样的老牌圣仙，在穿上这种铠甲之后，实力十倍增加，一般的圣仙直接被横扫的命。

　　不过，这也不是一件容易的事，黄正之前叫黄铸为他练制道器和铠甲，天地金砚中过了几万年了，道器还没反应，铠甲也只做了一件。

　　“练制一件这样的铠甲要多久？”

　　“前面我们是在学习探索阶段，现在有了成品，再练的话就快了，给我足够的人手，天地金砚一千年可以练出一件。”

　　一千年啊？黄正听的摇头长叹，不过，想到外面的仙君们，练制一件绝品仙器都是几百几千万年，就知道，霸主的练制之术真的算巅峰之术了。

　　他最近要扭转八万年的时间，可以练制出八十件，玄幻宗的核心成员，已经可以人手一件。

　　“那就先练八十件，为我们玄幻宗的人，先赶制一批。”

　　“主人，这铠甲还没有起名，不如主人为他们起个名字？”

　　“起个名字……，即然取自九州独角牛，那就叫‘九州神铠’吧。”

　　“九州神铠，好名字，主人英明。”黄铸等人，自然大拍一下黄正的马屁。

　　看过了九州神铠，黄正正式开始闭关苦修。

　　这次的八万年时间，对别人来说，影响不大，但对黄正来说，足以让他把仙气增加到二千亿。

　　所以，黄正一门心思闭关修练，太古金梭在黄正的一丝神念控制下，自动飞行，时间一天一天的过去了。

　　一天，两天，三天。

　　外面一天，里面一万年。

　　黄正和玄幻宗上下都在闭关苦练，玄幻宗上下数万人，每年都有人晋升，现在金仙已经成为大众化，玄仙、圣仙越来越多。

　　到了第七天时，整个玄幻宗，圣仙以上，已经达到六十多人。

　　这里面，绝大多数都是靠练化别人的精血硬生生提升上去，黄正抓到霸主通天塔中的几万精血，被他们练化一空。

　　三位仙君也先后晋升圣仙，离仙君越来越近。

　　这六十多名圣仙，每人分配到一件九州神铠，有绝品仙器的品质，穿在身上，战斗力直线上升，就算遇到盘女仙君这样二三品的仙君，也不会被一击而杀，有足够的时间和能力逃出生天。

　　待到八天一过，黄正离开天地金砚，整个人的气势又有不同。

　　他在天地金砚呆了八万年，全身的仙气达到了二千亿，与盘女仙君几乎难分上下。

　　历史上的圣仙，极限的仙气是二三百亿左右，而黄正已经用事实打破了这种极限。

　　呼……，他站在风沙中，看着四周狂爆的风沙，知道自己已经来到传说中的黄昏沙漠。

　　九州乾坤图的黄昏沙漠，是传说中只能有仙君进来才会安全的地方。

　　这里的风沙，是练制仙器的基本材料之一，一把黄沙撒出去，落到人界就是一场流星雨。

　　狂暴的沙漠阵风卷起这些风沙，席卷到玄仙身上，能把玄仙撕成粉碎。

　　所以，黄昏沙漠，除了仙君，只实力强大的圣仙才能进来。

　　他现在所站的地方，一片昏黄，肉眼不能看清十丈之内，四面八方全是飞扬的风沙，还好黄正有一双千眼，可以看到千里之外，在黄沙中总算还能发挥一点作用，这里千里看不到，几百里还是能看清楚的。

　　“照玉简所指，就是从这里开始，左右一兆里之间，误差不会超过一兆。”黄正看看四周，误差不大，在巨大的九州乾坤图里，一兆真心不算什么。

　　但是，太古金梭飞一兆，也不是几下就能完成的事。

　　“你左右飞飞吧，他们说了八天之期，怎么到现在还没到？”

　　黄正拿出玉简看了下地图，碰面的小红点，离自己很近，应该不到一万里，这么点距离，他几步就赶到了。

　　他在原地犹豫了一下，到底要不要现在过去。

　　就在他犹豫不决的同时，嗖嗖，远处一个红色的影子向黄正而来。

　　这身影非常娇小玲珑，看上去也极为瘦弱，但是在狂爆的风沙中，她飞的坚韧无比，有种勇往直前的男子气势。

　　是她？黄正一看，这娇小的身躯，竟然是乾坤子的爱女，传说中的仙帝境高手的女儿，欧若君。

　　欧若君与黄正，说过一句话，就是以二十仙晶买黄正的位置，不过黄正没有理她，后来欧若君也没有理过黄正。

　　没想到隔了这么多天，第一个在黄昏沙漠中遇到的人，会是欧若君。

　　欧若君遇到黄正也很意外。

　　两人很快在半空相遇。

　　“黄师兄，终于见到你了，你有没有见到其他门派的师兄弟们？”欧若君看上去有点小兴奋，脸上通红，气喘如牛，一点也没有修仙者的气定神闲。

　　黄正知道，这是她实力有限，需要全力抵挡这里的风沙所以才会这样。

　　你一个仙帝的女儿，身上会没有什么道器？道器没有，绝品仙器应该有吧？黄正警惕心大起，不动声色道：“我也是刚到，不如宛琴师妹他们现在到了那里？”

　　欧若君笑笑：“黄师兄第一次到黄昏沙漠中来吧？”

　　“是的。”

　　“不如我们四下走走？黄昏沙漠在太古时，发生过许多仙君高手在这里激战的事情，连仙君们死也伤无数，如果遇气好，我们还能找到一件绝品仙器。”

　　美女相约，黄正当然不能拒绝，嘿嘿一笑：“不过这里太过混乱，欧师妹如果怕的话，最好站到我身边上。”

　　欧若君愣了下，接着举步一跨，站到了黄正的身边，一股淡淡的女子清香，顿时传递到黄正的鼻中。


第783章 宝库之秘

　　轮到黄正愣了一下。

　　他本来是调戏一下欧若君，没想到，她很果断的就站到黄正身边。

　　只见她抬手捋了捋头发，对着黄正微微一笑：“那就麻烦黄师兄了。”

　　接着黄正就看见她身上的领域光芒越来越暗。

　　原来欧若君是用领域在抵挡这风暴，黄正即然这么一说，她就撤去了自己的领域。

　　不是吧？我们不是很熟啊？

　　黄正苦笑，只好把自己的紫色领域往外一扩，将两人统统罩了进去。

　　“黄师兄紫色领域，万古一见，难怪可以击杀仙君了？”欧若君吐气若兰，说话的时候脸部微微向黄正转了转，清香的口气都喷到黄正的耳边。

　　不能否认，欧若君很漂亮，而且看上去温宛有礼，很有仙帝女儿的气质，不过，我们才认识多久？你就这么自来熟？有问题，有问题？

　　黄正本来看她的美貌，心中也是非常欢快，但一想到要击杀自己的门派里，欧若君的乾坤派也在其中，就有点不爽了。

　　“紫色领域也不算什么，我见过大空寺的一个僧人，圣仙之境也有紫色领域？”

　　“黄师兄说的是慧真？”欧若君眉头微皱：“慧真好像负责的就是西牛州，黄师兄可要小心了，大空寺能练出紫色领域的，都是将来佛祖的人选，这个慧真的师父，是大空寺现任住寺‘禅心’佛祖，慧真在禅心眼中，那是将来替补住寺的人选，你杀了他们替补的住寺，大空寺不会放过你的。”

　　“哦。”黄正不以为然：“这次怎么各派之中没有大空寺参加？”

　　“大空寺？”欧若君眼中闪过一丝不屑了：“大空寺专门渡化别派弟子，抢了各派不知多少天才，要不是他们的几位佛祖厉害，早就被太古联盟灭了。”

　　看的出来，大空寺不得诸派的喜欢。

　　“那我们开启宝库，大空寺不会打扰？”黄正故意问。

　　“不会，大空寺有信仰之力，也是原始力量之一，他们一直都是独占鳌头，自己开启太古宝库。”

　　黄正眼珠一转：“即然大空寺这么讨厌，不如称这一次开启宝库，各派一起联手，把大空寺给灭了？”

　　“咯咯咯”欧若君娇笑捂嘴：“论讨厌，还有谁比你讨厌？你骂过夺魂公子，打过江平云，两位仙君的儿子你都得罪过。”

　　“黄正，你知不知道，他们现在，和各派商量，要把你杀死在太古宝库。”

　　欧若君终于和黄正讲出一句震动人心的话了。

　　“哦。”黄正眼睛一亮：“你们乾坤派有没有参加？你告诉我，不怕我把你说出来？”

　　“我们乾坤派当然退出了，乾坤派和你没有仇恨，为什么要和你做对，这次的事，我们两不相帮，你们各凭本事。”

　　你告诉了我，就等于帮了我，这女人不简单啊。

　　黄正估算着，欧若君是指望自己替她解决一些其他派的高手，让乾坤派一家独大，还是先假意交好，最后在背后下手？

　　“多谢欧姑娘的提点了，看来，我还要好好准备一番。”黄正装腔作势。

　　“有什么好准备的。”欧若君说出的话惊天动地：“我是追着你来的，好不容易追到你的太古金梭，黄正，你我联手，在太古宝库，把其他各派全部斩杀，然后平分宝库，各取所需怎么样？”

　　“什么？”黄正听着这么娇小玲珑的美女说出这种话来，真是目瞪口呆。

　　欧若君看出黄正眼中的狐疑，轻咬嘴唇，脸上露出一种决然之色：“你应该听说过，外面的人，都说我父亲是九州乾坤图中唯一一位晋升圣人，也就是你们仙界仙帝境的无上高手。”

　　是啊，黄正点点头，这又有什么不对？

　　“其实，这都是太古联盟散布的谣言，当年，我父亲天才绝世，屡次中击圣人，引起太古联盟和其他各派的关注。”

　　“他们怕我父亲晋升圣人后，打破九州乾坤图中的实力对比，不希望图中出现仙界仙帝这样的绝世人物，怕我父亲和乾坤派，统一乾坤图。”

　　这是自然，任何一个地方，出了一个绝对强势的人物，肯定要被统一起来的。

　　“于是，太古联盟和太玄派、纪元宗、九州会等各派一起联手，出动足足十五位仙君，在我父亲晋升圣人的最关系时候，突然偷袭，把我父亲击杀……”

　　啊，真的假的？黄正听的莫明其妙，我和你不熟啊，一来就告诉我这惊天秘密？

　　“这些年，他们为了掩盖罪行，对外就称我父亲已经晋升，不知所踪，但是我知道，我父亲，就是被他们杀死的。”

　　“我一直想报仇，但是，我们乾坤派现在只有两位仙君，都是长年闭关的老古董，只想着终老一生，寻求突破，根本不关心门派的事务，只到看到你。”

　　“黄正，整个九州乾坤图，只有你这个外来的天才，才能帮我报仇。”

　　“我为什么要帮你报仇？”黄正笑了，我连你说的是真是假都不敢肯定：“你要对付的诸派，据说这次出动十万圣仙，十位仙君，你以为，我能击杀十位仙君？”

　　欧若君脸色微变，没想到黄正连这个都知道了。

　　“是苗小雅告诉你的吧？如果你不可以，那么加上我的话，再加上太古宝库，我们一定可以。”

　　原来，欧若君手上有“命运之力”。

　　原始力量中的命运之力。

　　这是她父亲，当年偶然中得到的，然后他父亲就是借助命运之力，想冲击圣人，还差点成功。

　　只要有了原始之力，欧若君就可以安全通过时空深渊。

　　这时，黄正才知道原始之力的珍贵。

　　各大门派，没有原始之力，需要调动十万圣仙，模拟出一点永恒之力。

　　而黄正和欧若君只要有一丝原始之力，就能通过时空深渊。

　　“不用了，欧姑娘。”黄正淡淡的拒绝：“第一，我只想平安进入太古宝库，不想节外生枝和人撕杀，虽然说他们想杀我，但是我也有办法避开他们，直接入库。”

　　“第二，万一杀人不成，被仙君所困，那我就是自找麻烦，当务之急，打开宝库为重，杀人还是其次。”

　　还有第三黄正没说出口，就是我和你的关系，还没到了可以联手对敌的地步。

　　“黄正，你通过时空深渊，却未必进的入太古宝库，而我手中却有进入太古宝库的方法。”欧若君又报出一个惊天秘密。

　　什么？黄正这次又动容了。

　　“你可知道太古宝库的真正秘密？”欧若君继续抛出炸弹。

　　黄正摇摇头，神色有点郑重，其实他也一直想知道，太古宝库倒底是指什么。

　　“我告诉你吧，从太古到远古再到上古，太古宝库每六十亿年开启一次，无数亿年来，能进入太古宝库的只有几个人，这几个人，你可能个个都有听过。”

　　“哦，是谁？”黄正越来越感觉到剌激。

　　“陆真、魏叶、方斩、炎黄这四个人的名字你可听说？”

　　“……”妈的我一个都没听过，黄正郁闷。

　　欧若君扑哧一笑，笑的如春花灿烂，看的黄正心中微动：“陆真，就是恒古仙帝，魏叶，就是唯一仙帝，方斩，就是神魔世界的魔皇，炎黄，就是人皇霸主。”

　　我操，我操，黄正差点叫了起来。

　　如果欧若君说的是真，那每一个进入宝库的人，将来都有不朽的成就。

　　“除了他们，佛界的大德普提、龙界的龙帝，当年是和唯一仙帝一同进去的，后来，唯一仙帝发现进去的每一个人都有巨大的成就，心中产生杀死龙帝和大德普提的念头，所以逼的他们离开仙界，开创了佛界和龙界。”

　　“黑暗魔王和陀罗尼也是一样，当年他们和魔皇方斩一起进去，出来之后，全都离开神魔世界，创立了黑暗世界和地狱世界。”

　　“我的父亲，乾坤子也是在机缘巧合下进入去中，这件事，本来没人知晓，连我也不知道。后来父亲晋升仙帝要成功了，这才和我说起。”

　　“可惜我当时，年少不懂事，把这件事和江平云也说了，然后……”

　　然后你就懂了，乾坤子还没晋升仙帝，就被人灭了。

　　惊天传闻啊，绝世隐密啊。

　　如果欧若君说的是真，那么每一个进入宝库的人，都会有不朽成就。

　　黄正也是激动万分：“即然你知道开启宝库的方法，其他各派为什么不挟持你？”

　　“因为没有人知道我有开启宝库的方法。”欧若君摇头苦笑：“连我自己也不知道，一直到数天前，进入黄昏沙漠之时，我才知道自己身上，竟然隐藏着开启宝库的方法。”

　　欧若君说着，轻轻一拉，胸前的一抹长裙被她拉了下去，露出深深的乳沟。

　　在两半巨大的饱满上面，黄正看到了一副阵图。

　　“这是我父亲在我小时候就雕刻在我胸前的阵图禁止，只有这道禁止，能打开宝库的大门。”

　　这道禁止，不进黄昏沙漠，永远不会出现，欧若君直到进入黄昏沙漠之后，胸前的禁止阵图才开始崩发光明，引起她的注意。

　　我叉，你父亲真会雕刻啊，黄正称着她没收手之前，又看了一眼阵图和那两只饱满，轻轻咽了一口口水。


第784章 联手

　　“你不怕我杀了你后，拿了你的禁止，去打开宝库大门？”黄正吓唬欧若君。

　　“你不会的，如果是别人，是江平云，是夺魂公子，都可能做这种事，但是你黄正，一定不会？”欧若君很自信：“你为了一个刚认识的人，深入沙漠，寻找断魂草，呵呵，现在这世上，像你这样的傻瓜已经不多了。”

　　原来你和方小玉是朋友？黄正听她这么一说，再看她的表情，就知道了。

　　“我们进入时空深渊，一定会遇到各方面的高手，甚至各路仙君，方小玉说过你的神通，我想安全抵达宝库大门，只能倚靠你了。”

　　当一个绝色无双的美女，对着一个男人说倚靠他时，很少有男人能拒绝这样的诱惑。

　　黄正只好重重的点头：“好，那就一起联手，进入宝库。”

　　就在两人谈到这里的时候，嗖，远处又有身影过来。

　　这一次，一下子过来了四个人。

　　这是太玄派的四位圣仙，看到黄正和欧若君在一起，微微愣了下，然后对他们点点头。

　　“太古联盟的宛琴仙子呢？”

　　“还没看到，因该快到了吧。”

　　两人一问一答，都觉的无趣，正想着后面怎么说，轰，半空中一道光华冲天而起，然后像爆炸的流星在虚空散开了花。

　　“在那边。”太玄派的人一看，好像是太古联盟发出的信号。

　　黄正和欧若君连忙跟上。

　　果不其然，另一边，苗小雅、方小玉、夺魂公子、江平云等人已经聚集。

　　看到黄正和欧若君在一起，那江平云眼中闪过一丝狠毒的光芒。

　　众人又等了一会，宛琴仙子、高满楼等人也先后到达。

　　除去大空寺、纪元宗外，各路圣仙聚集了有差不多十五人。

　　所有人，看向了宛琴仙子。

　　这位绝色的美女，论长相身材不输入欧若君，论领袖气质还更胜一筹。

　　只见她胸有成竹，拿出一块乌黑色的石头，脸上一副郑重其事的表情。

　　“这是当年太古宝库门边，仙君们激战被削下的宝库一角，似石非石，似铁非铁，不知是什么材料，现在我把他分成十五块，我们每人一块，拿着他后，分十五路，向四面寻找、等待，宝库出现之时，你们手中的小碎块，一定会脱手而飞，你们跟着碎块，就能找到宝库。”

　　众人齐齐点头，一人从她手上拿了一块。

　　轮到黄正之时，宛琴仙子的温柔小手，不知是故意还是无意，在黄正的手心中轻轻一划，划的黄正心都荡漾起来。

　　“黄公子保重。”宛琴嘻嘻一笑，百媚众生，看的黄正又是目光迷离了一下。

　　“走啦。”大色狼，方小玉在后面撞了撞黄正的肩膀。

　　“走了。”黄正瞪了方小玉一眼，嗖，投身到黄昏沙漠之中。

　　他前脚飞出去没一会，后面，嗖嗖，一条人影又追了上来。

　　还是欧若君。

　　“不是说分开吗？”怎么又和我到一起了？

　　“我怕他们现在偷袭你，你要小心，我们乾坤派的两位仙君，这次都亲自出手了，这是以前都没有过的事情。”

　　“仙君倒不算什么。”黄正长叹，这么多人进过宝库，恐怕宝库打开，那些龙帝、黑暗魔王、陀罗尼级别的高手都要纷纷入库，那才是真正的对手。

　　两人一路聊天，一路向前飞去。

　　黄正四下打量，这里的四周与前面的黄昏沙漠有点不同了，四周虚空到处开裂，风沙狂暴也非常之弱，天空有种被人切割撕裂的感觉，整个沙漠上，涌现出一种时空的气息。

　　时空是什么，时空就是时间和空间，黄正飞在半空，会觉的时间过的比刚才慢，空间比刚才强硬。

　　这就是时空之力的影响。

　　虽然时空之力还没有出现，但是他已经辐射覆盖了周围不知多少兆里。

　　时间一点一点的过去，他们也不知在半空飞了多久。

　　突然之间。

　　轰隆，整个天地好像发出一声巨大的爆响。

　　哧，哧，哧，天空上面闪电密布，无数闪电像一波波潮水连绵不绝，黄正和欧若君立刻觉的自己手上的小碎块开始剧烈的跳动起来。

　　出来了，出来了，太古宝库出来了？

　　两人也是兴奋激动，连忙松手。

　　嗖，嗖，两道光华激射而出，他们急忙跟上。

　　太古宝库出现的地方离他们出奇的远，两人足足飞了小半刻钟后，刷，前面金光崩发，如同宛琴仙子之前讲过的那样，太古宝库的出现，光芒能照到无数兆里以外。

　　看到金光，他们两人就知道宝库已经出世了。

　　又飞了半刻钟，前面的光芒越来越盛，两人的眼睛都被剌的几乎睁不开来。

　　接着，一个巨大的影子出现在他们眼前。

　　这是一个像鸡蛋一样的形状的巨大宝库，上面光芒万丈，符文无数，不知有多少禁止大阵被雕刻在上面，他的外表，是一阵看上去像水波一样的波纹。

　　这些波纹就是时空深渊。

　　这里面，全是时空之力。

　　包含着宇宙中的时间和空间法则，如果能够吸取练化，对晋升仙帝，有莫大的帮助。

　　不过，从来没听说有人能练化他们，就是以前的仙帝都不可能。

　　两人前后花了近一个时辰才来到宝库面前，真正到了宝库面前，那些光华反而不那么剌眼了。

　　接着，身后一批一批的人纷纷来到。

　　“哈哈哈，终于再见太古宝库啦。”一声长笑中，嗡嗡嗡，一只巨大的战船撕破虚空出现在众人的面前。

　　半道器？黄正又一次看到了半道器。

　　这战船是一件半道器的法宝，长宽超过万丈，像战舰一样横空出世，随着这战舰的出世，嗖嗖嗖，无数光华，密密麻麻，一批又一批的圣仙出现了。

　　各派云集的十万圣仙来到现场。

　　十万圣仙这是什么概念？

　　天庭全盛时期，都未必在一个月内能召集十万圣仙。

　　可九州乾坤图的各派，在一个月中，凑出了十万圣仙高手。

　　而且人人拿着一件上品仙器。

　　随着这些蚂蚁一样出现的人君，那战舰之中响起数个声音：“是谁，是那一个大言不惭，说杀了我们纪元宗的白目仙君？”

　　“欧若君身边那小子就是。”

　　“口出狂言，无法无天，杀了他。”

　　这三个声音响自三个不同的仙君，最后一声说完。

　　那巨大的战舰头部，突然嗡嗡嗡的响了起来。

　　黄正顿时就觉的自己好像被毒蛇盯住了一样。

　　“我操，和洞天炮台一样？”黄正看清楚了，那战舰头部有一门巨大的炮口，正对准着黄正。

　　这件半道器，是太古联盟的法宝，名字就“超级战舰”。

　　超级战舰的一炮，要动用一百兆王品仙晶，能把一名仙君直接打死，打的连重生凝聚身体的机会都没有。

　　但一炮过后，需要半年以上，才能打第二炮。

　　在超级战舰中的仙君，连出手都不愿，打算一炮轰死黄正。

　　不，看他们的打算，好像连欧若君也想轰死。

　　轰。

　　当着所有人的面，超级战舰，一炮轰出。

　　连黄正也没想到，他们刚来就直接出手，连万仙来朝的大阵都没有摆开，一炮就打向了黄正和欧若君。

　　不好，欧若君一看，这一炮连自己都打了进去，恐怕乾坤派的两位仙君也出卖了我？

　　“乾坤天地，命运无情。”欧若君口中念念有词，身前，刷的一下，一道命运的长河出现在她和黄正的身前，把两人紧紧围绕。

　　在这命运长河之中，两人的命运紧紧相邻，好像一对永不分离的夫妻，你中有我，我中有你。

　　“命运之力？”超级战舰中有识货的人惊叫起来。

　　轰隆，这一炮死死的打在命运长河之上。

　　黄正和欧若君如断线的风筝，嗖嗖，向后面狂飞而去。

　　“不好。”宛琴等人一看，欧若君还带着命运之力，一时后悔不及。

　　他们的一炮，打的黄正和欧若君正好飞进了时空深渊。

　　“该死？他们先进去了？”江平云咬牙切齿。

　　“无妨，时空深渊，诡异难行，等我们万仙来朝动用，马上可以追杀进去。”宛琴仙子胸有成竹。

　　“不是说只有十个呼吸？”方小玉那个恨啊，却眼睁睁看着黄正被打飞，不能相助。

　　“我上次是骗黄正那小子的，万仙来朝，十万圣仙，怎么可能只有十个呼吸，只要他们不死，大阵不灭，这时空深渊永远为我们打开。”

　　“听我号令，万仙来朝。”

　　“万仙来朝。”

　　十万圣仙同时厉喝。

　　刷，十万仙上品仙器飞舞半空，他们不会画符，但是用仙器，在半空飞划，划出一道道符录的笔划。

　　随着满天金光的飞梭，一丝丝肉眼都不能观察，细小到极至的永恒之力，在十万圣仙的法宝之下被模拟出来。

　　一点永恒之力，需要十万圣仙的联手，可见这原始力量的珍贵和稀有。

　　十万圣仙，密密麻麻的排在半空之中，像一只最强的军队，演化出最原始的力量。

　　等到他们划到最后一笔时，刷，所有人身上飞出一道白色的光华，在半空组成一道永不磨灭的符录阵图。

　　“永恒之力，加恃”超级战舰中一只滔天大手，飞快伸出。

　　叭，一把将这符录阵图上面的一丝白色抓住，然后与超级战舰合二为一。

　　顿时，一丝丝永恒之力，把超级战舰团团包围。

　　“进来吧。”超级战舰中又一只大手伸出，把场上宛琴、夺魂公子、江平云等人一把抓到了船上。

　　嗖，超级战舰钻入时空深渊。


第785章 佛祖出现

　　战舰进入时空深渊，像是一块石子扔进了海中，扑通一下就不见的踪影。

　　外面的十万圣仙，在几个圣仙的带领下，一起保持着那几个姿势，透过他们的阵图，甚至能感觉到那超级战舰隔着时空深渊，与他们的阵图都有一丝联系。

　　果然如那仙君所说，阵图不灭，他们就能一直在其中横行。

　　他们走的很放心，因为永远也不会相信，有人敢来挑战十万圣仙。

　　此时的时空深渊中。

　　超级战舰一飞进去之后，嗖嗖，丢下一大批人。

　　“追魂仙君、六相仙君，我们的合作就到这里了，现在开始，各奔东西，能不能进入宝库，各凭神通。”

　　追魂仙君带着儿子夺魂公子，六相仙君带着儿子江平云，分别站到了超级战舰外面。

　　原来两位仙君，只是与各派达成联手的意图，才带进了自己的儿子。

　　“苍茫仙君，就此别过，希望你们能有好运。”两位仙君对视一眼，各自带着自己的儿子，投入时空深渊的深处。

　　与此同时，黄正和欧若君也是迷茫的站在时空深渊中。

　　他们遇到绝杀一炮，欧若君身上好像也有一件很厉害的法宝，加上命运之力，正好挡住了这一炮，结果就是被这一炮的力量，打的两人几乎是像流星一样钻进时空深渊。

　　一入时空深渊，黄正就发现这里的厉害之处。

　　所有的空间都是和水纹一样，能波动不止，走路说话甚至连思想念头都有被放慢的感觉。

　　这里的时间法则，空间法则受到某种阵图禁止的改变，完全与外面不同。

　　按照平常的行走方式，走一辈子，都可能走不出一里路。

　　到了这里，就要全力而行，每走一步，都要发挥最大的力量。

　　黄正二千亿仙气发挥，在时空深渊的速度相当于外面人界时的练骨期。

　　而且，这是他个人的感觉。

　　如果有人在边上看他走，还是一种很慢的模式。

　　因为他力量再强，也不能改变时间法则。

　　所以，一个虚仙和仙君到这里，速度上面，几乎是一样。

　　如果说速度那么慢也就算了，空间这么凶猛就有点危险了。

　　这里的空间是扭曲的，所以会像水纹一样交缠在一起。

　　扭曲的空间就是一道道杀人的利器，一不小心用身体撞上这种扭曲的线条，仙君身体也要绞成粉碎。

　　所以在说，最少半道器以上的法宝才能在其中穿梭纵横。

　　这两人一进来，一个身上立刻穿上了霸主通天甲，一个头顶多了一座小小的宫殿。

　　欧若君的宫殿，叫乾坤宫，是乾坤派的总部，是一件半道器，被她带在身上，来到这里。

　　有了半道器的保护，她欧若君才能在时空深渊中不被时空扭曲所绞杀。

　　“果然是个好地方？”黄正看着这里，真是一个杀人的好地方。

　　“各派的仙君不可能个个都有半道器护身，借用这时空深渊，足以把他们全部击杀。”

　　“先开宝库要紧，这些人有的是时间击杀他们，想不到，他们连我也想杀死，看来，我父亲是他们杀的，这是千真万确的事情。”

　　我叉，你前面说的一板一眼，难道这事还不一定是真的？黄正郁闷无比。

　　不过，此刻他也顾不得欧若君说的事是真是假，因为欧若君突然又是一把撕开了她自己胸前的衣服。

　　两波高耸出现在他的眼前，刷，从欧若君的胸口有道精光破空而起，向时空深渊而去。

　　原本非常缓慢的两人，立刻觉的他们的速度变快了。

　　太好了，这阵图竟然能破解这时空深渊？

　　两人皆是大喜，跟着那道光芒狂飞而去。

　　他们以为自己算是进图最早，飞的最快的人了，谁知飞出去没一会功夫，就见前面有两个光头出现在他们的视线中。

　　两个光头的速度也不慢，仅比两人慢了一点点，其中的一个光头，拿着一座微小的佛像，从那上面，崩发的光芒和欧若君胸前崩发的一模一样。

　　草，大空寺的高手？

　　大德普提来过宝库，这不是会大德普提吧？黄正看到这两光头的同时，两个光头也发现了他们。

　　刷，两股强大的意志从天而落，几乎要震开重重时空之力，杀进黄正的心神之中。

　　无上仙君，佛祖高手。

　　这两个光头，竟然都是佛祖级别的大人物。

　　“阿弥陀佛，两位小施主，我们你们，和我佛有缘，不如随我们去佛界参修，共享极乐。”左边的一个光头看了黄正一眼后，就转过头看着欧若君，脸上全是一副银荡的模样。

　　他不看黄正，偏宜黄正觉的他很熟悉，他的身上还有一股自己熟悉的味道。

　　“极乐佛祖？”欧若君脸色大变，神念传音到了黄正脑海中：“黄正小心，这极乐佛祖，以前叫极乐魔王，后来投入佛界，做了佛祖，喜好女色，双修极乐。”

　　我叉，原来是他？

　　极乐魔王的极乐之床，黄正也是拿来立过不少功劳的。

　　“原来你就是极乐魔王？”黄正哈哈大笑：“两位佛祖，我看你们今天额头带黑，霉运当头，不如投入我玄幻宗，去霉来运，否极泰来。”

　　黄正的话，不但让欧若君震惊，更让极乐佛祖两人面面相觑。

　　我们没听错吧？小小的圣仙，说我们两大仙君霉运当头？

　　“欢乐师兄，我们多年没有离开佛界，没想到九州乾坤图的人，已经与以前不同。”极乐魔王要不是看他的眼中的色欲，完全是一个慈眉善目的佛门高僧。

　　“就是，就是，以前还算是人，现在完全是疯子，我佛慈悲，还是早点超渡他们吧。”

　　欢乐佛祖说到最后一句，脸上突然变色，伸手一抓，就在这时空深渊之中出手了。

　　“大苦大悲欢乐咒！”

　　欢乐佛祖伸手一抓，四周尽是巨大的佛像掌印，各种欢乐、苦难、悲痛的声音从四面八方围绕不绝。

　　这些佛音，影响众生，巅覆乾坤，在佛祖的掌印之下，所有的一切都愿意早登极乐。

　　欧若君一看，身前的命运之河差点又流动起来。

　　她这命运之河，每流动一次，就要损失多少年的寿命，非常的难以驾驭。

　　黄正把她小手一拉，向后猛退，不给她施展命运之河的机会。

　　“这种跳梁小丑，还需要命运之力？”黄正看欢乐佛祖出手，最多也就三千多亿的仙气。

　　他长笑一声，把欧若君挡在身后，接着纵步一拳。

　　“霸王之怒！”

　　无尽的霸道之力从他的拳头上盘旋溢出。

　　现在的这股霸道之力，与之前霸道之力已经完全不同，他还带着永恒、信仰、黑暗、轮回，集各种力量于一体，释放出完全不同的意志。

　　“这是什么拳术？”极乐佛祖和欢乐佛祖一看，脸色同时大变。

　　“欢乐师兄，我来渡化这位女施主。”极乐佛祖一看，嘴中说着渡化欧若君，身后一只巨大的佛门也突然出现，对着黄正狠狠一抓。

　　两大仙君，很不要脸的联手对付起黄正。

　　哇吼，黄正口中爆发着神魔的怒吼，这种怒吼，震荡人心，让曾经的极乐魔王也胆颤心惊。

　　他的第一拳，直接打在了欢乐佛祖的大手上面。

　　轰隆，各种力量像潮水一样崩发出去。

　　时空之力都不能改变这么多力量的汇聚。

　　欢乐佛祖觉在刹那间觉的自己好像坠入了永恒的深渊，然后陷入一片无尽的黑暗，刚刚从黑暗回来，又好像被重新轮回。

　　各种力量侵袭着他的念志。

　　然后在他身体之中集合。

　　哇扑，欢乐佛祖才一招，就被黄正打的吐血而退。

　　砰，黄正也在飞退。

　　他的力量，神秘莫测，加上欢乐佛祖有轻敌之意，所以一举击伤了欢乐佛祖。

　　而他的力量，远远不如欢乐和极乐的联手，被两人一击打的瞬息飞退。

　　他在飞退的同时，头顶那极乐佛祖的大手，还紧追不舍，似乎一定要把黄正捏死当场。

　　“道器，他有道器护身。”欢乐佛祖在吐血的同时，还在失色惊叫。

　　“道器？好，天赐宝物啊。”极乐佛祖心中狂喜，那只佛手上面的金光更加灿烂。

　　“天地灵宝，有德居之，小施主，你无德无能，还是交出法宝吧。”

　　极乐佛祖比欢乐佛祖更厉害，估计有三千五到四千亿的仙气，追着黄正的头顶抓下，好像要把时空深渊都一举抓起。

　　而且他的抓下和欢乐佛祖不同。

　　欢乐佛祖刚见黄正，看到是个圣仙，率先出手有点轻敌，随便的抓了一下。

　　极乐佛祖跟在欢乐佛祖后面抓下去的，一只手上，抓出星星点点，日月星辰，无数破灭的气息，和数也数不清的信仰之力如诸天之间的最神圣的意志，摧毁着这里的一切。

　　噼噼叭叭，噼噼叭叭，四周扭曲的空间变的更加扭曲，让黄正产生一种错觉，就是空间都在极乐佛祖的一抓之下变的狂爆不安了。

　　好，很强，曾经的极乐魔王果然很强，可是，你们只有神通和仙气，却没有法宝，不知道道器的真正威严。

　　黄正看着极乐佛祖的手，伸手向后一抓，哧，弑神金枪对着极乐佛祖的大手狠狠一枪。

　　同时他知道两大佛祖厉害，一手把欧若君抓到了自己的法宝中。


第786章 力战佛祖

　　“又是道器？”极乐佛祖看的眼珠子都快掉了出来，他似乎也看出这一枪的威力所在，五指抓到一半，身后涌起一个巨大的佛像虚影。

　　这个虚影也伸出一只大手，和极乐佛祖的大手两两合一，同时抓到了弑神金枪上面。

　　轰隆，虚空顿时就震动起来，无数时空在扭曲、变形，弑神金枪前面的旋涡不停的盘旋，那些时空之力在枪尖前面徐徐而动，竟然有被吸进去的征兆。

　　不过，这是时空之力，原始的力量，黄正也不敢擅自吸收，只能把极乐佛祖的巨形大手，吸收吞噬。

　　“畜牲。”极乐佛祖一看自己的手都被枪尖绞走，心中又惊又惧。

　　“杀！”欢乐佛祖出现了。

　　刚才一时大意被黄正击伤，欢乐佛祖简直是七窍生烟。

　　“拈叶天罗印！”

　　欢乐佛祖使出的神通，信手拈来，天罗盖印，虚空五指成印，从天而落，各种破灭的气息从那手印上落下。

　　这手印要是落到人界，一个星系直接化成飞烟，落到黄昏沙漠，沙漠亿兆里都要变成荒芜。

　　杀伤力这么强大的手印，凝聚在黄正的头顶落下，好像是把千万星辰包裹在一个巴掌之中爆炸，那破坏力是非常惊人的。

　　黄正只是抬头一看，头顶劲风呼啸，日月无光，时空深渊都似乎在避让这一招的力量。

　　“好强大的力量，那今天我就硬战仙君，形成不朽。”黄正没有退让，再次举枪。

　　弑神金枪发出兴奋的长啸，枪尖的无数旋涡不停的吞噬欢乐佛祖的力量。

　　双方重重的相撞。

　　轰隆。

　　黄正的身形猛退数百里，时空深渊层层分开。

　　“小畜牲，你拿道器，简直就是暴殄天物，拿来吧，道器只有在仙君的手上，才能大放异彩。”

　　极乐佛祖步步紧跟，两大仙君佛祖，毫不客气联手对敌。

　　他们在黄正面前一招一式，几乎都能摧毁一个又一个人界的星系，如果不是在时空深渊之中，黄昏沙漠都要被仙君的力量掀的四面分裂。

　　黄正发现，这两位仙君佛祖很有战斗经验，极乐攻时，欢乐在守，欢乐攻时，极乐在守，攻守配合，亲密无间，让黄正的道器都不能击散两人。

　　但是，我黄正可不是只有一件道器。

　　“出来吧，霸主通天殿。”黄正往上一托，嗡嗡嗡，巨大的霸主通天殿对着极乐佛祖就镇压过去。

　　“妈的。”极乐佛祖看的大爆粗口，这小子身上的道器一件接一件，他是从太古宝库中出来的吗？

　　“阿弥陀佛”极乐佛祖虔诚合什，一声长念。

　　轰隆，从他身后，再次涌起一尊巨大的佛像。

　　这个佛像全身玉琢，遍体宝光，还有一股浩瀚的意志，涌进极乐佛祖的身体。

　　极乐佛祖的仙气节节上升。

　　“我佛慈悲，大德普提。”原来极乐佛祖演化出的实影，就是佛界之主，大德普提。

　　一界之主，可谓佛法无边，大德普提的虚影一出现。

　　马上睁开了他的双眼，这双眼睛，洞察天地，看到诸界，有无与伦与的大智慧和大力量。

　　当他看到霸主通天殿时，毫不犹豫伸手一托。

　　轰，大德普提的身影托住了霸主通天殿。

　　“小畜牲，你还有什么法宝，一起拿出来吧，哈哈哈。”欢乐佛祖纵声而笑，手指在空中不停的结出各种手印。

　　这些手印，就和一件件法宝从天而落，每一个手印都包含着巨大的力量。

　　黄正手中的弑神金枪在身前舞的密不透风，砰，砰，砰，在欢乐佛祖的力量下，节节后退。

　　看上去，黄正随时都会败退而逃。

　　“不能让这小子逃走。”

　　“一旦他晋升仙君，将来我们佛界都要倒霉。”

　　两大佛祖看出黄正的凶猛，圣仙就能力敌两个仙君，仙君还得了。

　　神念微微一交流，下定了决心要击杀黄正。

　　“佛祖之勾，划破诸天。”欢乐佛祖又使了一门神通。

　　虚空一震，各种爪影密密麻麻的出现，把黄正身边十里之内全部包围，如果欧若君不是刚才被黄正收进法宝中，当场就要被这一爪活活抓死。

　　刚才他的神通是从天而落，这次的神通从四面八方而来，黄正前后左右顿时被各种爪影包围。

　　“这门神通是佛界之主，大德普提的独门神通，在他手上，连世界都能被划破，我就不信，你的身体，比一个世界还要强硬？”

　　欢乐佛祖想的美妙，手中更是不停，一爪接着一爪，爪上的力量，把那些扭曲的空间纷纷拉开。

　　黄正身上穿着霸主通天甲，仍然感觉到哧，哧，哧，各种声音在身上响起，无数火花从身上划过。

　　这神通的力量，能把道器划出火花，的确算是惊世骇俗。

　　可是欢乐佛祖马上就看傻了，妈的，你全身都是道器？这还怎么打？

　　“没关系，打爆他的肉身，就算道器在外面，他肉身爆了，也照样要死。”极乐佛祖今天要拼了，遇到一个圣仙带着这么多道器，不杀了他的话，佛界之主都不会饶恕自己。

　　“打爆肉身，剥夺道器。”

　　“打爆肉身，剥夺道器。”

　　两大佛祖同时高喊，两人双手往前一伸，哧，手上出现只白玉般的拳头。

　　“大德圣佛拳！”

　　两人联手又施展出一门绝世的神通，顿时满空都是一阵阵阿弥陀佛声，各种信仰，各种佛音连绵不绝。

　　如果黄正可以看到两人的身体之中，可以看见，在他们的血液中，骨骼中，一个又一个无穷的世界遍布其中，每一个世界都有几亿几十亿甚至几百亿的信徒子民。

　　他们合什诵经，产生源源不断的信仰之力。

　　无穷无尽的信仰之力在他们身上凝聚出一尊无敌拳头。

　　他们这是终于要用原始之力来对付黄正了。

　　这两拳要是打到黄正的身体，道器之后的肉身都可能要粉碎，当然了，这是他们的想法，他们见过最强的圣仙不过几百亿仙气。

　　“信仰之力？”黄正看出这两拳的力量非常强大。

　　可能两人身上几兆信徒产生的信仰之力都凝聚了起来。

　　你们两个畜牲，圈养几兆的世俗凡人，养猪养狗一样，只为了你们的信仰力量。

　　今天，我要你们一切都变成虚空。

　　黄正身上也猛的爆发出一股强大的气息，嗖，霸王金印这件道器到了黄正的右拳之上。

　　无数金光包裹着黄正的右拳，让他的右拳看上去神圣无比，宛如一只世上最珍贵的拳头。

　　“永恒不破真我拳！”

　　在黄正体内时空一体中的所有原始之力统统被调动起来。

　　那永恒的、黑暗的、轮回的、信仰的、霸道的，各种力量凝成一种神秘的力量，最后汇聚到黄正的霸王金印上面。

　　黄正说起来动用了拳术，其实是以法宝代替拳头。

　　双方的拳头瞬息相触。

　　轰隆，黄正又是飞退数百里。

　　他两千亿仙气，两位佛祖加起来有超过六千亿仙气，三倍之力，打的黄正一口鲜血狂喷而出。

　　看到黄正只是吐血，两位佛祖惊容失色：“怎么可能，我们可是有将近六千多亿仙气的？”

　　加上信仰之力，这一拳的威力，足以比肩八千亿仙气，什么圣仙穿着道器都要被打的破碎化灰。

　　但这才是他们恐怖的开始，两位佛祖突然觉的自己的手心有点巨痛。

　　低头一看“啊……”两人接连惨叫。

　　砰，砰，两位佛祖的手当场爆碎。

　　他们肉身硬抗道器，打的是黄正的手，其实撞上的是霸王金印。

　　“小畜牲，阴险下流。”两人都是瞬息重组粉碎的拳头。

　　但是拳头被打碎一次，受到的创伤也是不轻，起码损失几百亿信徒是要的。

　　他们身体的每一寸，都有一个个独立的小世界，圈养着无数的世俗信徒，拳头被打爆，代表着拳头之中所有的信徒都要死亡。

　　“我早就说过，仙君也没有用，没有道器，仙君也是个渣渣。”黄正哈哈大笑，剌激的两位佛祖暴跳如雷。

　　“岂有此理，我们只是二三品的仙君，真正的九品仙君，足以把你一击而杀。”极乐佛祖性格狂爆，听到黄正的剌激再也受不了了。

　　“刷！”他手上，出现了一把白玉色的佛门戒刀，而且是绝品仙器。

　　“我的诛神刀，是一千兆信徒念了一万年的‘回神咒’所凝练而成，不杀人，只诛神，专门斩杀你的神念，你有道器护身，难道护得了你的神念？”

　　刷，刀光一闪，破空而来，黄正立刻感觉到神念一痛，尽管身穿道器，仍然有一丝刀芒好像杀进了自己的神念之中。

　　这刀法厉害，类似于精神攻击，黄正道器的物理防御似乎完全无用。

　　“什么诛神刀，好大的口气。”黄正神念集中，猛的一声狂吼：“哇吼！”，一只神魔在他的神念中慢慢掘起。

　　“神念魔，一念一生死。”这是神魔世界中神念最强的神魔。

　　在黄正的神念中出现，立刻形成一道钢筋铁骨一样的神念墙壁，这些神念密密麻麻，如同一块块铜砖铁块，建筑了一道钢铁防线。

　　当，当，诛神刀在黄正的神念中，连续响起清脆的金属声。

　　“什么？”诛神刀都斩不到他的神念？他神念凝钢，宛如钢铁？极乐佛祖大惊失色。


第787章 击杀极乐

　　几乎就在他大惊失色的同时，黄正一手已经抓到了他的诛神刀上。

　　“杀！”黄正的神念像一枝箭一样崩射出去。

　　以他现在的实力，神念杀敌，固然不能击杀仙君这样的高手，但是这突然一击，让极乐佛祖措手不及，没斩到黄正的神念，自己的神念猛的一痛。

　　就这么一痛，黄正伸手一夺，诛神刀脱手而飞。

　　仙君被圣仙夺走法宝，这是开天劈地都没有过的事情，这一瞬间，极乐佛祖自杀的心都有了。

　　不过，他必竟是仙君，神念一动，黄正手心不抓不住诛神刀，嗖的一下又飞回到极乐佛祖的手上。

　　打到这个地步，他们两位佛祖，已经觉的拿全身道器的黄正完全没有办法。

　　两人心中，同时生出退意。

　　这小子道器凶猛，无懈可击，不如我们暂时撤退？

　　他们想退，黄正却不给他们退的机会。

　　他和两大仙君战到现在，只是想看看自己二千亿仙气能有多少战力。

　　现在终于要轮到自己发威了。

　　“道器的威严，恒古不灭，你们这些穷鬼们，没有道器，永远不知道器的力量有多么恐怖。”黄正开口说他们穷鬼，气的两位佛祖差点吐血而亡。

　　“嗖”黄正纵身一跃，率先逼向极乐佛祖。

　　“霸主通天殿，替我镇压四方。”神念微动，霸主通天殿的力量再度加强，轰隆一下，边上一直以一手托举霸主通天殿的大德普提身影轰然而碎。

　　“你以为凭一个虚幻的图像，一些意志就能抵挡我的道器？”黄正的霸主通天殿从上往下，向极乐佛祖身上镇压而去。

　　无尽的霸道气息向四面八方扩散，霸主通天殿越来越大，把极乐佛祖和欢乐佛祖两人全部笼罩。

　　“快走。”两人一看大事不妙，要是被道器镇压，那就真的死无葬身之地了。

　　“阿弥陀佛”两大佛祖同时伸手一击，拍打在半空之中。

　　轰隆，霸主通天殿下沉的势头，被重重的一下阻击。

　　没等他们来的及逃出霸主通天殿的下面，嗖，弑神金枪带着盘旋不止的旋涡剌到了两位佛祖的头顶。

　　这一枪，黄正隔着数百丈剌出来的，弑神金枪的一头，在几百丈外的黄正的手上，另一头就在两位佛祖的中间，他微微把枪一抖，刷刷，无数旋涡引起阵阵吸力。

　　刚刚击开霸主通天殿的两位佛祖，还没来的及逃走，就被这旋涡吸了一下，两人的身影微微停顿了一个呼吸。

　　就这一个呼吸，为霸主通天殿再次争取了时间，轰，重新碾压下来。

　　“畜牲。”极乐佛祖惊恐大叫，伸手擎天，砰，双手支撑住了黄正的霸主通天殿。

　　他的仙气和黄正差不多，而黄正有道器之利，完全处于压倒性的优势，这下镇压下去，只听到卡察卡察，极乐佛祖身上的骨骼都在层层粉碎，一批一批的信徒开始死亡。

　　“佛法无边，回头是岸啊。”欢乐佛祖厉声而喝，身上金光崩发，一双大手对着黄正的弑神金枪不停的捉拿。

　　崩，崩，两人连绵不绝，在一个呼吸不到，在半空相击了数千次。

　　欢乐佛祖的大手一次次的被道器击碎，又一次一次的重组。

　　他就是想以仙气的优势，夺过黄正的法宝。

　　可他的优势，与黄正相差也不大，连一倍都没有，如何剥夺黄正的道器。

　　“欢乐……”极乐佛祖恐惧了。

　　因为霸主通天殿的力量越来越强，一名仙君，被一件道器镇压，对他来说，简直就是灭顶之灾。

　　他叫欢乐，欢乐佛祖也自顾不暇。

　　他接连数千次，没有抓到黄正的枪头，却被黄正用弑神金枪击碎了数千次，这种损失，仙君也不能承受。

　　而且，他看霸主通天殿，碾压极乐的同时，也在往自己身上而去。

　　“你不要逼我们。”欢乐佛祖怒声狂吼：“大德普提，佛法无边。”

　　他身边一直有一只微小的佛像，就是这佛像崩发着一道道光芒，保护着他们不受时空扭曲的伤害，此时，在欢乐佛祖的怒火中。

　　刷，这微小的佛像，突然睁开了他的双眼。

　　那双眼睛，直视到黄正的眼中，看透到黄正的心里，让黄正突然觉的这双眼睛好像非常熟悉，曾经见过一样。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　一段经文从那小佛像的口中崩发出来，一字一字，传进了黄正的脑海和神念之中。

　　刹那之间，黄正身上杀气顿减，面上出现一片庄严，整个人，似乎受到了这段经文的影响。

　　“渡化了，渡化了，大德普提佛祖把他渡化了。”极乐佛祖狂喜而叫。

　　“渡化？杀了他才是王道。”欢乐佛祖眼中闪过一丝狠色，嗖，身影一下子逼近到黄正的头顶，对着黄正头上，狠狠一拳。

　　这一拳的力量和刚才没有什么区别，三千多亿仙气，加上他全部的信仰之力，就是想打爆道器身后的黄正身体。

　　砰，黄正绝品仙器的身体发出卡察一声巨响，整个身体出现数条裂痕。

　　也就是这一拳，把黄正打的彻底清醒过来。

　　妈的，好厉害的大德普提，一个小佛像念几句经，差点把我渡化了？

　　他在震惊的同时，欢乐佛祖更震惊。

　　没想到这样的一拳，都没有把黄正打爆。

　　我这一拳，除非仙君才能不爆，他小小圣仙，不可能把身体练的和仙君一模一样吧？

　　这一刻，欢乐佛祖后悔不及，早知不能打爆，先把黄正渡化了再说。

　　“你们还有什么本事，统统使出来吧。”黄正一时大意，差点被渡化，心中也是又惊又怒。

　　刷，弑神金枪划出一道道圆弧对着欢乐佛祖身边的小佛像剌杀过去。

　　你们不是靠着他保护你们吗，我就剌碎了佛像，看你们怎么办。

　　这里到处是扭曲的空间，一旦失去保护，他们仙君身体也要变的危险万分。

　　看到黄正要剌他们的佛像，两大佛祖气的哇哇大叫。

　　阴险，无耻，下流。

　　刹那间两人鄙视了黄正一千次啊一万次。

　　欢乐一看情况不对，头顶霸主通天殿越来越往下，极乐佛祖一个人勉强支持，再这样下去，真的可能陨落在这里。

　　“极乐师兄，你先挡着，等我进入宝库，拿到宝藏，实力大增之后，一定会为你报仇的。”欢乐说的话，要把极乐佛祖活活气死。

　　一句没说完，刷，他手上的佛像再次崩发出一道奇异的光芒。

　　轰，一股最原始最纯正的信仰之力，从那小佛像上面爆发出来，黄正的弑神金枪被这股力量微微一击，差点就脱手而飞。

　　借这个机会，欢乐佛祖一步转身“嗖”整个人逃出了霸主通天殿所镇压的范围，转眼之间不见的踪影。

　　留下独自一人，力撑霸主通天殿的极乐佛祖，又惊又惧的狂吼起来：“欢乐，欢乐……”

　　“不用叫了，谁也救不了你了。”失去了欢乐佛祖，黄正对付一个极乐就容易多了。

　　刷，霸主通天塔出现，往霸主通天殿上重重一压。

　　两件道器重叠镇压。

　　轰隆，极乐佛祖发出一声凄惨到极至的惨叫：“啊……，不，不……”他的身体，在他的惨叫中，节节粉碎，甚至连诛神刀这件绝品仙器，都在霸主通天殿的威力下当场崩断。

　　五个呼吸不到，一尊无上仙君，直接被黄正的道器碾压粉碎。

　　刷刷刷，霸主通天塔把极乐佛祖的精血统统吸收，转眼之间，场上就变的一片安静。

　　人影一闪，欧若君出现了。

　　她精致的小脸上面，粉红一片，看的出她应该非常紧张。

　　因为亲眼看到一位仙君的坠落，她终于知道黄正说击杀仙君，原来并不是开玩笑的。

　　“那欢乐佛祖手上的小佛像，和我胸前一样，雕刻着打开宝库的禁止，黄正，看来，能进入宝库的，并不只是我们两人？”

　　“嗯，那佛像，应该是大德普提留下的，这大德普提怎么没有亲自过来？而且……”而且，他刚才睁开双眼之时，我觉的那双眼睛非常熟悉，很像自己的一个熟人。

　　到底，大德普提是一个什么样的人？

　　“我们走吧，就算有很多人能进入宝库，也不是个个都能有所收获，最主要，还是要看每个人的机缘。”

　　“你带着我走，我要练化这个仙君，增加我的积蓄。”黄正往太古金梭里一闪，太古金梭飞到了欧若君的手心上面。

　　欧若君微微一愣，然后开始向前继续飞去。

　　听到黄正要练化仙君，极乐佛祖哇哇大叫。

　　“你敢练化仙君，这是自找死路，这是违背天理大道，要受到上苍的惩罚的罪恶。”练吧练吧，练化仙君就要受到仙君之泣的攻击，到时，你也不得好死。

　　极乐佛祖这点小念头，黄正那里不知道，不过他有图腾在身边，借助图腾可以躲开仙君之泣的攻击。

　　懒的和他废话，直接开始练化。


第788章 六相仙君

　　现在的佛界有十八位佛祖，创始人“大德普提”号称万佛之祖，佛祖中的佛祖，无限接近圣佛的无敌人物。

　　不过在佛界，每隔一亿年，他必然要转身投胎一次，每经过一次转世，大德普提的实力就增强数分，如今的佛界，正好是大德普提转世之时，整个佛界出现群龙无首的局面。

　　极乐和欢乐，借着这个机会，偷拿了大德普提留下的佛像，来到九州乾坤图，寻找传说中的太古宝库。

　　黄正打爆了极乐佛祖，吸收了极乐的一点记忆。

　　佛界看来对这件事并不关注，只有极乐和欢乐出马，其他佛祖更关注的是大德普提的转世之身现在在那里。

　　大多数佛祖还是有自知之明的，在太古宝库这种地方，高手云集，天才如雨，没什么把握最好不要过来尝试。

　　像这倒霉的极乐，宝库还没见到，就已经被黄正练化杀死。

　　就在黄正练化杀死极乐的同时，欧若君在外面似乎迷路了。

　　这里的空间都是扭曲变形，并且千篇一律，欧若君飞了好久，还是没有看到宝库的真身。

　　怎么这么难找？欧若君眉头紧皱，不时的查看自己胸前的禁止阵图，上面光芒依旧，却没有宝库的位置显示。

　　她是一直沿着直线飞的，没理由这么久还没到？

　　正当她在奇怪的时候，不远处，又出现两个身影。

　　这两个身影大概和欧若君一样，非常迷茫，飞飞停停，不时四下观望，一下子看到欧若君，那两人皆是大喜。

　　嗖嗖，两条身影很快就接近欧若君了。

　　“六相仙君？”欧若君看出来人，正是六相仙君和他的儿子江平云。

　　这六相仙君可不是欢乐极乐那种二三品的小仙君，他头顶有一座小铜钟护卫着儿子和他自己，这小铜钟是一件半道器，证明了他九品仙君的无上地位。

　　看到欧若君，父子两皆是大喜。

　　“哈哈，原来是欧侄女，姓黄的那小子呢？被时空深渊扭曲的空间击杀了吗？”

　　“见过江前辈，江师兄。”欧若君不动声色，也没回答他的话。

　　江平云的眼光，微微打量了一下欧若君敝开的胸前，咽了一口口水。

　　欧若君见状，连忙把衣服拉了一拉。

　　但是，那道阵图会不停的崩发光芒，那里瞒的过六相仙君这样的老狐狸。

　　“欧侄女，你胸前那道阵图是什么？不会是开启宝库大门的阵图吧？”

　　“开启宝库还要阵图吗？江前辈听谁说的？”欧若君当然不会承认。

　　“令尊在时，曾收平云为义子，我们两家也算半个亲戚，欧侄女，有什么事，也不用对老夫掩瞒……”六相仙君想打感情牌。

　　“家父到现在下落不明，若君也想知道，当年究竟发生了什么事情。”欧若君的意思，当年我父亲被人围攻，你好像没说两家是亲戚。

　　“呵呵。”六相仙君尴尬一笑：“当年的事，不提也罢，即然我们相遇，不过我们一起寻找太古宝库吧。”

　　“是啊，若君，和我们一起走以，大家可以有个照应。”江平云也道。

　　“不用了，大家各走各的，各凭机缘。”刚才超级战舰向我开炮，六相仙君你可提醒我了？欧若君心中不爽，要不是她有父亲留下的一件半道器加上命运之力，差点被一炮打死。

　　欧若君说完，转身就要离去。

　　而多次被欧若君拒绝之后，六相仙君终于恼羞成怒：“站住。”

　　他一声厉喝，挡在了欧若君的前面。

　　“父亲。”江平云还在装腔作势：“若君年少，你不要生气。”

　　“够了，欧若君，老夫身为长辈又是无上仙君，纡尊降贵和你说话，你这是什么态度？”六相仙君看看四周也没什么人，索性就露出了本来面目：“你还以为，现在是乾坤子活着的时候？”

　　“乾坤子当年，就有意把你嫁给我儿平云，这件事，因为乾坤子的陨落而推迟了无数年，依老夫看，今天就称着机会，你与我儿平云在这里拜堂成亲，结为夫妻，了结了这桩人生大事。”

　　“父亲，这，这不是委屈了若君。”江平云还在装模作样。

　　欧若君一听，气的脸都红了：“老东西，这话你也说的出口？你还要不要脸？当年你见我父亲实力强大，硬要让江平云拜我父亲为义父，拍我父亲马屁，现在我父亲不在，你仙君之尊，欺压我一个女子？”

　　“哈哈哈。”六相仙君纵声狂笑：“是又如何？”说罢转过头看着江平云：“这女子这么泼辣，为父替你擒下，你好好调教，让她知道，一个女人，就应该尽到做女人的本份。”

　　六相仙君对欧若君胸口的禁止阵图很有兴趣，自然要逼不及急擒下欧若君，让自己的儿子好好看看。

　　他说出手就出手，语音未落，呼，大手一伸，对着欧若君就抓了过去。

　　“小贱人，敬酒不喝，喝罚酒。”

　　六相仙君这一抓，比起刚才极乐欢乐两大佛祖加起来还要凶猛，欧若君一看，右手一甩，嗖，太古金梭当成一枚金针被她甩了出去。

　　“什么东西？”六相仙君感觉到一件法宝被欧若君甩了过来，微微犹豫后还是抓了下去。

　　这一把抓到手上，六相仙君立刻就知道是什么东西了，半道器，太古金梭。

　　你把半道器当暗器用？

　　六相仙君还在奇怪，轰，一个身影从太古金梭中出现。

　　黄正出现，凌空一拳“霸王之怒”。

　　这一拳，当着六相仙君的面，重重的打在六相仙君头上的小铜钟上面。

　　当，小铜钟受此一击，宛如一道流星向后飞退，一下子被黄正打飞出去几百里。

　　他们父子，就靠这半道器要保护他们不受扭曲时空的伤害，现在被黄正一拳打飞了，扭曲的空间立刻席卷过来。

　　首当其冲的就是江平云，受黄正拳劲余波影响，他身体不由自主向后一退，正好撞上了一道扭曲的空间。

　　哧，扭曲的空间撞到江平云，直接把他整个身体都扭曲掉了，“啊”江平云嘶声惨叫，空中鲜血激射，鲜血、惨叫，交织在一起，形成一幕非常恐怖的画面。

　　江平云几乎是在刹那间被扭曲的空间切成粉碎。

　　龙帝大封印，啵，黄正把江平云封印。

　　“平云。”六相仙君悲愤加交，神念一动，飞出去的小铜钟瞬息回到他的手心，但此时，江平云已经被黄正一把收走。

　　“黄正，把我儿子交出来。”六相仙君滔天怒火，一手抓着小铜钟，生怕又被打飞，另一只手像是苍天之手对着黄正狠狠一拍。

　　轰，他的一掌足足有一兆以上的仙气，浩浩荡荡的力量，能夷平无穷的宇宙，推倒数不清的星系，九品仙君的力量，完全可以弥补和黄正在法宝上的差距。

　　好强大的力量，黄正也不愿硬接他的一掌。

　　嗖，他身影如飞，带着欧若君左右飞退，避让这惊天一掌。

　　可六相仙君如影附随，一只手掌击拍虚空，把黄正和欧若君紧紧的包裹，无论黄正避让，都觉的身后有一只手掌在紧紧的跟随着自己。

　　只要自己一停下来，这只手掌就要拍到自己的身上。

　　看样子，是躲不过去，只能硬接了。

　　“我们一起接。”欧若君说话了，小脸蛋上全是果敢和坚毅之色。

　　“乾坤天地，命运无情。”欧若君头顶的乾坤宫大发异彩，命运之河，随波逐流，一道一道像河水般的光幕把她和黄正团团包围。

　　这是命运之力，传说中，掌握命运，就能掌握未来，在原始之力中也算是一种比较强大的力量，甚至胜过黄正现在身上的所有五种力量。

　　只有在黄正身上曾经昙花一现的造化之力才能超越。

　　“接了。”黄正觉的身上有一股力量要释放出来，连一个不如他的女人都要说硬接，我全身道器又怕什么。

　　何况他以前一个人的时候，接过霸皇猿多少拳的一兆之力，他之所以不愿硬接，是怕六相仙君没有施出全力。

　　刷，霸主通天殿出现在他的面前，对于六相仙君这样的九品仙器，他的霸主通天殿已经不能镇压了，因为对方的仙气超过他几倍，勉强镇压下去的话，六相仙君随便一拳，都能把霸主通天殿打的飞起。

　　现在，只能把霸主通天殿护在身前。

　　两人神通法宝尽出，誓要挡住六相的一兆之力。

　　看到他们要硬接，六相仙君心中狂喜：“不知死活，真以为，我只有一兆之力？”

　　六相仙君果然阴险，眼看这一掌要拍到两人身上，呼呼，空中狂风呼啸，雷霆奔腾，那只手掌上的力量猛的增加了三倍。

　　一兆之力，变成了三兆之力。

　　这才是六相仙君真正的实力。

　　“不好。”黄正猛的回头，看着欧若君，他不是担心自己，他是担心欧若君。

　　这个念头都没来的及起来，轰，六相仙君三兆力量击率先击打在他的霸主通天殿上。

　　嗡嗡嗡，霸主通天殿发出如惨痛一般的叫声，重重的回头，砰，撞在黄正的身上。

　　他自己的法宝撞自己，当然没什么大事，但这股力量继续向前，砰，刹那间击溃了欧若君施展出的命运长河，击溃了乾坤殿的防守。

　　“哇扑！”欧若君一口鲜血狂喷，小脸变的一片苍白。

　　还没有回过神来，空中嗖嗖嗖，六相仙君称胜追击，一口气连拍数掌，每一掌都是惊天动地的力量，每一掌都能拍碎一个宇宙。

　　在这绝对的力量下，四周扭曲的空间哗哗哗，被他的掌力避的向四方分散，形成一片没有时空的真空地带，所有人，突然觉的自己好像在一个真空的地方，非常的奇怪。


第789章 炮台发威

　　不是黄正和欧若君不强，是这六相仙君太强了。

　　他的仙气足足有三兆，是目前黄正见到过最强的仙君。

　　双方差距太大，要不是黄正和欧若君法宝占优，早就被他一掌拍死了。

　　这下他一口气连出数掌，铁了心的要打爆两人，两人马上就感觉到了危险。

　　“怎么办黄正？”欧若君又惊又惧。

　　“到我身后来。”黄正的身影瞬息变的高大无比。

　　哇吼，一声声神魔的怒吼从他的意志崩发出来，没错，是从他的意志里面出现，不是从他的咽喉中出现。

　　这代表的是神魔的意志永恒不朽。

　　“霸道无边”、“力抗天地”、“霸杀中原”、“绝霸古今”！

　　黄正站在欧若君的身前，也一口气连出数拳，身上源源不断的霸道之力涌现，这霸道之力配合他的霸主通天拳，简直就是如鱼得水，如虎添翼。

　　他二千亿的仙气，至少打出了三千亿的力量。

　　砰，砰，砰，两人瞬息交手数招。

　　轰，虚空崩塌，时空破灭，整个时空深渊都在两人的力量中颤抖。

　　层层空间被驱散分离，扭曲的时空到处飞梭。

　　黄正站在原地动也不动，六相仙君却是连连后退。

　　三兆对三千亿，我十倍你的力量，怎么可能被你击退？

　　“黄正，你的肉身被我打爆了吧，哈哈哈，有道器又怎么样？一样要死在我的掌下。”

　　六相仙君一看黄正动也不动，就知道黄正爆了。

　　没错，黄正是爆了。

　　不过是小爆，他现在的身体是绝品仙器，被六相仙君的力量打的全身碎裂，变成一块块的小碎块。

　　以他的恢复速度，就算化成灰烬也是瞬息组合，和仙君们没有两样。

　　六相仙君不知道，一看黄正没反应，以为黄正肉体已经完全粉碎。

　　“拿过来吧，你的道器，全部都是我的。”六相仙君纵声狂笑，伸手一抓，对着黄正头上就抓了下去。

　　就在这个时候，就在六相仙君得意忘形的时候。

　　他的身后，突然嘶的一下，从一道扭曲的空间中钻出一叶孤舟。

　　这片小小的孤舟来的非常隐密和突然，出现的时候像一根绣花针一样大小，然后闪电般的撞向六相仙君，撞到六相仙君的时候，已经变成一艘数十丈长的黑色小船。

　　“砰！”小船重重的撞到六相仙君的背后。

　　连六相仙君也没想到有人会偷袭他。

　　尽管他也有件半道器护住自己，但是对方硬生生是用另一件半道器撞向他的。

　　这下撞击，如同恒星撞向大陆，轰，六相仙君背后一片劲波冲天而起，他整个脸上都被撞的变了形。

　　“啊，追魂小船，追魂仙君……”六相仙君痛苦的惨叫。

　　嗖，他头顶的小钟，在被黄正打飞一次后，又一次被追魂小船给撞飞了出去。

　　原来是追魂仙君偷袭了他。

　　“哈哈哈，六相，这道器还是我替你拿了，你就安心的陪你儿子去吧。”追魂小船上面人影一闪。

　　追魂仙君出现。

　　这是一尊比六相仙君还要强大的仙君。

　　传说中他比恒古仙帝还要古老，当然了，年纪大，不代表实力强。他与恒古的差距是不能形容的。

　　他一出现，身上的气息铺天盖地的碾压过来，连四周扭曲的空间都在避让。

　　也就是说，像他这么强大的仙君，不用半道器保护，扭曲的空间都不可能绞碎他的身体。

　　欧若君更是有一种感觉，四周的空气都在向追魂仙君聚集，好像天地之间的主宰就是追魂仙君，连空气都要臣服在他的脚下。

　　“追魂七煞拳！”

　　追魂仙君一出现，先是撞飞了六相的小钟，接着闪电出拳，嗖嗖嗖，天空被他的拳头遮掩，大地被他拳术沦陷，诸世界为他的拳术震动。

　　追魂仙君这门拳术，光以拳术的精妙而论，几乎不在霸主通天拳之下。

　　“你想杀我，做梦……”六相仙君虽然受了伤，但是必竟不算太重。

　　他神念一动，嗖，小钟又是瞬息回来，几步躲闪，避开几道扭曲的空间。

　　“六相恶魔道！”

　　他也使出了一门，对黄正都没有动用的神通。

　　哇吼，从六相仙君的身上，咆哮出几种不同的恶魔声音，像是太古之中最古老的恶魔，四周的气息变的阴沉诡异。

　　刷，他五指一抓，指甲如精钢铁爪，甚至可以切割绝品仙器，对着追魂仙君横击而去。

　　不过他也知道自己不是追魂的对手，一面交手，一面观看退路。

　　追魂仙君大概有十兆左右的仙气。

　　他是六相的三倍。

　　一看六相的表情，他就知道六相想逃。

　　“逃，你想往那逃？天网恢恢，难逃我追魂之手。”追魂仙君双拳如风，拳势越来越强，天地之间被一片像亡魂一样的气息所笼罩。

　　追魂的拳术，能扭转天地气息，改变时空意志，让人的神志跟着他的拳术坠落进去，到时，不用他的拳术杀人，仅是拳意就能击杀对方。

　　六相被打的节节败退。

　　六相怒火滔天。

　　刚才已经打爆了黄正，眼看可以拿到道器，一步登天，没想到中间插出来一个追魂仙君。

　　现在他可以肯定，这追魂仙君一直在跟着自己，早就想偷袭自己，等到自己和黄正决出胜负，追魂才决定出手。

　　这一刻，他突然希望黄正能像他们仙君一样瞬息重组身体然后和他一起对抗追魂仙君。

　　他的余光看了一下黄正所在位置。

　　黄正果然如他所愿，早就重组了身体，看到他的追魂打在一起，黄正终于有时间用上另一件法宝了。

　　洞天炮台。

　　他站在原地，装腔作势不动声色，其实身后的洞天炮台已经出现，绝品仙器苍天大印被他当场吞噬。

　　“哇，哇，绝品仙器，哈哈哈哈，好滋味，好滋味，黄正，再给我吞噬几件，晋升道器都有可能，哇哈哈，哇哈哈。”

　　四海龙宫吞噬了绝品仙器，全身兴奋的在跳跃颤动。

　　“你给老子打好打准，打不中的话，我把你拆了练成半道器。”

　　黄正的话，如一头冷水泼的四海龙宫全身一颤。

　　不能这么欺负人的，他们是仙君，不偷袭的话，那这么容易打中。

　　我不管，现在两人交手，没人顾到我们，你再打不中，我要你何用？我全身是道器，要一件绝品仙器有什么用？

　　呜呜呜，四海龙宫开心没几下，给黄正吓到了。

　　拼了，嗡嗡，四海龙宫伸出了黑呼呼的炮口。

　　在他伸出炮口的同时，黄正的身体还在直挡在炮口前面。

　　两大仙君听到了嗡嗡之声。

　　他们回头，看到黄正的身影向左边快速一闪。

　　轰，惊天巨响中，一道炮芒一闪而没。

　　“这是……”两大仙君连思虑的机会都没有。

　　太近了，双方距离不到千丈。

　　太快了，炮芒的速度超越了光速。

　　在这么短的距离，这么快的速度下，除非仙君提前知道黄正有洞天炮台，看到炮口出现，才能躲开。

　　这一炮，摧枯拉朽之势激射而去。

　　砰，炮芒先是覆盖了六相仙君。

　　当，六相仙君头顶的小钟被一炮打出去不知多少里远，接着砰的一声，六相仙君当场化灰。

　　炮芒继续向前。

　　当，追魂仙君的追魂小船被一炮打出去不知多少里远，接着又是砰的一声，追魂仙君当场化灰。

　　洞天炮台，彻底向黄正展现了道器的潜质，一炮将两位仙君打成粉碎。

　　虽然这代价有点小高，给他吞噬了一件绝品仙器。

　　好机会，黄正毫不犹豫，凌空伸手。

　　龙帝大封印，啵，一个瞬息内，他封印住了六相仙君。

　　可惜的是，仙君们一个瞬息也能重组身体。

　　他封印了六相，追魂也是瞬息重组。

　　轰，洞天炮台第二炮，紧跟着打到追魂仙君的身上。

　　这一炮，他吞噬的是上品仙器，刚刚重组完成的追魂仙君，又被打中。

　　“我操……”追魂一声惨叫，整个人倒飞几百里。

　　龙帝大封印，黄正再一把将六相的小铜钟封印。

　　虽然他也很想封印追魂的小船，不过没有封住追魂，封印小船也是没用，他神念一动，就要被他收回。

　　“走”黄正想也不想，掉头狂奔。

　　“打爆了，又被你打爆了一个仙君。”跟着黄正狂奔的欧若君语气激动兴奋，好像她自己打爆一个仙君一样。

　　“先不要开心，那追魂一定不会放过我们。”

　　黄正语音没落，嗖，追魂仙君的神念牢牢的锁定了他们。

　　“黄正，你逃，你逃的了吗？你能逃到那里去？”追魂仙君今天被人打爆，几十亿年都没有过的事情，滔天怒火不能形容。

　　眼下是拼了命的要追杀黄正。

　　以他仙君的速度，加上他也有半道器，本来是要超过黄正的，不过黄正有欧若君在，欧若君胸前的阵图，可以让他们在里面不受时空深渊的影响，速度上却是要超过追魂仙君。

　　“以我们的速度，几个时辰之后就可以甩掉他了。”欧若君很兴奋。

　　“为什么要甩掉他，不是你说的，这些人统统要死，进来的仙君全部都要击杀。”黄正冷笑着，脑海中想着击杀追魂仙君的方式。


第790章 女人出手

　　以黄正现在的实力，要击杀追魂也不难，嗜血图腾一用，秒杀追魂都有可能。

　　不过，他连宝库都没见到，就把嗜血图腾用了，到时遇到更加强大的对手怎么办？

　　追魂十兆仙气，听起很强，但诸天仙君中比他强的不知有多少。

　　无情仙君也进来，他有三千兆。

　　陀罗尼还在无情之上，妖界的妖皇说不定也会进来。

　　九州乾坤图中高手如云，嗜血图腾不到万不得已，能不用则不用。

　　黄正在想击杀追魂的方法，四海龙宫却在哇哇大叫：“我刚才那炮打的准吧，打的好吧，黄正啊黄正，你太小气了，把八荒石给我吞噬，第二炮就能再爆一次追魂，来吧来吧，再给我吞噬一件绝品仙器，我保证帮你把追魂仙君再次打爆。”

　　“你刚才的第二炮，怎么没把追魂仙君打爆？”欧若君也是面露迟疑。

　　“我这件法叫洞天炮台，要吞噬绝品仙器，才能打爆仙君。我那有这么多绝品仙器给他吞噬。”黄正苦笑，身上的绝品仙器本来是还有几件，但是后来全部被他分给了玄幻宗的人使用。

　　“那打他追魂小船，他没有半道器护身，行走不便，举步维艰，遇到扭曲的时空就要倒霉。”

　　“没用吧，你看他刚才出现，气息滔天，四周的时空都被他的力量避的层层后退，可见力量到了极致，连扭曲的时空都影响不到他了。”

　　“肯定有用的，那只是短时间的现象，没有半道器，他要运用自身的力量去抵挡时空深渊的时空之力，就要消耗仙气，他又不是仙帝圣人能有源源不断的仙气，总会有耗尽的时候。”

　　嗯，可以试试。

　　他们在商量对付后面的追魂仙君，夺魂公子躲在追魂小船中，与他父亲叫着要杀死黄正。

　　“父亲，就是这黄正，当面说要杀进我们追魂谷，让父亲大人你没有儿子送终，这小子，千刀万剐，不能饶恕啊。”

　　“你放心，他竟然打爆了我一次，足足让我损失百亿仙气，岂有此理，百亿仙气啊，不杀了他，我誓不罢休。”追魂心痛的在吐血。

　　最差的仙君才多少仙气，一百亿仙气让一般人，要修练一百亿年才能修练得到，他刚才被打爆一次，一下子就损失了一百亿仙气，不知多少年的苦修一下丧尽。

　　现在他活吃了黄正的心都有了。

　　就在他发誓要活吃黄正的时候，前面突然轰的一声。

　　接着白光一闪，一道炮芒洞穿而来。

　　又来？

　　这次双方相距了好几百里，追魂仙君又有提妨，连忙一步错开。

　　刷，炮芒贴着他的身边打扁。

　　“哈哈哈，这白痴，隔着这么远，也想打到我？”

　　追魂仙君还在狂笑，轰，轰，轰，前面炮声不断，洞天炮台像吃了兴奋剂一样，纵情放肆，一炮接着一炮。

　　“爽，爽，太爽了。”一件件上品仙器被他吞噬，四海龙宫今天是兴奋到了极致，每吞噬一件法宝，对他来说是一次修练。

　　人要修练，法宝也要修练，会修练的法宝才会成为真正的道器。

　　黄正的九州独角牛的鳞片，不要钱的给他吞噬，一炮一炮，连绵不绝，对着后面的追魂仙君狂轰乱炸。

　　追魂仙君开始还笑的出，到了后来就笑不出了。

　　妈的，好险，我操，我闪，好险。

　　他左躲右闪，拼命的躲闪黄正的炮芒，但是洞天炮台一炮接一炮，前一道炮芒刚过，第二道又打了上来。

　　他又要锁定黄正两人的位置，又要躲闪，本来就勉为其难。

　　现在被黄正一打，打的怒火中烧，又气又急，仙君的气度都丧失殆尽，这种窝囊，换成任体力一个仙君都要承受不住。

　　人一旦怒火中烧，就很容易失去理智，仙君也不例外。

　　追魂仙君要是心平气和，沉着冷静，黄正别说打一万炮，就是打上一百万炮，一千万炮，隔着这么远距离都打不中他，现在追魂仙君被黄正打出怒火，心中急燥，一时不慎，终于被黄正打中一炮。

　　砰，这一炮正中追魂小船。

　　“啊”追魂小船中的夺魂公子发出一声怪叫。

　　嗖，追魂小船闪电般向后飞退几百里。

　　我操，追魂仙君没有小船的保护，全身法宝运转，把四周的时空之力层层逼开。

　　这种扭曲的空间，比什么法宝都厉害，肉身撞上，倾刻粉碎。

　　回来，他神念一动，想招回追魂小船。

　　嗖，追魂小船飞回到一半，砰，黄正又一炮打中了追魂小船。

　　我操，这下追魂仙君知道黄正的打算了。

　　黄正根本就是想打他的小船，没有想过打他的人。

　　追魂小船在他头顶的时候还好，小船跟着他的人，他人往那里，小船就往那里，黄正也不容易打中。

　　现在好了，小船被一炮打飞，他再也招不回来了。

　　因为小船每次飞到一半，就被黄正一炮再次打飞。

　　他召回小船，需要动用神念，神念再快，也没有洞天炮台的炮芒快。

　　左往飞，往右飞，他需要去想去念，这一想一念之间，洞天炮台足够打出两三炮了。

　　这下他后悔了，想冷静都冷静不下来。

　　追魂小船一次一次的飞回，一次一次被打飞，夺魂公子的惨叫也罢了，他有半道器保护，在里面最多受点轻伤，但是追魂小船不回来，他就要不停的用力量驱逐身边的时空之力。

　　正如欧若君所说，短时间是没有问题，时间一长，就支持不住了。

　　追魂仙君的领域也是紫色的，失去追魂小船之后，他把领域放出去十里之远，驱逐了十里之内所有的时空之力。

　　但是他很快发现了黄正的用意，小船一次次被打飞，他连忙缩小领域，十里领域缩成了十丈领域。

　　一切，都是为了节省力量。

　　“小畜牲，你以为这样就能耗死我了，我在这里可以和你耗上一百年，我就不信，你的力量能和我耗一百年。”

　　追魂仙君气的哇哇大叫，怒吼声透过时空深渊，源源不断传送到前面的黄正耳中。

　　“一百年，真的假的？”黄正和欧若君面面相觑，一百年他们耗的起，但黄正没有这么多上品仙器给四海龙宫吞噬啊。

　　一个瞬息四海龙宫要吞噬几件，打上一个时辰，就是笔天文数目，别说一百年了。

　　“别听他吹，最多一年他就支持不住了。”四海龙宫听了高兴啊，最好你能坚持一百年，让我吞噬这么多上品仙器，晋升道器指日可待啊。

　　“不行，这样下去也不是办法，看来我只有别想办法？”黄正神念一动，沟通到沐杞。

　　“沐杞，你穿上九州神铠，能不能隐身，有没有效果？”

　　“没用，我还是不能用法宝，九州神铠也算是法宝。”

　　“我来吧，把诸天之镜给我，我来偷袭他。”做为黄正较早的女人之一，柴乐很久没有声音了，尤其进入仙界之后，黄正身边，燕语柔、宋惜柔、方小玉、黑樱、欧若君等一批美女出现，柴乐也感觉到了危机。

　　“好，你要小心，安全第一，不能成功不要紧，有什么问题，躲到法宝中去。”黄正看柴乐出声也是大喜。

　　这次的偷袭，他本来也是想和柴乐说的，但是好久没与柴乐交流，他心中也有愧疚，不好意思主动提起。

　　柴乐与诸天之镜本来就有联系，让她用诸天之镜和黄正用霸主通天甲没什么区别，都可以发挥最强的力量。

　　柴乐听到黄正关心她的安危，心中也是甜滋滋的：“嗯。”

　　她手持诸天之镜，穿上九州神铠，刷，整个人隐身消失不见。

　　“他是无上仙君，为防意外，再加上一个我。”杜苏苏也想出手，她现在手中还拿着一件绝品仙器，是黄正给他的神通古书。

　　神通仙君的法宝，也是威力无穷。

　　“出去”黄正把她们两人扔了出去。

　　也就在扔她们出去的同时，黄正忽悠追魂仙君，朗朗声音气动八方，为的就是破坏追魂仙君的意志，让他不能发现黄正的异动。

　　好在，洞天炮台连绵不断的发射炮芒，一声声炮响，加上炮芒的光芒，足以把两个隐身出去的人所掩蔽。

　　“追魂前辈，其实你我没有什么深仇大恨，你也看到了，欧若君这里有开启宝库的方法，你要杀我们，也不是一件容易的事，不如我们好好谈谈，也许有合作的可能？”

　　他一边说，一边降低速度，拉近与追魂仙君的距离。

　　追魂仙君一听黄正的话，眼睛顿时大亮。

　　“哈哈哈，黄老弟说的有理，的确，我们没什么深仇大恨，刚才我也间接救了你，为何不合作一番？”

　　“父亲，你真的打算和他合作？”

　　“白痴，我先稳住他，等到了我一击必杀的距离中，再杀他不迟。”

　　“父亲英明。”

　　两人面和心不和，同时降低速度。

　　“黄正，即然合作，为何还要打我的追魂小船。”

　　“行了，前辈就站那里吧，我不希望我们离的太近。”黄正装腔作势，摆出一副害怕离的太近的样子，同时挥手一止，停止了炮击。

　　两人此时，距离足足还有五十里。

　　五十里的距离，一般的圣仙，追魂凌空一击就能击杀一片。

　　不过他知道黄正全身道器，这个距离肯定不行。

　　“哈哈哈，黄老弟，这次进入宝库的高手多如牛毛，你有道器，我有实力，我们联手可谓天下无敌，这样吧，一旦进入宝库，宝库的东西，四六分成，你四我六，如何。”

　　“岂有此理”黄正装做爆怒：“我六你四还差不多，开启宝库的方法可是在我的身上。”

　　追魂仙君哈哈大笑，不着痕迹的顺势往前几步一下子拉近了与黄正的距离：“那你五，我五，我们对半分成？”

　　黄正好像没注意到追魂仙君的小动作，依久不满意：“不行，你四我六，这是我最低限度。”

　　追魂仙君又是往前几步，一下子与黄正接近到千丈之内：“你个白痴，全部都是我的。”

　　他狰狞出声，露出本相。

　　刚要伸手镇压，就觉的身后不远处，刷，白光一闪，一道光芒激射而来。

　　黄正的女人出手了。


第791章 长公主

　　柴乐与他，只有百丈不到。

　　她与杜苏苏出来之后，一直站在原地没有动过，为的就是不露出痕迹。

　　待黄正引的追魂仙君连连逼近后，在他最得意的时候，突然出手。

　　诸天之镜的光芒，在晋升道器后，可以把仙君以下的人直接打死，黄正没有打到过仙君，也不知道能不能把仙君直接击杀。

　　但从感情上讲，他不希望把仙君直接击杀，练化一个仙君，那要抵的上多少年的苦修。

　　砰，诸天之镜的光芒狠狠的击中追魂仙君。

　　“这是？”追魂仙君低头，胸前一个拳头大小的白洞被洞穿出来，整个身体被打穿了，无数肉眼都不能看到的火焰在那圆圆的伤口上开始燃烧。

　　下一刻，呼，整个身体燃烧，爆碎，砰。

　　“啊……”追魂仙君惨叫，空中无数粉碎的身体在倒处燃烧，蒸发。

　　诸天之镜，果然可以把仙君直接杀死。

　　“救我，救我。”追魂仙君失声惨叫，他必竟是仙君，法力无边，不像圣仙被打中瞬息死亡，他不屈的意志，使的他的精血在空中不停的盘旋，想努力灭掉这些火焰。

　　“父亲”夺魂公子嗖的一下从追魂小船中出现。

　　“追魂七煞拳”夺魂公子一出现，不先救人，凌空数拳，对着柴乐和杜苏苏就狂轰而去，然后再伸手一抓，想救回他父亲的一些精血。

　　杜苏苏已经很久没与人动过手了，看到夺魂出现，圣仙对圣仙，心中也是大喜，手心一转，刷，神通古书迎风一展。

　　“杀界剑术！”

　　铮，古书里面，剌出一把血色的长剑。

　　崩，崩，崩，两人的神通和法宝瞬息半空交手数个回合。

　　杜苏苏必竟晋升的太快，虽然前后在天地金砚中呆了数万年，不过比起夺魂公子这种数十亿年的老牌圣仙还是差了许多。

　　只见她一声闷哼，脸色发白，向后退了数步。

　　看到自己的师姐要受伤，黄正连忙出手。

　　“混帐，还想追杀我。”天地拿仙术，呼，一只大手从天而落。

　　可边上的柴乐抢先出手，诸天之镜又是一照。

　　砰，夺魂公子也被打爆。

　　“啊”父子两个，在空中不停的惨叫，一点点的被燃烧蒸发。

　　“黄正，黄正，你这畜牲，杀死仙君，天理不容，黄正，你无耻下流，敢不敢与我决一死战……”追魂仙君滔天的恨啊。

　　如果是真正对战被杀也算了，现在被一个女人背后偷袭，追魂仙君可谓死不瞑目。

　　他的年纪古老到令人害怕，今天却死在一个女子手上。

　　他不说还好，一说就是提醒了黄正：“快，快闪开，马上要有仙君哭泣。”

　　仙君陨落，天地哭泣，诸天之镜击杀的仙君，仙君哭泣会对诸天之镜而来。

　　当然了，不是黄正练化的，这种雷劫打到诸天之镜上面也没什么关系。

　　柴乐和杜苏苏连忙回到黄正的身边。

　　一左一右两大美女，婷婷玉立，看的欧若君顿时就傻眼了。

　　轰，就在追魂仙君死亡的那一刻，天地大变，时空涌动，仙君之泣的落下，果然是不分时空和地点，连时空深渊都不能阻止。

　　看着雷劫像雨点一般打在诸天之镜上，黄正呆呆的想，若是在宝库之中杀死仙君，会不会出现仙君之泣？

　　我就不信，这世上，没有任何一个地方能阻挡这雷劫之处？

　　这雷劫足足落了好一会，等到一切风平浪静，追魂仙君父子已经死的彻头彻尾。

　　又一尊无上仙君死了。

　　欧若君目瞪口呆看着黄正。

　　才跟黄正进来没一天，已经亲眼看到三尊仙君死在他的手下。

　　一个圣仙，创造了一次神话也罢了，竟然创造了无数次的神话。

　　我果然选的没错，跟着黄正一定能进入宝库。

　　众人看着雷劫结束，以为一切恢复平静。

　　就在黄正神念一动准备收回诸天之镜时。

　　嗖，远处一只大手凌空出现，叭的一把抓住了诸天之镜。

　　草，黄正神念再动，上次在善谛的手上，他神念发动，也是收回了自己的道器。

　　但是，这次，却是无动于衷。

　　那只大手稳稳的拿着诸天之镜。

　　“长公主，这么多年不见，你可还好。”长长的一声叹息中，一个很魁梧的身影走了黄正和诸女的面前。

　　仙君，又是仙君。

　　以前以为一辈子都可能见不到仙君的柴乐和杜苏苏，最近看到仙君已经看到麻木。

　　这个仙君全身散发着一道道奇异的光环，看到他的人，黄正就想到了两个字“神通。”

　　这个仙君一身神通，出神入化，把人练到了和神通一体的地步。

　　“神通仙君？”黄正眼角猛的一扬，这不是天庭的神通仙君？被自己剥夺了神通古书的神通仙君。

　　他说什么，什么长公主？

　　黄正回过头，看着自己身边的三女，神通仙君的话，明显是对她们三人之中一个所说。

　　“你就是黄正？”神通仙君打量了黄正：“你在人界，就敢击杀仙界的特使，之后进入仙界，化名魏德刀，多次击杀我天庭弟子，你为你做的滴水不露，却不知世上没有不透风的墙。”

　　神通仙君轻轻抚摸着手上的诸天之镜。

　　“诸天之镜，诸天之镜，没想到诸天之镜还是落到你的手上，难道，你是霸主的转世之身？”

　　神通仙君说罢抬起头看向柴乐：“长公主，你可还记得神通？”

　　“长公主？”黄正和杜苏苏等人莫明其妙看着柴乐。

　　“你说什么？我不知道你说什么？”柴乐摇摇头：“我叫柴乐，我是黄正的女人，不是你口中长公主。”

　　她高声当众讲是黄正的女人，讲的大声，执着，听的黄正心神振奋。

　　“你……”神通仙君犹豫了一下，终于点点头：“我懂了，我懂了，原来你转世重生，已经忘了自己前生是谁。”

　　“哈哈哈哈。”神通仙君似乎看到了世上最好笑的笑话：“黄正，你知不知道，你的女人柴乐是谁？”

　　黄正强忍怒火，他已经隐约猜到是谁：“我不管她前生是谁，她这一世，就是我黄正的女人。”

　　“那就可惜了，她的前生，是唯一仙帝的女儿，最得仙帝喜爱的长公主，为了她父亲，她委身霸主，骗取了霸主的诸天之镜，最后让霸主，不能合成十二件无上的道器，含恨陨落……”

　　“黄正，你还觉的，她是你的女人吗？哈哈哈哈。”

　　柴乐的身体都在发抖，一双眼睛隐隐出现泪水，几乎在咬牙切齿：“我叫柴乐，黄正这世的女人，你说的一切，都与我无关。”

　　神通仙君的话，似乎勾起了她尘封已久的往事，触动了她内心最薄弱的一幕。

　　黄正转过头，看着柴乐，柴乐也在深情的看着他。

　　“长公主，实话和你说吧，唯一仙帝的转世之身也来到九州乾坤图，仙帝的真身意志也就被困在太古宝库之中，仙帝他这次是要夺回自己的真身意志，重现上古仙帝的风采，你现在回来，站到天庭，你还是仙帝的长公主，你是要做天庭长公主，还是要做被天庭通缉的霸主余孽。”

　　柴乐的话斩钉截铁：“做什么都无关，只要是黄正的女人，做什么我都愿意。”她轻轻拉起黄正的手，眼光之中柔情万种。

　　“也许我以前错过一次，但是你相信我，柴乐这辈子，都是你的女人。”

　　黄正使劲的捏了一下她的小手，重重的点头。

　　“好，好，情深意重，动人心弦，果然是嫁出的女儿，泼出的水。”神通仙君冷笑：“黄正，唯一仙帝早就算到你会进来，我们天庭为你，精心准备，今天，就是你的死期。”

　　说话之音，神通仙君身影一变，嗖嗖嗖，他的身后相继站出几个人来。

　　“国有国法，家有家规，黄正，你大逆不道，屠杀同仁，虽为仙族，其实畜牲不如，论天规，足以杀你一千次。”一个紫衣少年，手掩一卷经书出现在黄正的面前。

　　天策仙君，这是天策仙君。

　　“黄正，你在我九州城所犯下的错事，罪恶滔天都不能形容，杀我儿子更是不共戴天。”

　　九五仙君出现。

　　“四海之内皆朋友，黄正，听说你长相极似恒古仙帝，其实我们也不一定要斩尽杀绝，你磕个头，道个歉，发下大誓，效忠唯一仙帝，今天你还是能有一条活路。”

　　四海仙君出现。

　　“黄正，我儿子呢？我儿子临死前最后出现的地方，就有你的出现，别和我说这件事与你无关。”

　　八极仙君出现。

　　神通、天策、四海、八极、九五，天庭五大仙君，而且都是实力强大的八品九品仙君同时出现，把黄正团团包围。

　　“你以为我的神通古书，这么好拿，我给你拿书，就是因为，只要你一动古书，我就能找到你的位置。”神通仙君冷笑伸手，嗖，杜苏苏手上的神通古书，立刻化成一道精光落入了神通仙君的手上。

　　“你们进法宝。”黄正不动声色，把柴乐、杜苏苏、欧若君全部收入道器之中。

　　五大仙君啊，好，好，今天我黄正，力战五大仙君，足以名垂万古。

　　“来的好，唯一小人，篡朝争位，遗臭万年，今天我黄正正好为恒古仙帝拨乱反正，斩杀你们这些宵小。”黄正身上战意无尽，滔滔意志，不屈不饶，一看就是准备和他们大杀一番。

　　“好大的口气。”天策仙君往前一步：“只有胜败论英雄，恒古败了，他就是小人，历史是由胜者书写。”

　　“等我杀了你们，记入史书的你们，全是卑鄙小人。”黄正冷笑。

　　“别和他废话，上。”五大仙君同时出手。

　　他们出手的同时，也在佩服黄正的胆气，一个圣仙，面对五位仙君还敢死战。

　　黄正啊黄正，虽然你死了，也足以名垂万古。

　　他们的念头没完，嗖，黄正一个转身，太古金梭像流星一样逃向时空深渊的深处。

　　我操，五大仙君这才发现，黄正前面表现的全是假的。


第792章 规则

　　妈的上当了。

　　追，追。

　　五大仙君还是第一次被人甩，气的他们哇哇大叫。

　　你们当我傻啊，你们五位仙君能不要脸的联手杀我，我还死撑着和你们决战。

　　黄正才没那么白痴。

　　这五位仙君，最差的是那八极仙君，都有近八千亿的仙气，最强的是那天策仙君，差不多有五兆。

　　而且，这还是表面上看，天知道他们真正的实力是多少。

　　如果这么多仙气在一个仙君身上，黄正还敢一战，现在是五个仙君，黄正那里顾的过来。

　　这又不是五个圣仙，五个圣仙和一个圣仙，对他来说是一巴掌都能拍死的事。

　　但五个仙君和一个仙君完全不一样。

　　黄正宁愿交手一个五兆的仙君，也不愿交手五个五千亿的仙君，这就是差别。

　　这下掉头，他是全力狂奔，在欧若君的禁止帮助下，太古金梭也发挥了全部的力量，嗖嗖，时空深渊被挤出一道白芒，让他通行无阻，像流星划过天空。

　　后面的五位仙君也是紧追不舍，而且和前面的极乐欢乐一样，他们好像也有一件法宝能避开这里的时空之力。

　　“黄正，后面那五个仙君，好像不是个个都有半道器，把他分开的话，还是能一一击破的。”四海龙宫今天打的过瘾，狠不能不停的有仙君给他攻击。

　　“好啊，那你出手，把他们引开。”

　　“……”四海龙宫无语。暗暗鄙视了一下黄正，还霸主转世，霸主传人呢，动不动就逃。

　　这不叫逃好吧，这叫战略撤退。黄正当然不肯认同他的意见。

　　这挑战五大仙君，纯属自找死路，到时真的可能被活活打死，道器剥夺。

　　“你的道器也不要了？诸天之镜还在他们手上。”

　　“不急，神通仙君以一兆的力量压制着我的道器，他不可能一直用一兆的力量压制我，只要他有松懈，我马上可以招回。”黄正才不急，当初善谛有三兆力量，一时松懈，还是被他召回，而且这些人，迟早是要被他全部击杀的。

　　“我帮你用炮打呀。”四海龙宫急于为自己正名，我不只是会说，我也很能干的。

　　对啊，帮我打。

　　黄正把洞天炮台架在了太古金梭的后面。

　　一边狂奔，一边向后面开炮。

　　轰，一道炮芒狂飞而去。

　　“这是什么？”

　　“是洞天仙君的洞天炮台。”

　　后面五大仙君一看，连忙避让。

　　“我来。”神通仙君手心一扬，刷，神通古书演化出一图波澜壮阔的金戈铁马图。

　　这副图中，有无数战马，铁甲洪流，大军云集，战场撕杀，万千喊杀声，和无精的战场意志，演变成一道血色的盾墙。

　　“金戈铁血阵！”

　　他用法宝演化神通。

　　砰，这一炮正中他的神通古书，神通古书安然无恙。

　　“哈哈哈。”神通仙君狂笑。

　　“小心，他要是让洞天炮台吞噬绝品仙器，足以把神通古书打爆，把你我打爆。”有人提醒神通仙君。

　　“放心，不同的炮芒，颜色不同，吞噬绝品仙器，射出的是透明的白色，我能分清，你们也都要小心。”

　　语音未落，轰，轰，几声炮响连绵不绝。

　　一道道光芒飞射而至。

　　神通古书，牢牢的守在他们的前方。

　　“这小子身上这么多上品仙器？真是浪费。”神通仙君还在讥笑黄正，突然觉的不对劲。

　　自己只顾遮挡炮芒，镇压道器的力量有所松懈。

　　黄正要的就是他分心，要的就是这种效果。

　　“回来。”嗖，诸天之镜一下子震开了神通仙君的手心，嗖，化成一道精光追上了黄正。

　　“岂有此理，被他夺回去了。”

　　“我早让给我镇压，你却不舍。”天策仙君冷笑，这神通仙君有了私心，不舍把道器给自己，要让自己镇压，黄正那这么容易夺去。

　　“哈哈哈，多谢神通仙君还我道器。”黄正说了一句突然想到什么：“神通仙君，我知道你是仙界后来出现的天才，你对仙界的现在也是不满，仙界如今，权贵当道，高层把持，让我们这些飞升仙士，寸步难行，你的志向，和恒古仙帝可谓一模一样，为何不和我一起相助恒古仙帝，再现远古天庭的威严。”

　　黄正的话传到五大仙君耳中，可谓剌耳之极。

　　“四海仙君，我听温安虎说，我们恒古一系在祖龙之地，受你照顾颇多，我知道你也曾在恒古手下，如今恒古将回，唯一也是难逃一死，他们仙帝的斗争，你们这些仙君何必加入其中，我不求你相助恒古，至少你也可以保持中立。”

　　“妈的。”四海仙君听的郁闷无比，顿时就觉的四周的仙君，看他的眼色都变了。

　　“大家小心，这王八蛋能言善道，不要中了他的挑拨之计。”

　　“黄正，你舌灿莲花都没有用，唯一仙帝才是真命天子，他能取代恒古，就证明他才是唯一的仙帝，恒古再来，也只能再陨落一次，这次，唯一仙帝已经找到了永远击杀仙帝的方法，仙帝，并不是长生永恒，万古长存的人物，你现在投降，还来的及。”神通仙君马上表示忠心。

　　“你也知道仙帝不是长生永恒的存在，我告诉你们，恒古仙帝已经突破了仙帝之上的另一个境界，成为真正永恒的存在，到时，你们和唯一小人，统统要死。”黄正吓唬他们。

　　不过这个吓唬也有点像真，必竟外面的传说也有这种版本出现过。

　　“笑话，恒古真的回来，早就没有了现在的天庭，你吓唬我们，黄正，我劝你别痴心妄想了，要不然，仙界再大，也没你的容身之处，今天就算被你逃走了，以后你也只能呆在九州乾坤图中。”

　　“不错，我们仙界，现在有一百二十一位仙君，可不是只有我们五位仙君，我看你还能回到仙界去吗？”

　　五大仙君也毫不示弱，回过头吓唬黄正。

　　妈的，现在仙界有一百多位仙君？

　　黄正一听，也是汗毛竖立。

　　这么多仙君围上来，恒古再世，也要逃之夭夭啊？

　　“恒古仙帝陨落之后，唯一仙帝为了巩固统治，树立自己的班底，亲自提拔了许多亲信手下，把一些天资特别好的人，用各种仙丹，各种方式提升到了仙君。”

　　温安虎说话了：“听说他有一件法宝，有道器的最强功能，能扭转时间，就和你的天地金砚一样，就是用这种方法，他提升了不少仙君。”

　　“不过，那些仙君也算不了什么，真正强大的，也就那么十几个。”

　　“哦”黄正听到了一个重要信息：“那件道器，在谁的手上？”

　　“这个我也不知道，传说而已，传说而已。”温安虎苦笑，仙界的传说太多太多，谁也知道那个传说是真，那个传说是假。

　　众人几句话的功夫，一前一后逃出去很远。

　　黄正有欧若君的阵图在先，速度很快，他们也好像有什么法宝在手，毫不逊色，好在黄正的太古金梭是专业飞行的法宝，又是从时空深渊中出去的，始终领先他们一千多里，并且把双方的距离越拉越远。

　　“天策，那小子法宝厉害，这样下去，我们迟早要被他甩掉。”

　　“不急，他马上要接近时空深渊的中心，距离太古宝库也不远了，我就不信，他们一时半会能打开宝库？”

　　众人点头称是。

　　前面的黄正也发现环境有了变化。

　　越往前飞，时空之力越来密集，一层一层扭曲的空间像是麻花一样拧在一起，并且不停的涌动，每一次涌动，好比一颗星辰爆发的力量，虽然伤害不到黄正，黄正都能感受到那种力量的强大。

　　再往前飞了几十个呼吸，突然就出现许多乱七八糟的杂物。

　　嗖，一道精光率先从黄正头顶飞过。

　　黄正神念一扫，咦，一件上品仙器，还是半截的？

　　没过多久，一截好像刚刚被斩下的，带带着血丝的手臂又从黄正面前飞过。

　　黄正神念再扫，草，仙君骨骼。

　　竟然有仙君在这里被人斩断了骨骼。

　　四海龙宫哇哇大叫：“绝品仙器啊，黄正，抓来给我吞噬呀，替你炮轰仙君。”没错，仙君身体就是绝品仙器，给四海龙宫一样可以吞噬。

　　我叉，这血淋淋的多恶心。

　　换成以前，黄正见到仙君躯体就和大灰狼见到小绵羊一样，吃下去的心都有，现在他全身道器，那里还看的上这破碎的绝品仙器。

　　“没想到还有仙君被人斩断手臂，不知是那位仙君这么倒霉。”

　　欧若君微微抬头，柔声细语：“这都是以前开启时留下的，经历了数十亿年还没有离开太古宝库。”

　　竟然不是刚刚斩下的？

　　黄正看那断手上面还带着血丝，以为是刚刚斩下来的，原来是这里的时空深渊的关系，加上他们是绝品仙器的品质，不同于一般世俗凡人的躯体，所以看上去还是刚斩下来的一般。

　　再往前去，一具巨大的野兽躯体，差不多有十五丈长，横卧在半空之上，缓缓飘浮过来。

　　圣仙，这次是一个圣仙的妖族。

　　不过黄正神念一扫他的躯体，强硬如钢，足以超过一般的上品仙器，难怪敢冲进来了，估计冲到这里，就顶不住，被绞杀了，因为这一段只是他身体中的一部份。

　　他死之后，躯体随着时空深渊有规则的运动，再也不会碰到扭曲的空间。

　　“看来，这个世界就是一个跟随规则生存的世界，无论到了什么地方，只要遵守规则，就能生存下去。”黄正言有所指：“我如果按照时空深渊的规则运行，不用半道器，一样可以确保安全。”

　　“时空深渊是永远以太古宝库为中心，从右往左不停的盘旋，你按着他的规则，永远在一条平行线上，永远也不可能到达太古宝库。”

　　“你实力强大，就可以违反规则，不需要半道器，依凭仙气就能通行无阻，比如那无情仙君，像他这种级别的高手，进入时空深渊，如同闲庭信步。”

　　“还有这创造太古宝库的人，是他实力强大到一定的地位，才可以创造这种规则，所以说，不管是什么规则，要么你顺应他，要么你有足够的实力扭转他。”


第793章 见到宝库

　　黄正不能顺应天庭，当然就要铲除天庭，但有一个前提，就是他要有足够的实力。

　　时间一点一点的过去，双方距离越来越远，很快就越过了三千里。

　　到了这个距离，就是五位仙君要锁定黄正的位置也很勉强。

　　仙君们在外面，根据仙气的不同，一个神念可以覆盖几百万里，几千万里，甚至几亿里，但是在这里，受到时空深渊的限制，全部被压缩在三四千里左右。

　　反而是黄正，有四海龙宫演化的“洞察千千镜”，可以把他们看的清清楚楚。

　　“千千”在这里的意思就是一千个一千，意指“洞察千千镜”可以观看到一百万里之内的东西。

　　而且“洞察千千镜”起先是一件上品仙器，被四海龙宫吞噬之后，四海龙宫本身是绝品仙器，距离又有了增加。

　　黄正在镜中，把五大仙君逐一看了个遍。

　　温安虎站在他的身边，替他一一指出五位仙君曾经的底牌。

　　“天策、四海，这两人是恒古仙帝在时，就已经成为无上仙君的仙君高手，不过，那时他们才是二三品的小仙君，平时，连恒古仙帝的面都见不到一回，到天帝叛乱一役时，得到唯一逆贼的相助，开始崭露头角，天策有件法宝，据说是唯一帮他练制的半道器‘天策八经’，这本经书，以恒古经书中所缺的八个字‘礼、义、仁、智、信、忠、孝、勇’为根基祭练而成。”

　　“又是经书啊？”黄正听的觉的奇怪，神通古书据说也是和恒古经书有关，这个唯一仙帝怎么这么喜欢练一些和书有关的法宝？他是卖弄学识，觉的自己是文学才子不成？

　　“唯一这人是很有心机的，恒古仙帝原本是想把天下间所有第一个出现的文字都凝练到恒古经书之中，让他成为一本代表天地文明，智慧象征的法宝，一旦成功，可能有想像不到的威力，唯一怎么可能让恒古完成这种壮举，他借口帮兄弟练制法宝缺少文字，先要走了‘礼义仁智信忠孝勇’这八个刚创造出的字，接着又要走了‘神通’两个字，后来又要走了‘文明’两个字，这些字，都是远古时，恒古仙帝亲自发明而第一批出现的文字，具有无上的力量。”

　　“他早就有了反心，而恒古却被蒙在鼓里。”黄正摇头长叹：“这四海呢。”

　　“四海与八荒仙君本是好兄弟，当时统领八荒四海，不过八荒在前，实力也远远强过四海，四海大概觉的自己一直不比八荒差，为什么会凡事都在他的后面，心中不服，所以后来也就反了，他有一件绝品仙器‘四海龙庭’，本来和四海龙宫是一对的，唯一大概觉的他毕竟在恒古手上当过仙君，对他不是太信任，只给了他四海龙庭，四海龙宫则赐给了龙帝。”

　　“神通仙君在天庭叛乱一役时，还是圣仙，借助叛乱一役，得到唯一赏赐的仙君果，一步登天，晋升仙君，本人又会溜须拍马，很快成为唯一的心腹，他的法宝神通古书现在在你手上。”

　　“八极和九五，我不是很了解，应该那时还不是仙君，就算是仙君也肯定是一品仙君，很寂寂无名的那种，因为天庭开会，只有八品以上的仙君才可以参加，五品以下的连名字都听不到，四海因为跟着八荒，天策因为跟着唯一，所以我才能偶而看到或听到他们的名字。”

　　温安虎把五位仙君的资料大概和黄正说了一遍。

　　对于五位仙君，黄正在击杀仙界的一些人时，也会抽取到一点记忆，不过这记忆远远不如温安虎说的清楚。

　　所谓知已知彼百战百胜，知道了这些人的神通法宝，有什么特长，将来要是独自面对，就好对付多了。

　　假如这五大仙君放到恒古当年，遇到现在的黄正，直接就是碾压秒杀的小角色。

　　但是区区几十亿年的时间就全部成长为八品以上的仙君，证明了这些人都算是真正的天才。

　　什么是天才，用仙界的标准，一天能练出一道仙气的是普通人，练出五道仙气的可以算是有点天资，能练出十道仙气的算是万年难见，能练出十五道以上仙气的那就是天才。

　　黄正身边，最天才的杜苏苏一天练的仙气也没超过十道。

　　当然了，这五位仙君肯定也经过天地金砚之类的法宝度过金，未必个个能一天练出几十道来。

　　黄正有了天地金砚，完全不必要在意自己玄幻宗的人，一天能练几道仙气，在意的是自己能有多少仙晶，可以支持天地金砚扭转多少天。

　　还有怎么让这些圣仙晋升仙君。

　　用三大仙君的话说，光靠修练，几亿年能升上去，就算是天才了。

　　温安虎圣仙几十亿年了，还在原地不动。

　　这么一比较，黄正突然觉的三大仙君其实也不算太差。

　　“你刚才说什么？仙君果，可以让圣仙一下突破到仙君？”黄正想到温安虎刚才说的一句话。

　　“是的，仙君果，号称是天地三果中最强的仙果，就是强在这个地方，只有圣仙吃了有机会晋升仙君，不过，不是一定成功的，和这个人的天资运气有关，而且，一个人终此一生，只能吃一个，当然了，吃了仙君果，迟早也是仙君，就算当时晋升不了，后面努力还是会晋升的。”

　　妈的，这么早让杜苏苏吃掉亏大了啊，黄正一听有点后悔了。

　　现在他玄幻宗大把的圣仙，却很难在短期内晋升仙君。

　　升一个仙君，少算一点几亿年，以他现在扭转时间一天比一万年的比例，外面几十年，里面才会有一亿年。

　　还要几百年才可能有人晋升仙君。

　　除非能和霸主最后那样，扭转一天，达到一亿年的比例。

　　但以我现在的晋升，到了仙帝也不可能达到一比一亿的比例啊？

　　差距在那里呢？

　　黄正还在胡思乱想，四海龙宫鬼叫起来：“仙器，仙器，绝品仙器。”

　　最近他吞噬了大量仙器，好像比较亢奋。

　　果不其然，一件绝品仙器距离黄正他们数里之外，飞快的掠过。

　　他们看这法宝飞的很快，其实是他们自己快，这些法宝都是无主之物，顺着时空深渊的法则，以比外面还要缓慢的速度，做慢动作飞行。

　　因为他们飞的太快，所以感觉到那件法宝像一光芒般从他们边上掠过。

　　要知道太古金梭在里面的速度是几倍光速，四海龙宫八个字叫完，黄正抬头看一下，几个呼吸之间，那绝品仙器的影子都看不见了。

　　“啊呀”四海龙宫锤兄顿足后悔不已。

　　这仙器给我吞了，那该多好。

　　“好家伙。”黄正反而有点小激动：“还没见宝库，就看到这么多值钱的东西，到了里面，还那得了？”

　　众人都是有点期待。

　　也就在他的语音落下之时，刷，前面万道金光崩发四方，一副极其壮观的画面出现在他们的面前。

　　终于看见太古宝库了。

　　所谓的太古宝库，从外表看上去，就像是一个巨大的鸡蛋，但这只鸡蛋顶天立地，包裹乾坤，黄正站在宝库的面前，有一点很真实的感觉，鸡蛋的底部就是大地，鸡蛋的头顶就是天庭，诸天世界都在这只鸡蛋之中绯徊。

　　一只鸡蛋，给人一种包裹诸天的震憾，这是什么样的绝世人物才能做到的事情。

　　以前黄正遇到过一些绝世人物，写的字，能镇定心神，画的画能入水变鱼，但是比起这座宝库，根本不能相提并论。

　　“我怎么有一种感觉，谁拥有这座宝库，就能拥有诸天世界？”杜苏苏看了半响，娇美的容颜露出满脸的不可思议。

　　众人齐齐点头，因为所有人的感觉都是一样。

　　“走”黄正和欧若君一步来到宝库之外。

　　宝库之大，好像无穷无尽，连他的神念也覆盖不到边际，上面密密密全是一颗一颗星辰般的微粒，闪闪发光，崩发光华。

　　整座宝库看不到有入口之处，神念想往内部渗入，刚刚运转，嘶，黄正觉的背后一冷，汗毛都有竖起来，宝库的威严，胜过仙君，黄正的神念都不敢再深入其中。

　　“我怎么感觉，这上面的微粒，就是世间的一颗颗星辰日月？”欧若君轻轻伸出手，从宝库的墙壁上面，用力一扣，叭，一颗微粒落入她的手中。

　　“好重。”她刚拿到这微粒，脸色猛的一变，呼呼呼，那小微粒在她手上无穷的变大，刷刷刷，两个呼吸就变到几百丈大。

　　一颗真正的星辰出现在黄正和欧若君两人的面前。

　　星辰压力，扑面而来，欧若君下意识的要一把扔掉，变大的星辰撞到了宝库的墙壁，刷，瞬息变小，回到了宝库上面，重新变成了那米粒一般晶晶闪亮的小微粒。

　　草，很少爆粗话的温安虎动容了。

　　“这太古宝库的外面，全部是被人用无上的神通，摘取了天上的星辰凝练上去的啊。”

　　“这上面，究竟凝聚了多少亿兆颗星辰，才能崩发出这么耀眼的光芒？”

　　大手笔，练化亿兆以上的星辰，就算是仙帝都未必能做到的大手笔。

　　黄正看的心潮澎湃：“这太古宝库，到底是浑然天成，还是高人练制的？这样的高手，又是什么级别的大人物？”

　　“别想了，后有追兵，我们先打开宝库。”欧若君说完，就要撕开胸前的衣服。


第794章 仙君如云

　　轰，整个宝库突然震动了一下，这下震动，宛如整个诸天世界都在震动，黄正和欧若君用法宝站在半空，还是左右摇晃，站立不稳，以他们的力量，都不能维持自己的身体平衡。

　　这下震动，足足持续十个呼吸，黄正和欧若君就一直在半空摇来摇去，欧若君几次撞到黄正身上，偏偏她又撕开了一点点衣服，柔软的胸部和黄正几次接触，撞的黄正心神动荡，不由自主眼光一扫，又看到了那副禁止图阵。

　　我只是看看图阵，不是看别的，黄正安慰自己一下，咦，不对啊，好像这图阵在霸主的阵图录中有呀，亏大了，亏大了。

　　第一次看时，黄正只注意看欧若君的胸部，那里有空好好看这阵图了，现在描了几眼，顿时有种眼熟的感觉。

　　“看够了没有，那边好像有动静。”欧若君不动声色合上一点衣服。

　　黄正也是脸不红气不喘，顺着她手指方向看去，宝库的另一边，无数霞光往四方激射，一道道时空之力在空中像长蛇一样满空飞舞。

　　隔着这么远，扑面而来一股太古的气息。

　　“打开了，有人比我们先打开了。”欧若君激动的抓起黄正的手，催促他马上飞过去。

　　“走”黄正想也不想，嗖，太古金梭流星般的飞去，他们刚刚飞起，后面五大仙君也终于追上来了。

　　“妈的，这么快就打开了？”

　　“不是他们打开的，还有人更快？”

　　“先进宝库还是先杀黄正？”

　　“废话，当然先进宝库，然后瓮中捉鳖，让他插翅难飞。”

　　他们紧跟着黄正飞去，果然看见太古宝库上面已经出现一个数百丈左右的巨大洞口，黄正和欧若君正往洞口狂奔而去。

　　黄正和欧若君这是打算占别人的偏宜，称机入库，却不了，虽然出现一个洞口，洞口里面竟然还有一扇大门。

　　这扇大门上面用一种太古的文字写了数个大字，这些字如果有恒古经书在的话，都可以从经书上找出是什么字。

　　是谁打开的？怎么没有人进？

　　黄正和欧若君越飞越近，却发现四周没有动静，而且，那大门上的几个字，横看竖看，有一种凶悍的气息，好像一件件法宝，等待着自动上门的敌人。

　　“自动送上门”，大概就是我们两现在这种情况产生的词吧？

　　黄正眼珠一转，抓起欧若君的手：“让他先。”嗖，两人眼看要冲到门口了，猛的一个急转弯，一下子转到了右上方。

　　后面五大仙君此时已经忘记了黄正，忘记了一切，只想着冲进太古宝库。

　　冲在最前的天策仙君，首当其冲想也不想，看到大门之后，举起手来，呼，一只手掌凌空一击，对着大门狂拍过去。

　　“给我开。”

　　嗡！

　　大门遭到攻击，不但没有打开，轰隆一声巨响，崩发出千万道剌眼夺目的针芒，并且所有的针芒在刹那间凝聚。

　　“哇吼！”

　　一只上古神龙的身躯出现。

　　这只神龙，大口一张，气吞星河，双爪如金，切割虚空，竟然是一只仙君级别的龙族虚影。

　　只是虚影，相当于仙士的分身，甚至连分身都不如，就已经是仙君级别，可见这宝库的主人如何惊才绝世。

　　这样的虚影和分身不同，他只有一击之力，也正因为只有一击之力，他的力量也是惊天动地。

　　“我操”包括天策仙君在内的五大仙君同时脸色一变。

　　天策仙君身前一道白光冲天而起，刷，“天策八经”迎风一扬，演化成条条大道。

　　“砰！”

　　这神龙虚影力量惊力，只是一击就把天策八经这半道器演化的防御当场击溃，他的脸上露出无比得意的自信，双爪飞舞，不停的摇摆他的龙尾，整个龙头带着巨大的龙身往天策仙君等五大仙君的身上狂扑而去。

　　看他的架式，似乎要一口把五大仙君全部吃掉。

　　“退”天策仙君等人大怒，逼不得已齐齐后退。

　　不是他们想退，现在黄正在边上，他们也不想和这恶龙缠斗，谁都知道黄正这小子最会背后偷袭。

　　反一让黄正捡了偏宜，他们五个就要活活哭死。

　　他们一退，嗡嗡，那扇大门打开了。

　　“快进，只有三个呼吸的时间。”虚空中一声狂喝，嗖嗖，两条巨龙狂飞下来。

　　“哇吼！”一黑一白，两条颜色各异的神龙，而且是仙君级别的神龙往大门狂飞而去。

　　原来是他们两人，先打开了宝库，但是好像知道宝库的大门有神龙护守，等着黄正先去吃个大亏。

　　还好我聪明，黄正不由得意了一下：“走。”带着欧若君，嗖，紧跟其后冲向大门。

　　“无耻的人族，也想占我们的偏宜，你们不会自己打开？”两只龙族中，一只白龙，发出女子的声音，她已经一半进了大门，后面的尾巴猛的一扫。

　　轰隆，这下一扫，比起刚才的虚影一击更加强大，虚空天地都要被她翻转过来。

　　黄正一看，最少有五兆仙气，这下要被她尾巴扫中，死伤不说，太古金梭起码要飞出去几万里。

　　等再飞回来，恐怕又要自己开门了。

　　妈的，女人就是小气，借你的门用下会死啊。黄正那个恨啊。

　　这大门只有三个呼吸，避开的话，恐怕飞时间不够，不避就要被扫中。

　　就在黄正转念之间，从他身后，嗖，一般巨大的战舰从大到小，边飞边变，飞到黄正身后时，正是龙尾扫黄正的时候。

　　九州乾坤图中的超级战舰也来了。

　　“撞死他，撞死这王八蛋。”超级战舰中全是仙君的怒吼。

　　“嗡”超级战舰狠狠的飞过来，从几千丈大变成几十丈大，并且对着黄正狠狠的撞了过去。

　　他们和白龙几乎是两边夹击，一个横扫，一个凶猛的撞击。

　　“好”黄正看到超级战舰的变化，灵机一动，嗖，他和欧若君一下子躲进太古金梭中去，小小小小小小，太古金梭瞬息变小，变的小如发丝。

　　超级战舰为了进宝库，从几千丈变成几十丈，为黄正想到了办法，那就是变小。

　　我小到极致，我看你怎么扫我，你怎么撞我。

　　几十丈大的东西，要去撞发丝一样小的东西，根本就不可能。

　　超级战舰要是撞一件上品仙器还是没问题，他撞下去的时候，会形成对整片空间的伤害，不管这上品仙器变的多小，都要受到损伤，但现在太古金梭也是半道器，双方品质一样，这样的冲击力，等于是送太古金梭一程。

　　黄正突然变小，让所有人始料不及。

　　白龙的尾巴，轰的一下，和超级战舰撞到了一起。

　　“啊……”白龙痛的吱牙咧嘴，整个尾巴破损了一大片，原本完美漂亮的龙尾，血淋淋的溜进了宝库之中。

　　超级战舰也倒霉，对方是仙君龙族，龙族身体天生强硬，加上她一扫之力有五兆以上，砰，超级战舰被她一下子扫出数十里，战舰里面的人，更是人仰马翻，倒了一地。

　　大家纷纷破口大骂，等到他们站稳了，飞回去了，宝库大门已经彻底关上。

　　三个呼吸，就在白龙与超级战舰的一合之中，消失殆尽。

　　黑白双龙，和黄正都进去了。

　　五大仙君和超级战舰都在外面。

　　“是仙界天庭的仙君们，把他们全部击杀，我们再进去。”

　　“不要乱来，宝库要紧，进去再说。”

　　“天策，是九州乾坤图的仙君们，要不是出手？”

　　“等下，他们也是对付黄正的，进入宝库要紧，我们拼出胜负，宝库里的东西，都给黄正那畜牲拿完了。”

　　双方人马，一拍即合，马上决定先联手，重新打开宝库。

　　就在他们想办法打开宝库之时，黄正和黑白双龙来到了另一个世界。

　　“好多时空之力？”黄正进去一看，整个空间全部都是水质流动形的，肉眼可以清清楚楚的看到，站在里面，就和站在水里一模一样。

　　不过这里的时空之力比较整齐，没有扭曲，没有杀伤力，只是因为时空之力遍布，让进来的人行走比较不便，速度直接降慢。

　　现在，连欧若君身上的阵图都没有用了。

　　两人此刻站在外面，太古金梭已经收了起来，黑白双龙不知去了那里，率先打量了一下四周，周围是数条十几丈宽的走廊，通向四面八方，神念往前一扫，被层层时空之力阻止，不到几千丈就停止不前，整个宝库像是一个巨大的迷宫，有通往各处的走廊，谁也不知道这些走廊通向那里。

　　“你父亲来过，这些走廊是干什么用的？”

　　“我不知道。”欧若君说的不知是真是假，但是却盯着黄正的眼睛，非常诚肯：“他说每批进来的人，遇到的环境都可能不一样，如果我们不是一起从太古金梭中进来，也许我们看到的画面就完全不同，父亲他进来，就是一片荒芜的草原。”

　　“我叉，荒芜的草原。”这反差也太大了。

　　只能说，这宝库中禁止更加厉害，简直就包含着一个又一个的小世界，还有这么多时空之力？

　　要是我能收取这些时空之力和吸收这个小世界，岂不是又要大大的发财？

　　他现在时空一体有限，自己的各种力量也是有限，只有扩张自己的时空一体，才能增强自己的原始之力。


第795章 时空生物

　　原始之力现在有什么好外？

　　打个比方，同样三百亿仙气，双方不用道器，黄正加上原始之力，可以把对方直接一举重伤。

　　同样三百亿仙气，双方都用道器，黄正加上原始之力，可以把对方一举打爆。

　　现在黄正遇到的仙君全都是仙气超过他的，加上他原始之力还少，所以不能一击而爆，像上次的极乐，仙气比他只多了一点点，他用上道器，加上原始之力，就能直接碾压了。

　　仙气需要不停的修练，原始之力可以掠夺，如果能大量的掠夺原始之力，就可以弥补他在仙气和别人上面的差距。

　　可惜，这里的时空之力，受到整个宝库的控制，不能被他所用。

　　除非，能掌控这座宝库？

　　不过，从古到今，进入宝库的天才也算不少，没有一个人能真正掌控他。

　　“走吧，路到桥头自然直。”温安虎托黄正的福，进入传说中的宝库，心中又是激动又是怀疑：“照欧若君所说，每个进来的人都有可能会有不朽的成就，今天你带进来几万玄幻宗的弟子，难道将来，全部都要成就非凡？”

　　是啊？黄正看略有所悟，不说仙帝了，几万人全成仙君就不得了，足以横扫诸天世界？

　　不管了，先进去再说。

　　“走。”黄正带头，与欧若君随便挑了一条路，举步跨入。

　　四周就是走廊与墙壁，完全和世俗的庭院没有区别，加上空间特别，他们已经不能和外面一样一掠数百里，数千里的。

　　黄正估算了一下，现在在里面的速度，大概相当于虚仙左右。

　　回头一看欧若君，永远和自己一样的速度。

　　两人的仙气差了足足十几倍，怎么可能速度是一样的？

　　欧若君有隐藏？不可能，她有二千亿，早就是仙君了，二千亿的圣仙，也只有我黄正才可能。

　　“杜师姐，柴乐，你们谁出来和我走一下看看。”黄正表达心中的疑惑。

　　柴乐看看杜苏苏，嘴巴一扬：“我不喜欢那欧若君，杜师姐，要不你去吧。”

　　“好吧。”杜苏苏在玄幻宗一直是第一个晋升，严然是玄幻宗的大姐头，一步跨出和黄正两人走了一会。

　　果然是一样的速度。

　　她常年在天地金砚和玄幻宗人相处，也不算在外多呆，走了一会又回去了。

　　搞的欧若君莫明其妙，心中寻思，这黄正的法宝中到底带了多少人？

　　“看出来没？我们三个圣仙，在里面全力而行的速度都是一样，只是不知道仙君们会是什么速度？”

　　“我找个玄仙试试。”黄正的玄幻宗有的是玄幻，现在最多的也是玄幻。

　　玄幻出来走了走，还是一样，虚仙速度。

　　都一样啊，这宝库厉害，让所有人进来后，都保持着虚仙的速度，如果连仙君们也被限制，那就好了，遇到仙君，速度上黄正就不落下风了。

　　不知道打架时的力量是不是一样？黄正还想叫两个人出来过过招了，前面一个拐角之后，前面的时空之力中，出现了几个像鱼一样的生物。

　　这里的空间和水一样，这五条生物就和水中的小鱼在里面游来游去。

　　每一条鱼都透明可爱，看上去非常漂亮。

　　“好漂亮的鱼。”欧若君女孩心思，看到小鱼，眼睛一亮。

　　此时，这五条小鱼也看见了他们。

　　“哇吼！”

　　小鱼张开他们可爱的嘴巴，却发出了恶魔野兽般的狂吼。

　　嗖，五条小鱼瞬息变化，一下子化成五具一丈多高的巨型甲士，他们身披透明铠甲，一步飞跨，以天仙的速度向黄正袭来。

　　这变化太快了，谁也没想到这小鱼突然就变成了甲士，而且还有天仙的速度。

　　双方距离又近，对方打的又飞，一步飞拳，五人之中，有三人挥拳打在了黄正身上。

　　“砰！”黄正身上的霸主通天甲一道精光反弹，噔噔噔，黄正连退三步，那三个甲士，嗖嗖嗖，飞退数十丈后，咚，撞在走廊的一片墙壁上面。

　　“天仙境，天仙力量。”黄正受他们一拳，感觉到这力量非常渺小，要不是时空之力的层层阻止，霸主通天甲的道器力量一个反击，就能把三人直接打爆。

　　这是，是他们的主场，黄正全身法宝都要受到禁止的阻止。

　　砰，另两个打向欧若君的也被欧若君的乾坤殿加上命运之力击退。

　　“哇吼，愚蠢的低等生物，敢到时空宝库中来寻死。”五个甲士卷土重来，而且身上气势更堪。

　　原来叫时空宝库？不过，的确没有太古宝库听起来牛叉。

　　“黄正，我父亲说过，这些生物是时空之力进化，因为这些时空之力呆的时间太长，可能是有仙士进来后被困死在其中，让他们吸收到了仙士的精血或意志，从而产生灵识，进化成仙，也可能是宝库的主人以无上的神通把他们凝聚出来，用来对付进入宝库中的人。”

　　黄正明白，霸皇猿就是这样强大的存在，这些甲士，假以时日，可能比霸皇猿还要强大。

　　看着这五名甲士横冲过来，黄正想也没想，身上的原始之力也同时出击。

　　“出来吧，所有的力量。”你们只是时空之力，我集霸道、信仰、黑暗、永恒、轮回的力量于一体，难道还怕你区区一个时空之力。

　　我可是有时空一体，时空之力最后最强的形态。

　　“霸王之国！”

　　黄正凌空一拳，虽然速度慢了许多，但是霸道的气势，加上各种力量，几乎在黄正的拳头形成一个独立的小世界，小领域。

　　一拳击杀，四方水流般的时空之力像潮水一样向八方分散。

　　“无知的低等生物，你知不知道，就算是仙君进来，也是必死无疑，因为，我们才是这里的主宰和一切。”

　　他们终于道出了这里最大的秘密，不是以前进来的人少，是进来的人多，但能活着出去的人少。

　　五大甲士突然在半空融成一体，像是五滴水珠，凝成一滴。

　　一个新的巨人出现了，他的力量又好像增加了五倍，右手五指往下一扣，时空重重扭曲，水纹变成钢丝，黄正头顶的空间都有在变形，变化。

　　他们能控制这里的时空之力，把刚刚不扭曲的全部变成扭曲。

　　没有半道器以上法宝护身的仙君，仙气差一点的，直接就是当场粉碎。

　　“你们才是无知。”竟然不知道我身上穿着道器。

　　黄正现在看出来了，这五个怪物，也是最近产生没多久，估计相当于世俗的幼儿，不过他们主场之利的确很难对付。

　　轰，黄正的拳劲率先在半空被扭曲的空间绞碎，这些能把仙君把绝品仙器都绞碎的扭曲时空，粉碎着黄正的拳劲，然后想粉碎黄正的拳头。

　　黄正继续向前伸出，拳头化长枪捅向了他们的五指，因为他的拳头就是道器。

　　眼看着他的拳头要撞上这五根手指，这个新的巨人，脸上露出一种阴谋取得程的得意。

　　卡察，他们的五指变了。

　　变成钢铁锁枷，把黄正的拳头直接锁住。

　　又一只大手向黄正抓了过去。

　　这是钢铁锁枷，但是黄正带着道器的拳头打上去，就和打到一堆棉花，打到一波海水一模一样。

　　以柔克刚？这些怪物，竟然知道能柔克刚，来化解我二千亿仙气？

　　二千亿仙气打到恒古星系中，能把星系打爆，化成碎片，二千亿仙气打到大海中，会怎么样？

　　最多把大海打爆，海水四处漂流。

　　以柔克刚是千古不变的真理，无论是世界还是仙界都是一样。

　　“果然有点样子。”黄正念头转换之间，又一只大手已经抓到他的头顶。

　　黄正眼睛猛的一睁，那只被他们锁枷的拳头中，铮，一杆长枪直接就捅了出来。

　　巨人没有闪避，前胸主动，扑哧一声被弑神金枪洞穿，另一只大手顺利，砰，拍到黄正的脸上，然后就是听到哗啦一声，这只大手变成倾盆大水，从黄正的头上流到他的脸上。

　　“咯咯咯！”

　　“杀，杀，我要杀进他的鼻孔中。”

　　“我要进他嘴巴，吃掉他鲜美的舌头。”

　　“无知的低等生物。”

　　这些水流，每一滴都似乎是一个精灵，每一滴都好像是一个恶魔，蜂涌而至，往黄正脸上的五官而去。

　　黄正看见，自己一枪捅进了他们的身体，砰，那具巨大的身体瞬息爆碎，化成无数的水滴向四方分散。

　　但是同时空间也有惨叫而起。

　　弑神金枪的枪尖盘旋着无尽的旋涡，把一些离他最近的水滴统统席卷进去。

　　嗖，无数水滴又在黄正的身后重新凝聚成一个新的巨人。

　　能分能合，万势无形，这个，很难杀啊？

　　黄正看出他的特点了。

　　攻上来后，化成无数水滴，从黄正的五官，甚至毛孔中进去，防守时，一被击中立刻分散，然后脱离危险，重新再组。

　　还好不多，要是多的话，杀一年也杀不完啊？

　　他在震惊的同时，怪物们也在震惊。

　　因为他们从黄正的五官，毛孔中，都找不到进去的路。

　　黄正身上，好像贴了一层膜一样。

　　没错，这层膜就是霸主通天甲。

　　他们可以穿透绞碎绝品仙器品质的时空之力，竟然进不去黄正的霸主通天甲。

　　“我现在有五种力量，再让你们进来，我的道器还有何用？”黄正心中冷笑，双肩一抖，刷，霸主通天甲上再次爆发力量，砰，砰，砰，众多水滴被弹到半空，然后再次分化，变成更小的水滴。

　　第一个回合，黄正略胜一筹。


第796章 一笔生佛

　　双方交手第一招，都是心有忌惮。

　　黄正的弑神金枪吸击杀了一点水滴，被他一枪剌中被吸收到弑神金枪中的时空之力，立刻蒸发，重新变成了普通的时空。

　　让这些演变出的时空生物感到了危险。

　　不过黄正也知道，对付他们不能有一点松懈，一点松懈就会让他们称虚而入。

　　刷，新巨人的眼光率先看向边上观战的欧若君。

　　黄正难缠，不如先杀那女娃。

　　“当心。”黄正的警告刚出去，欧若君也早就觉察，刷，乾坤殿上一道光幕笼罩下来。

　　“乾坤天地，命运无情。”一道命运长河把欧若君全身包围。

　　她现在知道黄正可以不需要自己的保护，所以连忙护住自己。

　　“妈的你们个个都有膜吗？”巨人不信邪了，一声咆哮中，大步横跨，嗖嗖，一下子分成两个巨人，一个攻向黄正，一个攻向欧若君。

　　我操，黄正头痛。

　　看到这种液态的，还能分分合合的怪物就头痛。

　　四人当即战成一团。

　　就在黄正与他们战成一团的同时。

　　宝库中的另一个世界中，在一片荒芜的芜野中，无数坟墓连绵相接，两个金仙少年颤颤抖抖行走在其中。

　　这两个金仙少年，一个拿着一个小黄人，一个拿着一个小莲台，正是天庭弟子曹必、庄云。

　　“这是什么地方，我们怎么进来的？”

　　“我怎么知道？我怎么感觉，好像一直有什么人在指引、庇护着我们？”

　　“你……你还说宝藏？我怎么觉的有点邪门？”

　　“我们仙界死亡都是彻底消失，从来没有坟墓，这一定不是仙界？”

　　“废话，我们先是进了九州乾坤图，然后，然后发生了什么？我怎么全忘了？”

　　“我也忘了，我都不知道，我们怎么进来的？”

　　两人几句话的功夫，又颤颤抖抖往前一会，突然就见前面出现一座巨大的坟墓。

　　这坟墓差不多有几百丈长宽，冲天而立，还有一块一百多丈长的墓碑，像是一把绝世的长剑，崩发着摄人的光芒。

　　两人只是看了一眼这墓碑就觉的双眼一片昏花，整个人摇摇欲坠。

　　“这是？”难道是九州乾坤图中，某个大人物埋藏的地方？会不会有什么天材地宝？

　　两人此刻还想着天材地宝。

　　却见手中的两件东西，同时震动，嗖，小黄人一下子没入七宝莲台中。

　　如果两人能想起上次，在宝库之外曾经发生过这样的事情，后来他们的一切都开始迷迷糊糊，连进入这里，都不知道是怎么回事。

　　“又合了？”曹必果然想起来了：“我记得上次合起来过来啊？”

　　庄云脸色一沉，两人都吓的半死。

　　一个人最可怕事情的是什么？就是发生过的事情，自己却并不知道。

　　倒底前面发生了什么事？现在是在那里？

　　两人还在回忆，刷，那七宝莲台，开始大放光明，并且越来越大，越来越大，一股强大到不可思议的力量，逼的曹必和庄云两人连连后退。

　　轰，从那七宝莲台中，一座巨大的佛像出现了。

　　这佛像慈眉善目，满脸庄重，口吐佛言，舌灿莲花。

　　“若有善男子善女人。闻是经名生四趣者。无有是处。何以故。如是经典乃是无量无边诸佛之所修习……是妙经典诸经中王。如彼药树诸药中王……终不毕竟入于涅盘……一阐提人谤方等经……必当得成菩提之道……”

　　整遍大涅盘经在这佛像的口中徐徐而出。

　　随着这佛像大吐真经，那七宝莲台中一个若隐若现，虚幻迷离的黄色身影徐徐飞起，宛如世俗眼中的魂魄飞向那高大的坟墓之中。

　　后面的曹必、庄云，一脸虔诚，才听了几句就好像被渡化，成为忠实的信徒，他们双眼微闭，双手合什，随着这佛像一句一句念了起来。

　　空中，全都是朗朗佛音。

　　当读到最后一句时，刷，那黄色的身影通体投入坟墓之中不见。

　　巨大的佛像终于张开了他的双眼：“阿弥陀佛，这门‘大涅盘术’，曾经是你传授给我，你将我点化成人，我还你一命，从此你我两不相欠。”

　　佛像一边说，一边向前走，脸型像貌不停的改变，走到最后，出现一个身穿袈裟，满脸正气的中年男子。

　　如果黄正在看这，绝对要看的目瞪口呆，因为这个中年男子，就是他曾经的救命恩人，被百姓称之为圣人的大楚首辅叶正叶大人。

　　“欠……”滔天的愤怒从坟墓中咆哮出来：“为什么你要救黄正，没有你，他在大楚京城就已经死了？”

　　这个声音，正是曾经的黄正大敌叶唯一。

　　“当日你和陆斩都在他的体内，他若死了，你也死了，我救他，也是救你。”

　　“我是仙帝，永恒不死，我就是要和他一起的，何况，你又为何不杀了陆斩？那陆斩，继承了方斩的神通意志，我好不容易在他成为魔皇之前镇压，眼看就要成功，只要黄正一死，我与陆斩全部就会死，陆斩死了便是永远的死了，我虽然死了，不过等到一次轮回。”

　　“你不杀陆斩，反而救了黄正，现在陆斩把方斩的意志神通全部传授给黄正，这个畜牲，还得到霸主的传承，恒古的血脉，我所有的大敌，集合在他一人身上，大德普提，你这是故意的，故意为我树立黄正这个大敌。”

　　叶唯一，终于说出了惊天的秘密。

　　他果然就是唯一仙帝。

　　而叶正，他人界的父亲，竟然是他上世的属下大德普提。

　　大德普提，当年在恒古仙帝时，是恒古的一座法宝莲台。

　　有一日，恒古与唯一仙君一起，唯一仙君指着这莲台道：“仙帝大人，这莲台外表大大方方，精致绝伦，坐了上去安心静神，养精蓄气，常年佩带正气凛然，气势端庄，果然是这世上了不得的法宝，也只有仙帝大人您，才能练制的出这样的绝世宝物。”

　　恒古仙帝听日，抹须大笑：“你这小子，一年到头，从朕这里诓了多少宝贝去了？上次骗了八个字，替人练了本经书，这次又想干什么？你不说个好理由，朕可不会给你。”

　　“没有，没有，是上次看到仙帝大人，又创造出一个‘佛’字，这些天，属下一直在揣摩大人的这个字的意思，什么佛？”

　　“什么是佛？”恒古仙帝听了，也是微微一愣，然后道：“这个朕也没想过，不过，还真的是，朕当日，就是看到这莲台之后，心有灵犀，妙手偶得，随手就写出这个‘佛’字？咦，你怎么知道，朕新创的这个字，和这莲台有关？”

　　“唯一那里能猜到，不过仙帝大个创造的每一个字，我们做属下的，一定要把记录史册，载入史书，将来教化育人，流芳万古。属下让天策编经，就是要把仙帝大人的每一个字的意思都旁加注释，让诸天各界的蛮人们，学习到仙帝大人的智慧。”

　　“不知道为什么，属下看到这莲台，就想到佛这个字。”

　　“唯一仙君果然能言会道，好，这莲台就赏给你了，你替朕好好想想，这个佛字是什么意思，然后在书中注释，要是想的意思不如朕意，哼哼，法宝我可是要收回的。”

　　唯一仙帝诓了这莲台回去，想了没天，也没想到佛字有什么好的意思来表达。

　　恒古创造的字，有很多是可以理解的，比如说“做”“打”“杀！”，是需要他们修仙之士去表达的。

　　还有“狗”“牛”“马”等，直接被套用一种野兽。

　　怎么办呢？

　　不如老办法，找一种天地间新出现的生物或妖兽，然后给他赐名“佛”？

　　不行，不行，这莲台端庄正气，怎么可能是神魔或妖兽？

　　唯一仙君一边想，一边不由自主，挥手在这莲台身上写了一个佛字。

　　一个“佛”字写完，刷，莲台突然大发光明，在跟了恒古仙帝无数年后，被唯一仙君一笔点化，化身人形，开出灵智。

　　“阿弥陀佛，多谢仙君。”叶正出现了，重重倒地而拜。

　　“你……”唯一仙君苦笑：“行了，免礼吧。”

　　“你刚才说什么？”

　　“阿弥陀佛！”

　　“为什么要说阿弥陀佛？”

　　“阿弥陀佛。”

　　“什么意思？”

　　“阿弥陀佛。”

　　我操，唯一仙君一头的黑线。

　　当时仙界也有派系，恒古手下，有亲唯一派的，亲无情派的，亲三元的三元派。

　　三元派就是纪元、混元、天元三大仙君。他们与唯一仙君，无情仙君是恒古手下的五大巨头。

　　大德普提出世后，就用恒古的那个字，自成一个佛派。

　　大德普提跟了恒古一辈子，却在唯一手上变化成人。

　　他对两位仙帝都有感情。

　　所以，叶唯一知道他为什么不杀黄正，为什么又要帮自己。

　　“你要想清楚了，我此番夺回真身，势必要和恒古一系再决生死，黄正，不过是恒古仙帝残留的血液所化，他的大敌，还有恒古的法宝永恒之冠，还有诸天各界，想吞食他这粒恒古精血，一步登天的妖皇魔王们。”

　　“大德普提，你难道还想和上次一样，两不相帮，保持中立？”

　　“就算我不出手，陀罗尼、灭天、黑暗，还有神魔世界新的‘魔斩’，一样能斩杀黄正。”

　　“新的魔斩出来了？”大德普提脸色一变？

　　魔界的魔皇，无论叫什么名字，登基之后，都会改字为斩，号称魔斩。

　　“看在你助我涅盘夺回真身的份上，我最后给你一次机会，你是帮我，还是中立？”

　　“仙界之大无穷无尽，以两位仙帝的力量，足以同心协力，共享天庭，而且我可以去劝说黄正，你们两人，可有一个来统领这九州乾坤图也可以？”

　　“哈哈哈，你认为，我会听你的，还是他会听你的？整个天庭都未必能征服乾坤图，谈何统领？你又知道九州乾坤图多少秘密？连我都陨落在这里，你就知道，这里有多恐怖。”


第797章 小有收获

　　叶唯一的声音越说越大，说到最后，突然大喝：“万事俱备，只欠精血，我唯一仙帝重生之日，就是黄正死亡之时。”

　　呼，坟墓中一只大手横空而出，对着那曹必、庄云一把抓去。

　　“啊……”两人齐齐惨叫，砰砰，身体当场爆碎化成两道精血，嗖的一下没入这大手之中。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过……”大德普提脸上极为愤怒：“我不借用他们进来，如何救你，你对救命恩人，就是这种报答？”

　　“这两个蠢材，天资愚钝，终其一生，也就是金仙到顶，本仙帝大慈大悲，送他们去西天极乐，省的他们在仙界丢人现眼，这就是对他们最大的恩赐。”

　　大德普提怒极而笑：“恩赐，恩赐，你是仙帝，不管做什么，都是对别人的恩赐？他们在你眼中，就是一只蝼蚁，须知，众生平等，鸟兽如人，世间万物，需一视同仁……”

　　“少和我说你的众生平等理论，你也不看看你现在的佛界，你创立佛界的宗旨，就是众生平等，慈悲为怀，可是整个佛界，除了你之外，又有谁能做到？”

　　“你做事，比我还要失败，创立佛界，教导了多少嗜杀之徒，多少人被抹去自己的意志，成为你们佛门的傀儡？这比我杀人，更加缺德，大德普提，你还能指责我什么？”

　　“失败？失败？我是失败……”大德普提，眼神暗淡，我以为可以教化别人和我一样，结果这世上的人，一个个心术不正，人心不古。

　　为什么，为什么这世上就没有人是和我的理念是一样的？

　　“你可以去找黄正，这小畜牲，在点剑派，就整天叫什么人人平等，自以为是，无法无天，可是他杀人的时候，又何曾把其他人，平等相看过？”

　　黄正？大德普提眼前一亮。黄正心是仁慈的，不是有人招惹，他是不会随意杀人，在仙界之中，就是一个例外。

　　叶唯一啊叶唯一，你以为黄正真的只是恒古仙帝的一滴鲜血所化？大德普提暗暗摇头：“阿弥陀佛，仙帝你好好恢复，大德这就是去寻找黄正，希望能化解你们之间的恩怨……”

　　“你若真的去找他，那就是我的敌人，等我出来，下次见面，第一个就要斩杀了你。”

　　“阿弥陀佛，生是个偶然，死是个必然，你们贵为仙帝，都会死亡，大德普提又何惧生死。”大德普提哈哈一笑，转身而去。

　　“混帐。”看大德普提离去，那坟墓中发出惊天怒吼。

　　“砰！”另一个世界中，黄正一拳打爆了两个巨人。

　　哗啦啦，他们分裂成无数小水滴，飞散到四面八方，然后瞬息重组，又是两个巨人出现在黄正面前。

　　这已经是他第九次打爆他们，但是他们一次一次的重组。

　　不行，这样下去，打到明年都打不死。

　　这时空之力凝成的生物，非常难缠，怎么杀也杀不死。

　　原始之力，还是要用原始之力来对付。

　　怎么杀他们？

　　“哈哈哈，小子，你根本拿我们没办法，我就不信，你的力量无穷无尽，没有尽头。”巨人卷土重来，呼啸成风，空中一阵阵波浪像刀风斩过。

　　这生物，打算和黄正慢慢的耗下去，一直把黄正的功力耗尽，仙晶耗完。

　　因为他知道，运用法宝肯定要消耗耗仙晶，把黄正的仙晶耗完了，身上的保护没有了吧。

　　“黄正，用你的时空一体，他们一定会很喜欢的。”温安虎提醒黄正了。

　　上次黄正把自己的各种原始力量放进去，一个个舍不得出来，还在里面有所成长。

　　不错，他们不是一直想进我的身体，然后从内部击杀我？

　　“不好，仙晶不够了。”黄正又打了一会，突然一声怪叫，嗖，一个转身就向里面狂奔而去。

　　身上道器的光芒也是瞬息一暗，欧若君紧随其后，两人掉头狂奔。

　　“哈哈，想逃？”巨人一声狂笑，嗖嗖嗖，再次分化，变了前面的几条小鱼。

　　这小鱼在这时空之力中游的飞快，黄正一步跨出，前脚还没有着地，后面的小鱼，嗖的一下撞到了黄正的后背。

　　“扑哧！”小鱼很顺利的钻进了黄正的身体，其他小鱼一看，一个个争先恐后追着钻了进去，所有小鱼进入黄正身体。

　　“啊”黄正发出无比凄凉的惨叫：“不要，不要，我投降，我愿投降。”

　　“投降？现在想投降？晚了。”这些时空之力得意非凡，终于钻进了这小畜牲的身体中了。

　　刷，他们如一条条长长的线虫，流过黄正的血液，身体，利箭一般飞向黄正的丹田处。

　　从丹田爆发，就可以把一个圣仙炸的粉碎，然后再吞食黄正的精血，让他没有机会修复身体。

　　他钻飞快，转眼之间就到了黄正的丹田处，抬头一看，那里一片透明，晶莹闪亮，不知是什么东西。

　　但是时空之力能从那晶莹闪亮的东西里，感觉到一种对自己很有吸引力的气息，那气息，就像是他的父母，他的亲人，冥冥中一股股意志在召唤自己进入其中。

　　时空一体，本来就是时空法则凝聚。

　　时空之力，也是时空法则凝聚。

　　他们就是一家人。

　　时空之力毫不犹豫一头钻进了黄正的时空一体中。

　　“啊……”这下，轮到时空之力惨叫了。

　　他刚进入时空一体，他刚刚开启的灵智，他的意志，就好像要一点一点被慢慢抹杀。

　　时空一体，在抹杀他的灵智。

　　此时黄正的时空一体中，各种原始力量已经离开，只让时空之力冲了进去，他一冲进去，时空一体就在抹杀他的意志。

　　时空一体，就是黄正的世界。

　　这是真正的世界，任何人进来，黄正对他们来说，最少都是仙帝的存在。

　　“骗我，你敢骗我，放我出去，我是时空之力，原始之力，整个宝库都是我的家人，你敢练化，你会死无葬身之地，放我出去……”

　　嗡嗡嗡，时空一体回应他的是无数崩发的金光，一道道时空法则侵入时空之力的身上，时空之力开始融化，意志开始消失。

　　黄正成功的用时空一体对付了时空之力，把这几条小鱼完全融化，和他的时空一体融为一起。

　　等到这些时空之力彻底消失后，黄正的时空一体，似乎又大了一丁点。

　　“出来吧。”黄正神念一动，嗖，一条巴掌大的小鱼，完全由时空之力凝聚而起，从时空一体中钻了出来，然后出现在黄正的手上，在黄正的手心游来游去，欢快无比。

　　顿时，黄正有一种感觉，整个宝库的时空之力都和黄正有一点淡淡的联系，好像他们是一家人，他们都是亲人朋友。

　　他再仔细的看去，四周和外面一样，变成空间，没像水纹一样的时空之力了。

　　哈哈哈，黄正大喜，身边的欧若君，看的更是一脸羡慕。

　　这一下，不但收到一点时空之力，甚至连这宝库里的时空之力对他都没有了敌意，黄正的速度和外面一模一样，这里的空间已经对他没有了压力。

　　要是，要是能把这宝库所有的时空之力收取，那就不得了了，足以演化一个小型的世界，一步登天，晋升仙君都有可能。

　　可惜，这些时空之力不可能主动进黄正的时空一体。

　　黄正现在，多希望遇到几百几千个刚才这样的小鱼。

　　他两人再往前，嗖嗖，一口气狂奔了几十里，全部都是走廊，东拐西弯，速度想快也快不起来。

　　“黄正，这样下去，要是走廊没有尽头，或者是一个圆形，我们岂不是永远都走不出去？”欧若君有点害怕了。

　　“说的是，但是不走下去，难道斩开这墙壁不成？”

　　欧若君用手摸了摸，四周的墙壁，像是某种玉石，非常光滑，入手一会温暖，一会冰凉。

　　“有没有凶猛一点的道器？斩开试试？”

　　好，黄正的霸主开天斧拿了出来。

　　我倒要看看，这宝库坚硬还是我的道器坚硬。

　　“轰！”霸主开天斧狠狠一斧斩在墙壁上。

　　卡察，墙壁出现一条长长的裂痕。

　　果然是道器坚硬，不过，这一斧斩下去才是一条长长的裂痕，我要斩碎墙壁要斩到什么时候？

　　“我倒要看看，墙壁后面是什么？”黄正心中不服，抡起霸主开天斧又要斩了，就见那裂痕在以肉眼可以看见速度的弥补如初，恢复完好。

　　我操。

　　“走开，到我后面来。”黄正换装。

　　落日之弓，深渊之锤，拉弓射箭。

　　这一箭，黄正满弓蓄势，力量惊人，就是道器被他射正，也要受伤。

　　“轰隆！”

　　欧若君都感觉到整个宝库都动荡了一下。墙壁上面一个拳头大小的洞孔，被黄正射了出来。

　　她神念一扫，想看看墙壁后面是什么，嗖，那洞孔飞快的恢复如初。

　　妈的。黄正没招了。

　　道器都没用？

　　“别射了。”燕语柔的声音弱弱的：“我看这墙，好像是太古专门练制道器的材料‘天晶红泥’，古书上有记载，当年天地初开，到处天灾时，天晶红泥是用来弥补大地的漏洞，一滴泥，和一兆泥是一样的，可以生生不息，万法不破。”

　　“可能我们现在，就被困在一滴泥中，只有收了这里的天晶红泥，才能离开这走廊。”

　　天晶红泥，在太古是主要练制道器的材料之一，越强大的力量击破，恢复的越快，不是道器当然连击破都没有可能。

　　现在这种材料已经绝迹了，收掉他的话，黄正就要大大的发一笔财。


第798章 王石

　　要收掉天晶红泥，谈何容易，起码要掌握太古宝库才有用。

　　黄正只能继续往前，这次他的速度快了，但是欧若君的速度跟不上了。

　　“快点。”黄正回头一看，一跃到了欧若君的身边，轻轻一搂，搂住欧若君的小腰，欧若君身子一颤，樱口微张，似乎想说什么，还是没有说出来。

　　被黄正搂着，欧若君的速度也跟上来了。

　　欧若君呆呆的看着黄正，黄正目不斜视，装的一本正经，但是欧若君脸上一片微红，两人一路无语，狂奔了半刻钟。

　　一个拐角后，面前霍然开朗。

　　一个像仓库一样的大厅出现在他的面前。

　　整座大厅的中间，只有一件法宝存在。

　　这是一件像高山一般的法宝，而且是黄正认识的法宝。

　　八荒石。

　　竟然又是八荒石。

　　这是黄正见到的第三块八荒石。

　　这块八荒石比黄正身上两块八荒石加起来的气息还要强大，他座落在大厅的中间，浩瀚威严，镇压八荒，有种定鼎八荒四海的无上气势。

　　“小辈，仙君都不是，竟然来到时空宝库。”八荒石竟然和四海龙宫一样发出了人声。

　　嗖，他华丽转身，摇身一变，一个满脸胡子，雄壮魁梧的男子站在了黄正面前。

　　法宝化人了？黄正看的眼珠子都差点掉了出来。

　　法宝化人，代表了这法宝完全开通了灵智，只要能晋升上去迟早都是道器。

　　八荒石演化的人，才是圣仙境界，但是黄正知道，这样的圣仙，比外面一百个一千个圣仙都要强大。

　　“你是八荒仙君的八荒石？你可认得他们？”黄正双手一伸，一左一右，两座八荒石在自己的手上滴溜溜的打转。

　　中年男子没有一点震动，淡淡一笑：“我当然认识，两块垃圾石头而已，你以为，你身怀八荒仙君的骨骼，拥有两块八荒石就想向我求饶？我与他们已经不能同日而语，他们只是鲤鱼，而我已经跃出龙门，鱼和龙的区分你根本不会明白，他们现在还是石头，而我，已经叫石王。”

　　中年男子，帮自己取了一个名字叫石王，说到最后，中年男子吱开大嘴哈哈一笑：“小子，同样是圣仙，也分垃圾和王者，今天，我就让你知道什么是王者圣仙。”

　　“群星坠落，八荒唯我”石王说动手就动手，不与黄正废话，双手朝天一举，头顶时空变化，星云无常，无数时空之力在他的头上，变成星云，演化陨石，他的身边，很快密密麻麻像蚂蚁一样，形成无数个像手指大小的星辰。

　　别小看这小小的星辰石头，扔一个到人界，马上就一个比太阳还要巨大的新的星辰。

　　“受死吧。”

　　石王抬头一看，一双眼睛直接和黄正对视。

　　“轰！”

　　在黄正、欧若君的脑海中，神念中，甚至在他们的头顶上，无数星球崩溃、爆炸，爆炸的威力甚至影响到了他们的身体。

　　这是什么神通？看我们一眼，攻击就杀到了体内？

　　黄正双目一闭，已经清清楚楚感觉到无数星球在自己的身体爆炸。

　　“想把我炸死，你以为我垃圾圣仙？你算王者，我就是皇帝。”黄正身体一颤，绝品仙器的身体瞬息冻结全身上下，整个身体变成了一具实心的绝品仙器。

　　卡察，许多星球都没来的及爆炸，就被黄正的身体挤成粉碎。

　　欧若君也是脸色轻松，头顶乾坤殿散发出一道柔合的光芒：“命运无常。”

　　随着她轻轻一喝，嗖嗖嗖，无数陨石、星辰从她的身体、神念中一个个反弹出去，全部飞向石王。

　　她身怀半道器，对付仙君吃力，对付一个圣仙还是镇压定自若。

　　石王第一招失利，也是面无改色，冷笑一笑：“果然都有点门道，不过经为一件道器半道器就能横行天下，简直就是一个笑话。”

　　“八荒四海，唯吾独尊。”

　　石王再出绝招。

　　砰，他的身体和刚才的小鱼一样，突然爆炸，化成千万块碎小的石头，像流星雨一般向黄正和欧若君飞射过来。

　　顿时，天空变成一片火焰的海洋，无数碎石，每一块都有绝品仙器的力量，燃烧着无穷的火焰，宛如火雨天落，摧毁万物。

　　这种毁灭一切的力量，相当于在外面，激射万千件绝品仙器。

　　欧若君和黄正都是脸色一变。

　　尤其是黄正，他有道器，可能没事，欧若君恐怕未必能抵挡的住。

　　而且，这石王的绝招一招接一招，在爆炸的同时，呼，一条虚幻的身影，好像是分身又好像是影子，如大鹏展翅，一飞千里。

　　看着是扑向黄正，在半空一闪，就到了欧若君的面前。

　　他也看出，欧若君比较弱，先弱后强，千古真理。

　　“当心。”黄正一看，大事不妙，“绝对领域，霸主之威。”

　　刷，紫色领域从身边往四方扩散，刷，一个刹那中就把欧若君团团包围。

　　无数流星也同时攻到黄正的领域上面。

　　砰，砰，砰，黄正的领域出现密密麻麻的深坑，一个个坑印被流星击出。

　　那虚幻的身影紧随其后：“紫色领域，一样打破。”

　　砰，他一拳打在欧若君的头顶处，黄正立刻感觉到有八个八荒石的重量镇压到自己的领域上面。

　　这点重量，本来是打不破他的领域的，但是，加上这身影的一拳，啵的一声，黄正的紫色领域被他一拳击破。

　　轰，他的拳头又重重打在乾坤殿上。

　　乾坤殿往下一沉，“啊”欧若君头上，鲜血如注，被自己的半道器生生打破。

　　没等她有反应，这只手一抓一缩，乾坤殿竟然被他抓了过去。

　　嗖嗖嗖，虚幻的身影来去如风，在他的主场，比黄正的速度还快。

　　“重聚”他双手一伸，哗哗哗，无数碎石在他身上重聚，又一个人形王石出现。

　　王石先自爆，再攻击，到最后打破领域，击杀欧若君，夺走乾坤殿，前后一气呵成，快如闪电，一个呼吸都没有，黄正和欧若君被他同时击伤。

　　连黄正也伤了。

　　领域被击破，外伤不见，内伤肯定是有的。

　　黄正勃然大怒。

　　“看在八荒石的面子，让你三分，你这老狗，想让你做人，你偏不想做人，还是让我把你打成法宝。”

　　黄正收起欧若君，全身道器的光芒猛的激射，刷，道器的威严，足以让一般的法宝震憾。

　　尤其是王石这种开出灵智的法宝，被这道光芒一剌，心中剧烈的跳动起来，不过，他嘴上依然不服输：“垃圾和王者，有天渊之别，垃圾就是垃圾，穿上龙袍，也不是皇帝。”

　　他口中的龙袍就是指道器，意思黄正穿着道器，也不是仙君。

　　“去死！”

　　黄正暴发了。

　　刷，很久没有发挥的神魔之翼从身后一下子掠出。

　　不是他不发挥，是他不需要发挥，以前没有遇到过仙君，他的速度超越了所有圣仙，最近遇到仙君，但他有太古金梭也可以抗衡，这次，在这狭小的大厅中，太古金梭已经没有用了，只有神魔之翼是对他最好的助力。

　　刷刷，他一扇一动，整个人幽灵般的出现在王石的身后。

　　这是他与瞬杀魔的神通联合使用，在狭小的空间中，有强大的功能，最出其不意的手段。

　　王石几乎没有觉察和发现，因为连空气都没有流动，因为黄正有了时空之力，连这里的时空之力都没有提醒王石。

　　“霸王之国！”

　　黄正挥拳，速如闪电，势若雷霆，拳头之上，光芒激射，霸王金印崩发光华。

　　“咦。”王石直到黄正的拳劲打出来后，才发现身后有什么不妙。

　　此时，他已经来不及转身了，“八荒围绕，四海臣服。”王石再次厉喝，哗哗哗，凭空而生无数碎小的星辰，像一道防护光壁把他团团包围。

　　这是他的领域，他的领域竟然是红色，无限接近了紫色。

　　可惜的是，他不但要面对黄正的拳劲，还要面对黄正的霸王金印。

　　哧，黄正的霸王金印带着黄正的拳头狠狠的撕开他的领域，重重的打到他的后背。

　　砰，王石中拳，脸上发出一种狰狞的表情，惨叫：“啊。”

　　轰，他的身体再次粉碎。

　　这次粉碎，一半是被黄正打的，一半是他提前自爆。

　　刷刷刷，无数碎石满空飞舞，然后飞快的在几百丈外再次凝聚。

　　“打啊，你打啊，我生生不息，不停的重组，就算是仙君，你又奈我何？”

　　王石再次出现，看上去气息不但没有被打爆后的消弱，反而有所加强：“逼我，你逼我杀你。”

　　“本来，我还只是想打爆你，然后留着你慢慢练化，吸收你的仙君骨骼，现在，你这是逼我直接杀死你。”

　　说话之间，他从身后的虚空中，轻轻一抓。

　　嗡嗡嗡，一道星云凝聚的旋涡出现了，从那旋涡中，一股强大的、灭绝的、血腥的气息，铺天盖地的遮掩过来。

　　“你这低微的小人物，永远不知道这宝库主人的强大，你以为，世界之大，只有诸天各界，仙帝就是永恒，你错了，大错特错。”

　　王石的声音在嘶声纳喊，竭斯底里，随着他的纳喊，那旋涡里面，出现了一柄血色长枪：“我只是跟随了主人，主人妙手点花，我就化成人形，将来晋升道器，成为无上仙君，甚至，还能突破更高的仙帝之境。”

　　“你得罪了我，就是得罪了我高高在上的主人，让我用主人的长枪，彻底的杀死你吧。”

　　长枪出现，黄正目瞪口呆。

　　“弑神金枪！”


第799章 诛仙三枪

　　不，这不是弑神金枪，这是弑神血枪，黄正的枪是金色，这把枪是血色。

　　但这把枪的气息，比黄正的道器弑神金枪还要强大。

　　如果说，黄正的道器现在只有半道器的威力，那么这把枪，就是真正道器的威力。

　　怎么会这样？

　　难道，霸主的法宝，是按照这里的法宝所练制？

　　他的念头已经来不及转动。

　　因为这把枪已经到了王石的手上，长枪开始燃烧，整柄枪变成一条火焰形成的枪，上面有鲜血、杀戮、怨念、愤怒、仇恨。

　　“小子，听好了，这叫诛仙血枪，诛杀仙界一切众生，无论仙君仙帝，在这把枪下，都是蝼蚁。”

　　就在他说话的那个刹那，黄正看到这把枪上，时空变化，日月形成，天地初开，衍生万物，一把小小的枪，在枪的上面，星云变化，时势如棋，一个纪元一个纪元的在改名，无穷的奥秘都包含在其中。

　　黄正甚至，看到一个爬行的猿猴，一点一点，直起身子，收起尾巴，到最后变化成人，世间文明的进化，天地大道的真理，都在这把枪上。

　　王石用枪，在向黄正演示诸天世界文明的起源。

　　偏偏这把枪，还是杀戮之枪。

　　“当心。”黄正还看的迷迷糊糊，突然耳边温安候、三大仙君等人惊叫。

　　没等到回过神来，嗖，那诛仙血枪，已经剌到了自己的胸前。

　　“不好。”黄正感觉到心口一凉，透人的杀意，差点隔着霸主通天甲就剌破了自己的心脏，这件法宝，绝对是黄正见过杀伤力最强的法宝，他对仙族，似乎有天生的克制之力。

　　“当！”一柄鱼叉叉在了黄正的身前。

　　大巫神叉出现，沐杞在黄正被震惊的同时，及时出手，挡下了这绝杀一招。

　　“岂有此理。”王石长枪一挑，刷，沐杞连人带叉被他甩出去不知多少丈远。

　　“这长枪，是我的主人，为了诛杀你们这些不听话的仙族而准备，只要被我剌到，就算是道器也不能抵挡，这是你们仙族的克星，诛杀天地，一些仙士，除非，你不是仙。”

　　你都是圣仙，还会不是仙？王石哈哈狂笑，一枪接着一枪，他的长枪演化出无数的虚影，如大海狂波横扫天地。

　　是不是仙？我连自己都不知道。黄正暗暗冷笑。

　　“你的枪，我也有。”刷，弑神金枪出现。

　　“我的枪才是法宝中的正品，你的什么主人，那里偷学我的法宝，练了一件破烂不堪的血枪，丑陋无比，简直是丢尽了道器的脸面。”黄正的长枪也在咆哮起来。

　　弑神金枪看到诛仙血枪，似乎激起了内心深处的那种愤怒和战意。

　　当，当，当，两人的人，在千百次的相接，整个大厅成了他们不朽的战场。

　　“岂有此理。”王石滔天大怒，竟然敢说我主人的法宝是次品：“小畜牲，仙帝来了也救不了你了，死，死，死，你今天一定要死。”

　　“让你见识一下，我主人传授我的诛仙三枪，杀尽世间万千仙士。”

　　“第一枪，圣仙之殇！”

　　这一枪，是他的主人，专门为剌杀圣仙而创。

　　只要是仙界的圣仙，中枪必死。

　　轰，这一枪出世，如神龙飞升，气荡八方，在黄正的眼中，天地的一切都变成了一把枪，这把枪就是天的支柱，大地的根基，从天而落，破灭天地。

　　黄正立刻就感觉到，自己的圣仙之境，似乎在动摇，好像，自己的圣仙境不够稳定，是因为吸收练化晋升上来，所以有种降级跌落的错觉。

　　这一枪，真是足以杀死万千圣仙。

　　黄正虽然用枪，但是没有一种枪的神通可以抵挡。

　　任凭他身影左右突闪，神魔之翼纵翅横飞，快如闪电，但是这地方实在太小，这一枪，好像把整个天地都在调动，冥冥中的意志都能剌杀到他。

　　“不行。”不用神通，就要中枪。

　　黄正虽然不相信圣仙中招就死，也不愿意尝试。

　　他脑中急转，以枪当剑。

　　“纪元之始！”

　　刷，恒古纪元剑终于施了出来。

　　这门神通，他也好久没用了，除了遇到的对手，不够他使用，没有好的道器，也不适合他现的实力。

　　这招纪元之始，与王石枪上的天地初开完全相似，都是象征开天劈天的开始。

　　两人神通对神通，道器对道器。

　　轰，第一招，双方打平。

　　两人同时暴退数十丈。

　　“好，痛快。”王石不怒反笑：“接我第二枪，仙君之殁。”

　　“中我一枪，仙君皆亡。”

　　呼，天地一片昏暗，虚空划下流星，每一个仙君的陨落，天地都有流星起落。

　　王石一枪，群星坠落，先是一颗，接着连绵不断，虚空无数流星在黄正的眼前落下，他们还落到黄正的心里，让黄正心生悲痛，双手无力。

　　这是一个仙君陨亡的日子，沉痛的力量，演化成万千流星，然后凝聚成一道枪芒，如天外飞星直夺黄正的心口。

　　“大言不惭，连我这圣仙也杀不死，还想杀仙君。”黄正嘲笑，长枪一荡，再当剑用。

　　“文明初起！”

　　恒古纪元剑术，威镇天下的力量还没有展现出来过，到了现在，黄正连这门剑术的真正实力都没有发挥。

　　这门剑术，是仙帝的剑术，不到仙帝，永远不知道这门剑术的强大。

　　就和道器，是最低仙君才用的法宝，不到仙君也完全发挥不出道器的力量。

　　黄正圣仙用道器，现在用恒古纪元剑，都是越级发挥，力量有限。

　　“当！”

　　这一招双方又是势均力敌。

　　“我操。”王石的信心，第一次动摇了。

　　他对主人的无上信任，主人的无敌威严，在他的脑海中有了一丝丝的动摇。

　　怎么可能，我这两枪，仙君都要给我剌杀。

　　“哈哈哈，什么主人，原来是狗屎，拿几招小孩子的神通来忽悠你吧，我只是用了我最差的剑术，以枪代剑，就能抵挡，哈哈哈，不堪一击，不堪一击……”

　　黄正的话，气的王石哇哇大叫。

　　“接我第三招吧，仙帝之殡！”

　　仙帝的陨落，世界都要破灭。恒古死亡，天庭都当场崩溃，唯一仙帝用了五千万年才弥补起来。

　　只见王石全身开始爆炸，和刚才的爆炸不动，他这次，身上像是形成一个个宇宙黑洞，砰，砰，全身出现几百个幽黑的黑洞。

　　这些黑洞散发着恐怖的气息，等到所有黑洞形成，他们同时开始呼啸，黑洞中的风暴，把他手中的血色长枪盘旋出惊人的力量。

　　这一枪剌出来，枪尖前面全部有黑洞形成，看这黑洞的力量足以把一位仙帝活活撕裂。

　　我操，怎么可能，世上还有这种神通？

　　黄正当然不知道，要撕碎仙帝需要什么样的力量，但这黑洞给他的感觉，就是那种可以撕裂天地一切万物的力量，甚至能撕碎他的道器。

　　“我就不信，世上真有所谓的主人，还在仙帝之上。”黄正不信邪，长枪一荡，又是化为剑用。

　　“次序巅峰！”

　　“权倾天下！”

　　这次他一口气连剌两次。

　　这开天劈地的第一门剑术，难道还不敌你所谓的诛仙三枪。

　　铮，黄正的长枪第一剑就剌到了黑洞之中。

　　嗡嗡嗡，他顿时觉的手中的长枪剧烈的震动起来，而他的剑势在黑洞中翻天覆地，奔腾万钧。

　　下一刻，轰，黑洞猛的爆炸。

　　爆炸的威力把王石也掀翻了出去，当，当，两枝长枪在半空激斗，黄正的剑意让黄正有一种权倾天下，仙中帝王的威严。

　　他的气势刹那间镇压了王石的嚣张。

　　双方到最后一击时，枪尖对枪尖，空中轰的一声，两人的长枪轰然而碎。

　　道器碎了。

　　两人交手，连道器也打碎了。

　　如果不是这里的空间特别，换成外面，一个世界都可能被他们打的到处伤破。

　　不过绝品仙器都能碎而重组，这道器变化更是飞快。

　　一个瞬息不到，两人手上，又生新出现了各自的枪。

　　“什么？”王石的心更动摇了，主人传授，号称诛杀万仙的枪术，连一个圣仙都击杀不了。

　　“哈哈哈”黄正笑的眼泪都快掉出来了：“诛杀万仙？仙帝之上的主人？王石，你是不是得了失心疯？这种话也说的出来？还有什么诛杀仙帝的神通，我等你，一起使出来吧，笑死我了，哈哈哈哈。”

　　黄正一边在笑，一边暗中也是惊心动魄，王石的神通和法宝，到了外面，击杀仙帝不知道，击杀一个仙君那是易如反掌。

　　他的神通真的是专门对付仙族的，他要去杀五大仙君，比黄正容易多了。

　　因为刚才在每一次交手中，黄正都可以从他的枪尖上感觉到一种力量，这种力量，就是为了诛仙而生，诛杀仙士，诛杀仙族，让一切修仙之人，死在这种力量之下。

　　那一刻，隐藏在黄正身体中的玄幻宗高手们，一个个全身发颤，意志消沉，每个修仙之人都有末日到头的恐怖。

　　黄正要不是同样具有神魔身体，估计早就被他击杀了。

　　仙族克星啊，他的主人，简直是仙族的克星。


第800章 画地为牢

　　王石好像被人羞辱了一样，满脸通红，羞愧难当，连头都几乎抬不起来。

　　号称仙帝都能诛杀的神通，连一个圣仙都诛杀不了，传到外面，颜面都要丢尽。

　　“笑什么笑，小子，我杀不了你，你难道就杀的得了我？我不死不灭，与天同寿，天上地下，有谁能杀的了我？”

　　“我”一声暴喝，王石的身后，一具高大的身影昂然而立。

　　沐杞的野人之躯朝天怒吼，沉重的脚步宛如踩踏着星河日月，让整个大厅都能听到咚、咚、咚的脚步声。

　　“哇吼，哇吼……”沐杞好像在捶胸顿足，自己敲打着自己的身体，砰，砰，无数精芒从他身上散发出来。

　　虚空全是野蛮的气息。

　　“去死。”沐杞突然出现，左手一扬，嗖，大巫神叉在半空幻化出一连串的虚影，速度快到让人目不暇接，连黄正的眼力都看不清这一叉是剌向王石的那里。

　　王石一看，这什么玩意，连法宝都不是，这小子只不过有道器品质的身体而已？

　　“道器身体？让我吞噬正好，还以为是什么远古的大人物，原来只是一只小野人。”王石长枪一抖，迎着沐杞飞剌而去。

　　沐杞身体是道器，他手上也是道器，照样可以剌死沐杞。

　　这是时空之力和野蛮之力的战争。

　　轰，大巫神叉狠狠的叉到了长枪之上，并且用叉尖把牢牢的锁定。

　　王石的力量，明显强达沐杞，只听崩的一声，沐杞再次飞起，这次，他连大巫神叉都没有抓住，大巫神叉还和王石的长枪纠缠在一起，他自己已经被这一枪震的飞了起来。

　　“哈哈哈，不堪一击。”王石停都没有，长枪又是一抖，嗡嗡，大巫神叉被他震荡而起，一道黑洞带着这一枪的力量往沐杞身前而去。

　　“让你见识一下我的新图腾‘画地成牢’。”沐杞大笑，笑声中，他的手上突然出现了大巫神叉。

　　王石奇怪无比，转眼一看，和自己长枪纠缠在一起的大巫神叉突然变化，刷刷，一道图腾出现在他的长枪之下，如同无数蜿转的锁链，把他的长枪一圈一圈捆绑起来，并且不停的向他身上飞去。

　　“我操”王石想躲，想舞动长枪，击碎这图腾演化出的锁链。

　　但是沐杞的图腾，像是牢不可破的锁链，把他的长枪和人统统包围、缠绕，并且定在原地。

　　本来王石的力量已经非常惊人，但是这图腾的力量好像更加惊人，把王石死死的缠在原地，全身不能动弹分毫。

　　黄正微微一笑，举起右手，嗡嗡，霸主通天殿，和霸主通天塔同时祭出。

　　“轰！”霸主通天殿率先狠狠的撞上去。

　　王石虽然能够演化成人，不过必竟还是绝品仙器。

　　看到当头而来的道器镇压，有心想躲，都不能动弹，顿时一张脸上变的苍白：“不好。”

　　这下撞击，惊天动地，他连躲都没的躲，轰隆一下直接化成粉碎。

　　霸主通天塔的旋涡飞速的盘旋起来。

　　“啊……”王石整个人都向霸主通天塔内飞去。

　　他一边飞，一边重组，但没等他重组好，整个破碎的身体已经被通天塔吸收完毕。

　　这个图腾好啊，黄正大喜，没想到这么久没见沐杞，沐杞又出现了新的图腾，可以把人定在原地。

　　不管你什么人，被定在原地，让黄正用道器砸一下，仙帝都可能砸爆。

　　“打碎我？我本碎石，机缘巧合才能凝化八荒，你杀的了我吗？”霸主通天塔中的王石，化成粉碎依然不服，卷起一阵阵狂风在塔中呼啸来去。

　　等会再收拾你，黄正转眼一看，伸手一抓，龙帝大封印，“啵”那把诛仙血枪，被他直接封印。

　　“不自量力，封印我主人的法宝？”王石在霸主通天塔中，依然狂妄嚣张，他的精血凝化成一柄血色的长枪形状。

　　“杀！”他一声厉喝，长枪穿剌。

　　外面的诛仙血枪，随着里面的枪形，奋力一剌，啵，黄正的龙帝大封印被他一枪捅破。

　　此时的诛仙血枪，像是一个热血少年，不等王石指挥，对着黄正嗖嗖嗖一口气连扎数枪。

　　虽然不在王石的手上，这几枪一气连成，比起刚才的诛仙三枪毫不逊色。

　　“这样也行？”黄正以枪代剑，纪元恒古剑术，左右抵挡，刚和王石打完，又和诛仙血枪打了起来。

　　“诛仙血枪，你跟着王石，自降身份，还是跟弑神金枪一起，为我效力。”黄正招揽诛仙血枪，这句话刚说出来，突然发现自己的弑神金枪爆发出一个情欲般的意志，好像是一头发情的公牛看到一头美丽的母牛。

　　“去”黄正也松手，嗖，弑神金枪扬起枪头，得意非凡，像是胜利的王子，一头迎向诛仙血枪。

　　两柄枪，在半空交缠起来。

　　“好，好，弑神金枪，你泡了她，回来之后，我要好好奖赏。”

　　两柄枪的主人，都放弃了对枪的控制，让他们自己发挥。

　　诛仙血枪枪枪要取黄正的性命，弑神金枪就和黄正一样，脸皮极厚，百般缠绕，明明是枪，却像一根绳子，在诛仙血枪的身上缠来绕去，纠缠在一起。

　　“哈哈哈。”黄正一看两件法宝在半空缠来绕去，挣扎来去，纵声大笑一声，一步跨入霸主通天塔中。

　　法宝去和法宝打，我来和王石打。

　　“小畜牲。”看到黄正进来，王石的碎影狂扑而来。

　　“停”黄正伸出一只手，霸主通天塔中的禁止听令而动，一下子就把王石的碎影停在半空。

　　道器的禁止，足以发挥像小世界一样的力量。

　　破碎的王石，根本无法抵挡，但是他被封停在半空，嘴中依然骂骂咧咧，表示不服。

　　“冥顽不化，那就送你归西……”黄正看他非常不服，桀骜不驯，根本没有想招揽他的意思，伸手一招。

　　“轰！”深渊之锤出现在黄正的手上。

　　“铸神九锤”黄正挥锤，亲自锤炼，融化法宝。

　　轰隆，一锤砸在王石的粉碎上面，哧哧，无数微粒，开始燃烧并且蒸发。

　　“啊……”王石终于发现不对劲了。

　　黄正是要重新铸炼一遍，抹去自己开启的灵智。

　　“畜牲，畜牲，我灵智大开，有无限未来，我是天材地宝，你抹杀天材，违逆天意，不得好死……”

　　“轰隆”黄正再锤，敲的霸主通天塔中哧哧做响。

　　王石的意志越来越弱。

　　他也果然有种，由始至终没有说投降，只是不停的叫着主人会为他报仇，黄正迟早要被他杀死云云。

　　一锤，两锤，三锤。

　　黄正用深渊之锤对付他，足足锤了三十多锤，终于听到他最后的惨叫，轰，王石的灵智终于死了。

　　他原本有希望晋升道器，却在黄正的深渊之锤下，一下一下的被锤杀。

　　四海龙宫，吓的声音都没有了。

　　黄正这是杀鸡儆猴，一箭双雕啊。

　　第三块八荒石出现。

　　失去灵智的八荒石，依然可以重组，只是，现在他是一件普通的绝品仙器，他被锤了三十几下，可谓元气大伤，力量消弱，甚至是三块八荒石中最差的一块。

　　“可惜啊。”三大仙君看的摇头长叹：“这可是你所有仙器中最有希望成道器的一件，比四海龙宫还要高级啊，你就这么抹去了他的灵智？”

　　“不可惜，以王石的性格，只会服从他口中的主人，我再强，他都不会放在眼里，永远不会臣服我。”

　　“不抹去他的意志，让他晋升道器，反而成为大敌。”黄正一点也不觉的可惜，道器，我有的是，也不差这一件。

　　四海龙宫咽了口口水，想让黄正把这八荒石给自己吞了，想了想，似乎黄正不怎么可能这么做，只能无语。

　　就在黄正抹杀王石意志，把他重新变成一块八荒石时，外面的两杆枪还没分出胜负。

　　弑神金枪把黄正的作风学的淋漓尽致，死缠烂打，贴身相靠，死死的缠着诛仙血枪。

　　诛仙血枪被缠的没办法，他是想杀黄正的，黄正却躲到法宝中，他杀弑神金枪又杀不了，两枪半斤八两，难分胜负，但是弑神金枪会缠，诛仙金枪郁闷无比。

　　到了道器这个级别，他们有的虽然不会说话，其实和一个人已经没什么两样。

　　只要主人给他们机会，或者他们机缘一到，摇身一变就是一个仙君。

　　两件法宝其实也在交流：“降了吧，跟了我主人，迟早能纵横天下，你跟那破石头，自己才是仙器，却使唤你这道器？”

　　“滚，他是我主人指定的人选，将来迟早也是道器。”

　　“还道屁个器，都被我主人直接抹杀，抹去灵智了。”

　　“你主人，肯定要死在宝库之中，任何人进来，都要死在里面。”

　　“我主人天才绝世，气运滔天，迟早是超过仙帝的大人物，你现在不降，等我主人收了宝库，把你打成仙器都有可能。”

　　“那就试试，看看是他死，还是我亡。”

　　两人争论不休，黄正也离开了霸主通天塔，一看两件法宝还没分出胜负。

　　“找死。”轰，深渊之锤，对着诛仙血枪就是一锤。

　　我管你道器还是什么器，把你锤化了变成材料再说。

　　黄正的深渊之锤，是对付道器最好的法宝。

　　道器有主人时，自然效果不大，如今诛仙血枪没有了主人，黄正这一锤对他的威胁就大了。

　　“算你们狠。”诛仙血枪一看，心生退意。

　　不过，他想退，有人不让他退，沐杞纵步一跨，双手一伸，叭，两只大手死死的抓住诛仙血枪。

　　“锤死他，锤死这假货，把他锤成材料，化成铁水，哈哈哈。”沐杞说诛仙血枪是假货，气的诛仙血枪七窍生烟。

　　但他气归气，却毫无办法，只能眼睁睁看着黄正把他锤成材料。


第801章 砸成烂铁

　　“你们两个小人物，小人得志，知道什么是道器真正的力量吗？”诛仙血枪周身一荡，一阵阵力量，从枪身上崩射出来，要把沐杞的双手直接震破。

　　“刷！”一道光华飞射而出，又一根图腾插在沐杞的身边。

　　“蛮野咆哮！”

　　这是提升野人一族力量的蛮野咆哮。

　　“哇吼！”沐杞狂吼，双手青筋裂暴，身上的力量在不停的增加，把诛仙血枪死死的抓在那里。

　　“轰！”深渊之锤一锤砸到了诛仙血枪的身上。

　　“铸神九锤，锻造天地，我来铸……”

　　这个铸字，代表了霸主练制法宝，融化万物的意志。

　　无论是仙器还是道器，在锤神九锤的力量下，都会感觉到恐惧。

　　当，诛仙血枪中招了，通体火星激射，一道道烈火随之覆盖上去。

　　这些烈火，不烧沐杞，只烧诛仙血枪。

　　诛仙血枪如果是个人，刚才就被这一锤锤的晕头转向，老眼昏花。

　　“我铸……”黄正再挥锤。

　　一锤接一锤，每一锤的落下，都是锤在了最好的角度，用了最适合的力量，好像他是一名天生的锻造大师。

　　锤练道器，这是仙帝才能做的事情啊？

　　诛仙血枪吓的半死。

　　因为他已经真正切切的感受到，自身的变化。

　　锋利的枪尖，再被锤平，圆滑的枪杆，在被锤扁。

　　整个诛仙血枪的外表都在改变，虽然这些改变，他马上又可以恢复，但是他能感觉到自己的内部也在隐隐变化，那种变化是从内心发出的，只有诛仙血枪自己能明白。

　　他害怕了，“放开我。”

　　诛仙血枪一声狂吼，枪身继续震动，嗡嗡，长枪如同被人从中重击了一下，两头先是跳动，接着中间猛的发力。

　　“我操”沐杞被长枪的力量再次甩了出去。

　　因为他图腾的时间已经到了。

　　诛仙血枪把沐杞甩出，仰天一枪，剌破苍穹，直接在这小小的大厅中剌出一道空间裂痕，然后停顿也没有，嗖的一下钻入其中。

　　他想逃走了，逃离这里，到太古宝库的其他地方去。

　　但是，后面有个影子飞快的一闪。

　　叭，一只大手抓住了诛仙血枪的枪尾。

　　眼看就要离开的诛仙血枪，又被人一把拉了回来。

　　这个把他拉回来的人，自然而就是黄正。

　　“你也敢来找死。”诛仙血枪狂怒，铮，铮，铮，黄正所抓的枪柄上，刹那间出现几十道光华，这些光芒宛如一根根银针，足以剌破一个仙君的大手。

　　“滚过来吧，还不自量力。”黄正动也不动，身穿霸主通天甲，站在原地伸手一拉，妄想逃跑的诛仙血枪就老老实实回到黄正面前。

　　“呜呜……”诛仙血枪，像是一个被人欺负的小孩子，对着黄正摇头悲鸣。

　　现在，黄正一手拿着深渊之锤，一手抓着诛仙血枪，诛仙血枪在黄正手上摇来摆去，宛如一条神龙，随时想脱手而去。

　　黄正不给诛仙血枪机会，举锤，重重的落下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一下，两下，锤的诛仙血枪哇哇惨叫。

　　“我要杀了你，我要杀了你，我的主人，一定会杀了你……”诛仙血枪还在不屈的狂吼。

　　我操，黄正见王石和他，一个比一个嘴硬，勃然大怒，他一把将诛仙血枪竖了起来。

　　拎起锤子，对着他的枪尖就砸了下去。

　　砰，砰，砰。

　　诛仙血枪，被他的砸的从枪尖处开始向下崩塌，好好的一杆长枪，被砸成了一个圆柱。

　　而且说好听点是圆柱，说难听点，就是变成了烂铁。

　　虽然这烂铁，随时可以恢复原形，不过至少现在，在深渊之锤的压制下，他就是一堆烂铁。

　　嘶，温安虎等人看的目瞪口呆，倒吸冷气，好好的一杆枪，一件道器，竟然被黄正砸成这个样子？现在看上去，完全就是一堆废铜烂铁。

　　这个场面，要多震憾，就多震憾。

　　黄正不是不喜欢道器，道器，越多越好，但是一件不肯向自己臣服的道器，黄正也毫不犹豫把他砸烂。

　　“疯子，疯子啊……”诛仙血枪如果会骂人，早把黄正骂的狗血喷头。

　　我堂堂道器，无上威严，你把我砸的和烂泥一样，岂有此理，岂有此理。

　　他也终于聪明了，知道黄正是疯子，和他嘴硬只有自讨苦吃，所以就算被黄正砸成烂铁，他也不肯再发出一点意念。

　　“果然是贱。”黄正看着他没有抵抗的意志了，冷笑连连：“原来道器和人一样的贱，不打不成才，打了就没声音了。”

　　一句话气的诛仙血枪差点晕死过去。

　　还好不是人，我要是人的话，早给这小子活活气死。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正看到时机差不多了，再次封印，一把将砸烂的诛仙血枪没收起来。

　　这一次，诛仙血枪老老实实，完全一副被打服了的表情。

　　“道器，收到道器了，哈哈哈哈。”三大仙君纵声狂笑：“黄正，快，快，多找点道器，到时给我们一人发一件，就算是天庭所有仙君加起来，也不是我们的对手了。”

　　“我也想呢？”黄正收起诛仙血枪，向前一步，看到空中还有一个巴掌大小的东西，在晶晶闪光。

　　定睛一看，原来是欧若君的乾坤殿，刚刚被王石夺去，现在落在了外面。

　　才进来这么一会，就镇压了一件道器，虽然这道器还没收服，却也是笔巨大的财富。

　　道器在这里这么不值钱，不要出去后，人手一件，那就搞笑了。

　　黄正带着欧若君继续向前。

　　“黄正，你不是打爆了王石，他的主人是谁，有没有记忆？”玄幻宗的人，是知道黄正有这样的神通的。

　　“没有，什么记忆也没有。”黄正摇头，脸上露出若有所思的表情：“不知是没有吸收到，还是不能吸收，从这个王石那里，我得不到一点记忆。”

　　众人也是奇怪。

　　王石所在的大厅过去，终于出现了一扇大门。

　　沉重的大门上面，雕刻着两副奇异的图画，黄正不看还好，走过去一看，嘶，顿时脸色就变了。

　　第一副画面，画的是八荒石被一座大殿镇压粉碎的那一刻，第二副画中，一个少年一手持锤，一手持枪，并挥舞着铁锤重重的砸那柄枪。

　　这不就是刚刚发生在这里的事情，黄正所做的事情。

　　宝库的主人，难道早就知道了会发生什么事情，竟然把发生过的事，雕刻在这大门之上。

　　推算一个人的未来，这是仙帝都不可能做到的事。

　　欧若君看的目瞪口呆，眼中几乎要冒出星星：“刚才，刚才这门上有吗？”声音都在颤抖。

　　“我那知道。”刚才没有人注意到这边还有门，他们一进来就被王石所吸收，然后打到现在。

　　“不管他，走。”黄正狠狠的推开大门。

　　几乎在大门打开的瞬息，他们根本都没有跨进去，刷，眼前画面突然一转，轰隆隆，奔腾不息的海浪声，声声不绝。

　　欧若君和黄正已经站在了一片大海的海边。

　　他们回头，看到一片美丽的海滩，轻柔的海风，软软的沙滩，宛如回到世俗人界最漂亮的海边。

　　太震惊了，本来他们还站在刚刚王石的大厅中，只是把门推开，都没有跨过去，场景就完全改变了，连大门也不见了。

　　“我们好像到了另一个世界了？”欧若君苦笑。

　　这个宝库中，一个世界接着一个世界，谁也不知道里面有多少世界。

　　黄正还没回话，往前一步，一脚踩在那沙滩之上，好家伙，这是什么沙。

　　他的双脚本来是踩在沙中的，抬起脚来往前一步，脚上沾了不少沙子，结果这沙子，沉重无比，好像几百几千万斤的力量压在他的脚上。

　　“星辰沙，这是星辰沙啊，顶级材料星辰沙啊。”燕语柔这小百科又认出来了。

　　她读书无数，除了读书，就是读书，连星辰沙都认得出，这种材料，和天晶红泥一样，在太古时代就开始绝迹。

　　黄正的八荒石就用了大量的星辰沙，一粒星辰沙，重一百云。

　　一云是五千斤，也就是说，一粒星辰沙，重五十万斤。

　　所以黄正踩了一脚沙后，抬起脚走一步，觉的脚上奇重无比。

　　一般的虚仙站在这里，寸步难移，要把脚上的沙刮干净后，才能走的动。

　　“收，大量的收，过了这村就没这店，这一粒星辰沙，在外面可以卖多少仙晶啊？”

　　别说卖钱，黄正自己练制法宝也可以加进去。

　　“好。”黄正手心一甩，霸主通天塔一下子飞了出来，嗡嗡，通天塔在半空盘旋，一道道旋涡开始吸收地上的星辰沙。

　　欧若君一看，也连忙用乾坤殿收了起来。

　　两人还在收沙子，四海龙宫发出一声冷笑：“你们这是，丢了西瓜拣芝麻，星辰沙算什么，那海水才是真正的宝贝。”

　　轰隆，大海似乎在回应四海龙宫，海水滔滔，奔腾不息，一个波浪打向沙滩，大波海水往黄正两人身上扑来。

　　呼，两人轻轻一声呼吸，觉的这海水之中，似乎包含着无尽的仙气，和空间法则。

　　因为他们神念一扫，就发现这一泣海水，就是一个世界，每一滴海水都可以当储物世界来用，里面有数百到数千甚至数万里大小的空间，可以储藏各种东西，甚至圈养世俗的凡人。

　　这是黄正，第一次看到天然形成，带着空间法则的海水。

　　前辈们说，一花一世界，一叶一普提，大概就是从这种场景中联想出来的。

　　“这是什么水？”黄正和欧若君一人手上捧了一波，惊奇无比。

　　“哇，发财了，发财了，这么多‘空间法则’要是练化，岂不是要一步登天？”就在此时，远处有人影狂飞而至。

　　黄正进来这么久，终于遇到人了。


第802章 三千世界

　　原来这不是水，这是有无上的高手，把空间法则凝炼成一滴一滴的海水模样，别小看这些海水，每滴都包含着一丝空间法则，如果让金仙们吸收练化，对凝出领域，晋升玄仙，领悟空间法则有强大的帮助。

　　这在太古，被称为玄仙水，意思就是金仙一喝，就能晋升玄仙。

　　黄正两人抬头，还没看到来人，呼，强大的神念就覆盖过来。

　　“啧啧啧，竟然有两个圣仙进入宝库？啧啧啧。”对方发出数声怪叫，接着嗖嗖，两个人影出现在他们面前。

　　这两个人，并不是仙君，但是对着黄正两人却鄙视圣仙。

　　他们一个肤色洁白，脸上胖胖，一个身材瘦小，满脸幽黑，一看他们的外表，黄正就知道这是两只妖兽。

　　“两位前辈是妖界的妖王？”黄正试探的问。

　　“咯咯咯。”幽黑的青年发出怪笑：“什么妖王屁王，我们是盘踞在时空深渊的太古神兽，每次只有等这里大门打开之时，才寻机进来，没想到，还有你们两个小辈，也混进来了？”

　　原来太古宝库的外围，时空深渊的里面隐藏着许多太古凶兽，霸皇猿，九州独角牛，这些黄正遇到过的高手们，都曾经在时空深渊盘踞。

　　他们都是等着宝库大打时，进来想捞一笔。

　　这两只凶兽，一只叫“鲲熊”，一只叫“黑饕”，在太古都是和霸皇猿齐名的凶兽，实力也仅比霸皇猿差一点点。

　　不过，眼前这两只，明显没有黄正遇到过的霸皇猿古老，看上去实力还是一般。

　　但他们本身好像并不觉的自己一般，“鲲熊”鄙视的看了下黄正：“小子，一身道器，是不是从宝库中得到的？我们太古神兽一向不会以大欺小，这样吧，你交出你的道器，带一点空间法则离开吧。”

　　“黑饕”连连点头，表示赞同：“空间法则，可以提高一个修仙之士的整体实力，你现在还不觉的，等你空间法则多到一空的程度，你就会发现，晋升仙君都全靠他了。”

　　两大凶兽同时忽悠黄正。

　　其实，这也不算忽悠，不过，很明显，道器现在比空间法则重要多了，他们让黄正留下道器，带走法则，就已经起了贪念。

　　“人为财死，鸟为食亡。”黄正笑笑：“两位前辈，从太古活到现在也不容易，何必为了一丝贪念，断送了自己的性命。”

　　“哈哈哈。”两大凶兽好像听到了世上最好笑的笑话。

　　“你是不是以为身穿道器，就天下无敌？你知不知道这是什么地方？”“黑饕”笑的眼泪都掉出来了。

　　“鲲熊”摇头晃脑：“时空宝库，有三千世界，每一个世界，可以和外面的一个世界相连，代表了诸天之中最高级的三千世界，你现在所在的世界，叫‘七度空间’，这个世界，在你们仙界最南之端，进入七度空间，所有法宝都失去功效，年轻人，你的道器在这里，同样无用。”

　　黄正第一次听到这个世上有三千世界。

　　从他一路认识的来看，算上所有见过、听过的，一共有仙、人、魔、黑暗、佛门、龙界，地狱，妖界，等等，能凑够十个就算不错。

　　没想到，外面有三千世界。

　　真的假的？

　　三千世界都是谁创造的？

　　“黑饕”一看黄正的表情，就知道黄正一无所知：“原来是个小白，不要和他废话，杀了他吧，这真是一个好地方，杀人的好地方，哈哈哈。”

　　“黑饕”笑声未落，脚步一跨，嗖，一步冲到了黄正的面前。

　　“法宝无用？”黄正不信了，无上道器，代表天之大道的道器无用？

　　出来，轰，霸主开天斧猛的出现，对着“黑饕”狠狠一斧。

　　轰，虚空微微一动，斧势如狂风，席卷奔腾，劈的海水分开，风沙避让。

　　这，这，这果然是和世俗武者的斧头一样。

　　黄正终于明白他说的没用是什么意思。

　　霸主开天铁祭出来可以，劈出来的威力，和世俗武者的兵器一样了。

　　法宝在这，真的没用。

　　难怪这“黑饕”这么嚣张狂妄了，黄正法宝无用，他们自然大占上风。

　　“我来。”沐杞又跳了出来。

　　刚才他都没有打过瘾，现在听到法宝没用，他手持大巫神叉再次出现。

　　大巫神叉对他而言就是兵器。

　　“嗖”他一叉横扫，迎向“黑饕”。

　　“还有人？”

　　“纵横太古，饕食天路，到了这里，神通才是王道，接我一拳太古天路拳。”“黑饕”脚步生风，横击长空，一拳打到沐杞的身前。

　　沐杞眼都没眨，身体一偏，动作飞快，学着人族，一招苏秦背剑，嗖，大巫神叉反过来剌到了“黑饕”的身前。

　　两人一拳交一叉，瞬息接触。

　　砰，两人俱是连退数十步。

　　不过沐杞不会神通，站在沙滩上往后退，脚上沾了不少星辰沙，咚咚咚，退的非常吃力。

　　“少年人，我们无怨无仇，何必生死相搏。”“鲲熊”似乎非常无奈，苦口婆心，说话之时，一步一步走到黄正的头顶。

　　他说话的时候，神态谦逊，语气真诚，说的黄正脸上一片从容，面无表情。

　　“当心”欧若君惊叫起来，因为她看出这“鲲熊”说话带着一丝丝迷惑人心的意志。

　　黄正被他说的呆立在场。

　　然后就见嗖，“鲲熊”手指一点，一指劲气，凝化成剑，闪电般的剌到了黄正的头上。

　　黄正此刻穿着霸主通天甲，当时却有没有穿一样。

　　这一剑剌中，后果也是不堪设想。

　　黄正被欧若君一叫，就叫回了神志。

　　“好险。”他也是微微一震，考虑都没有，身后刷神魔之翼瞬息出现，一闪一动，整个人消失在现场。

　　“咦？”“鲲熊”一剑剌杀，却不见黄正的身影，没等他想好是继续剌欧若君还是收剑，脑后风声一起。

　　黄正一拳已经狠狠的砸到他的头上。

　　黄正这进退闪现，快如疾电，顿时杀了“鲲熊”一个措手不及。

　　“好快的速度。”“鲲熊”却在这时，向下一伏，身子爬下“哇吼！”他一声怒吼，背上根根血筋出现，一片红色的毛皮遮挡在自己身上。

　　看他的样子，竟然打算以肉身硬抗黄正的拳头。

　　没错，这里法宝无效，“鲲熊”这太古凶兽，以自己的身体来试黄正的拳头。

　　“砰！”黄正一拳，正中“鲲熊”的背部。

　　“气吞河山”“鲲熊”口中喃喃自语，背部像是一片海浪，一起一伏。

　　轰隆，黄正感觉到自己的二千亿力量像是一块石头扔进了海里，然后海中一个巨大的波浪狂冲而上。

　　嗖，黄正飞了出去。

　　他一拳打中“鲲熊”，却被“鲲熊”的神通反击。

　　欧若君的脸色顿时就白了一片。

　　“好，鲲老三，看我们谁先击杀对手，然后这女娃就陪谁睡觉。”那黑饕看鲲熊把黄正一击而飞，哈哈大笑，一步跨上，追着沐札杀了过去。

　　“饕老四，那我就不客气了，这个女娃只好陪我睡了，啧啧，这么白嫩的身子，就是不知床上的功夫怎么样？”鲲熊满脸淫荡，微微看了一眼欧若君，胖乎乎的身体猛的向上一挺。

　　“鲲杀万里，难见天地，小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来，小小圣仙也敢闯入三千世界。”

　　鲲熊这一招，万里杀敌，凝气成剑，空中刷的一下，出现一把以劲气凝化的宝剑，这不是法宝，却比法宝威力更强。

　　黄正看也不用看，仅凭这一剑的力量和气息，相信就能比拟一般的上品仙器。

　　“两个老东西，不知死活，黄正，我数天未食，把他们杀了活蒸。”沐杞丝毫不惧，他的身体又不是法宝，只是道器品质，在这里完全可以发挥作用，加上他的大巫神叉，一招一式，用的都是世俗的武学，在这个不能使用法宝的世界，真是如鱼得水，挥洒自如。

　　“大鹏万里、高山流水、仙人指路、凛风劈剑……”他的大巫神叉，一会当剑，一会当拳，一会当枪，所有从黄正那里学来的世俗武学，统统发挥出来。

　　因为他气势如洪，竟然逼的黑饕步步后退，连连惊叹。

　　“这种老东西，食之无味，不如剁了拿去喂狗，也好过让你我，难以下咽，后悔不及。”黄正当然要配合沐杞，什么比神通，老子的神通，是你们能比的？

　　黄正看着鲲熊的剑气过来，肩膀一晃，身子再次消失，他的神魔之翼在半空不停的飞掠，在两只凶兽的身后盘旋不停，寻找机会。

　　这两凶兽的皮甲都很坚硬，不用法宝，正面恐怕很难击杀他们，那么就要另想办法。

　　有了？黄正看到了地上的沙。

　　这里的星辰沙无穷无尽，要是把谁埋进去，就算是仙君估计也要出不来。

　　一粒是一百云，五十万斤，埋到底下，身上该有多少压力？

　　“老东西，你自吹太古凶兽，可敢接我一千拳。”黄正激将，在爆喝中，纵身而起，整个人在半空，突然变化。

　　“哇吼！”

　　很久没用的通天猿魔再次出现。

　　巨大的神魔咆哮而来，一双拳头可以擒拿日月，击破苍穹。

　　“砰！”黄正一拳砸向鲲熊。


第803章 收服

　　“上古神魔？”鲲熊也是吃了一惊。

　　不过，吃惊归吃惊，上古神魔还在他太古凶兽之后，鲲熊身子一缩、一伸，全身骨骼卡卡做响，猛的一拳迎空而上。

　　他这一拳爆发力超强，劲风带起地上的风沙像利箭一般哗哗迎天飞起：“小子，我们纵横天地的时候，你还不知在哪个疙瘩屋里玩泥巴呢。”

　　接你一万拳又如何？

　　双方都是凶猛无比，以硬接强，黄正的通天猿魔好久没有发挥，这下出现，也是张牙舞爪，疯狂得意。

　　“霸王盖世！”

　　黄正一拳打在鲲熊的拳头上。

　　轰隆，鲲熊被打的吱牙裂嘴哇哇大叫。

　　黄正的身体可是绝品仙器品质，虽然法宝无用，绝品仙器的坚硬还是在那里的。

　　鲲熊只是肉身，被黄正一拳打的差点叫出身来。

　　“妈的。”鲲熊身上最强的地方就是他的后背，一弓一缩，气吞山河，后背就等于是他的法宝。

　　看着黄正的拳头这么凶猛，他再次低头，后背高高弓起，全身一呼一吸，吞吐天地，随着他的吐纳，他的背部如同一波海水一起一动，波涛起伏。

　　顿时，这七度空间好像全部都在响应，整个空间出现波涛起伏的壮观画面。

　　轰，轰，一波波的力量从他背部往四周分散，没等黄正有所反应，“霍”鲲熊一跃而起，肥胖的身体撕裂着虚空，拖着他高高的弓背，向黄正袭杀而去。

　　他从弯腰，弓背，到突然跃起，整个动作一气呵成，前面黄正还以为他要守，谁知道转眼之间就变成了攻。

　　这下攻击，动若雷霆，击于九天之上，就算是真的神魔，被他击中，都要打成粉碎。

　　但是黄正，比真正的神魔还要强大百倍。

　　“霸古千秋！”

　　“天霸一方！”

　　“百年霸世！”

　　“霸杀中原！”

　　黄正的身影在他上空跳跃，每一次跳跃都要一拳击下，他一口气连出数十拳，每一拳都是打在鲲熊的背上。

　　鲲熊立刻冷笑：“打我的背？我的背吞噬天地，仙君也打不爆我的背。”

　　可黄正，并不想打爆他。

　　他的拳头看上去凶猛无比，打到鲲熊的背上，就变成了掌。

　　一掌往下，重重一推。

　　所以看上去打了数十拳，其实是推了数十下。

　　这一推之力，也有二千亿仙气，与拳头的凶猛完全不同。

　　鲲熊的身体，被黄正推的往下一点一点的坠落。

　　“我操，你这是什么打法？”轮到鲲熊郁闷了。

　　黄正的打法，可以说是以柔克刚，管你的攻击有多凶猛，我就是去推，不停的推你。

　　偏偏鲲熊的攻击，同样打不爆黄正。

　　换在现代，黄正的手段就有点像太极了。

　　鲲熊被连推数十下后，整个身体重重的着地：“啊呀”。

　　扑通，他落地，双脚重重的踩到沙土中。

　　黄正的一只手还在按着鲲熊的头部，按的鲲熊头都抬不起来。

　　“滚开。”鲲熊大怒，双指一并，嗖嗖，两道剑气就点向黄正的左右太阳穴。

　　“你什么神通？能打爆我的身体？”黄正没有像刚才那样避让，而是抬起头来，对着他的剑气狠狠一撞。

　　他以头撞剑气，凶悍到这种地步，看的边上的欧若君和黑饕等人齐齐动容。

　　“崩！”剑气被黄正的脑袋一撞，在半空发出长剑崩断的声音。

　　“我操”鲲熊吓的大惊失色。

　　“下去吧。”黄正抡起另一只拳头，砰，一拳砸在鲲熊的头上。

　　“扑哧！”鲲熊的双脚沉沉的陷到沙土中。

　　“砰，砰，砰。”黄正在刹那间连出几百拳，所有的力量，不是为了打爆鲲熊，而把他打到沙中。

　　强壮的鲲熊，在黄正手上就是一根钉子，被黄正一拳一拳，打到地下。

　　“畜牲，啊……”鲲熊发现了黄正的意图，他想站出来。

　　但是突然就发现，全身的压力无穷无尽。

　　他半个身子都埋到沙土中去了，不知多少星辰沙的力量镇压在他的身上。

　　而黄正，一手按着他，还在继续敲打。

　　砰，砰，鲲熊继续往下面坠落。

　　“救我……黑饕……”鲲熊终于受不了。

　　法宝不能用，让黄正失去强大的道器，也让鲲熊失去了可以打爆黄正的手段。

　　黄正仗着身体坚硬，死死的抓着鲲熊，一点一点将他打到地底。

　　鲲熊不停的挣扎，全身神通不要命的轰向黄正，黄正理都不理，硬接他所有的神通。

　　这种凶兽，连境界都没有，只有一身的蛮力，什么狗屁神通，对付一些虚仙还差不多，竟然想对付我？

　　这一路打下去，很快鲲熊的身体已全部进入地底，只留下一个大脑袋还在外面，他张口还想说话，一大堆星辰沙被黄正一脚踢到了他嘴巴里。

　　“唔，唔，唔。”鲲熊气的吐血，满脸星辰沙，力量又沉又重。

　　“还不下去，还不下去。”黄正抬起脚下，砰，砰，砰，一脚一脚，踩着鲲熊的头，往沙土中沉下去。

　　这个场面就有点凶残了，刚刚还嚣张狂妄的鲲熊，转眼之间，就被黄正一脚一脚跺到沙土底下。

　　欧若君看黄正那模样，完全和世俗一个地痞没什么区别。

　　“下去，下去，给老子下去。”黄正还在抬脚，砰，砰，砰，鲲熊头都不见了，整个人埋到沙土中，黄正还在踩。

　　欧若君完全看的痴呆，小嘴张的老大，半天说不出话来。

　　你圣仙呀，仙风道骨有木有？注意形象。

　　“鲲熊？”黑饕一看，又惊又怒。

　　此时，他和沐杞也正交手到关系时候。

　　沐杞身体比黄正还耐打，黑饕完全拿他没有办法。

　　两人的交手，比黄正和鲲熊更像世俗地痞，此刻都抱着滚到一起了。

　　两人在沙土上滚来滚去，突然沐杞一个翻身，一下子把黑饕坐到身下。

　　“大巫神叉”沐杞伸手一招，远处沙土中的大巫神叉，嗖的一下化成一道光华就飞到沐杞的身上。

　　“老东西，去死。”沐杞高高举手，一手掐着黑饕的脖了，另一只手举着大巫神叉狠狠往下剌去。

　　黑饕顿时吓的魂飞天外，他是知道沐杞这些兵器的，不是法宝，是兵器，但是非常强硬的兵器，道器身体都可能被他剌穿，别说一只凶兽了。

　　“饕气混洞天”黑饕狂吼，大嘴一张，呼，一道黑色的劲芒，形成一片黑云死死的挡在自己的脑袋前。

　　沐杞的大巫神叉叉到这黑云上面，就被挡在半空，怎么叉也叉不下去了。

　　“哈哈，你又不会神通，你叉我啊，叉我啊。”黑饕得意的大笑。

　　“谁说叉不到你的？你有神通有个屁用？”黄正的脸出现了。

　　黑饕还躺在地上，黄正笑眯眯的脸伸到了他的面前。

　　“你，你想干什么？”黑饕觉的全身一冷，尤其看到黄正笑眯眯的，转个头一看，鲲熊都不见了踪影，被黄正打下去的地方，那小女娃欧若君正站在上面。

　　“你说我想干什么？你的神通不是很厉害吗？”黄正伸手，一把抓住那片黑云，用力一拉，扑哧，黑云当场粉碎。

　　“不要，不要……”黑饕害怕了。

　　现在他终于知道，这两人真不是那么好惹的。

　　“哈哈哈。”沐杞失去了黑云的限制，再次举起大巫神叉。

　　扑哧，这一叉下去，差点洞穿了黑饕的脑袋，不过他故意叉偏了，把他一只大耳朵当场叉了个洞。

　　这黑饕的身体，黄正二千亿仙气打不爆，道器又没有用，只有沐杞的大巫神叉，可以一举洞穿。

　　“啊……”黑饕再也没有想到，进来宝库遇到的第一拨人，就有可能杀伤他们的兵器。

　　“不要杀我，不要杀我，我们愿做你奴仆，做你们的宠物。”

　　太古时候，很多高手大能，都喜欢抓一点凶兽做自己的坐骑，甚至宠物，这两人从太古活到现在，那里舍得就这么死去。

　　“老大，宠物要不要？”沐杞拿着大巫神叉，杀气腾腾，只要黄正说个不要，马上又要拔起来，再剌他一个对通穿。

　　“宠物，怎么收呢？”黄正看这两只凶兽，虽然没有境界，但是神通，能用法宝，战斗力远胜一般的圣仙，可以比拟一二品的仙君，留下来的话，也是两个好的打手。

　　傀儡术？

　　傀儡术有生儡和死儡，这两只凶兽正好炼成生儡。

　　“好，给你们机会，放开你的心神，让我的意志控制你的意志。”黄正收傀儡那是要花费仙气的。

　　以前收的傀儡都要打爆，这凶兽可以不用打爆，因为他不是修仙之士。

　　“放开了，放开了。”黑饕哭丧着脸，老老实实放开心神守护。

　　我就不信，你一个圣仙能控制我，等我们出去，马上逃之夭夭，再也不想见到你。

　　黑饕的主意打的很好，不过很快他就发现，从此以后，只能老老实实做人的宠物了。

　　黄正的一道仙气就像是一条长线，勾住他这条小鱼的鱼嘴，微微一挣扎，他就全身剧痛。

　　收服了黑饕，又去收了鲲熊。

　　鲲熊比黑饕还好收，再不让他出来，埋在沙里，就要活活埋死。

　　看见黑饕都投降了，这个鲲熊也只好投降。

　　两只太古凶兽，全部都被黄正收为傀儡。


第804章 惊闻

　　这两只凶兽，原来是从宝库出去的，不知多少年前，被人圈养在宝库中，当时他们还没有开通灵智，只是野兽，连是什么人把他们圈养的都不知道。

　　之后在宝库中慢慢吸收里面的仙气，法则，成长起来，借着宝库喷发神物的时候，他们就借机逃了出去，然后一直在时空深渊修练，因为他们有自知之明，实力有限，不敢出去，只能在时空深渊修练，到宝库开启之时，又再进来，然后到神物喷发时再出去，不停的循环。

　　这宝库，有三千世界，开启到一段时间后，三千世界会同时喷发各种神物，全都是诸天世界稀见的材料珍宝。

　　比如这七度空间，到时就会喷发出大量的星辰沙，还有玄仙水，喷到宝库外面，落到九州乾坤图的各处。

　　至于黄正见过的天晶红泥，也是一样，时候一到，都会喷发。

　　“这个七度空间有多大？”黄正问他们：“你们从那里进来的？”

　　“我们从宝库外面进来，就到了七度空间，里面似乎无穷无尽，我们在其中走了大半天了，都没有找到尽头。”

　　因为他们没有境界，所以空间法则对他们没有用，他们本来想拿点星辰沙走，又觉的对他们没用，正在犹豫是找地方出去，还是怎么办，然后就看到黄正了。

　　这海水全是法则凝练，对他们没用，对黄正和玄幻宗的人却有大用。

　　玄幻宗现在金仙以下的最多，然后是玄仙，最少的就是圣仙。

　　现在有了这么多空间法则，正是玄幻宗大力发展的好机会。

　　“好，让我大肆收取，你们好好吸收，这可是法则，玄仙才能凝聚的空间法则。”黄正再次举起霸主通天塔，一道道旋涡开始涌动，无尽的海水被他吸收。

　　哗啦啦，天地金砚中下起了倾盆大雨。

　　所有玄仙宗的人，无论是天仙还是圣仙，全都开始吸收练化。

　　每一滴海水，都是空间法则，被修仙之士练化，就是增加了修仙之士的法则。

　　这是金仙们几千几万年才能领悟到的法则，而现在，不需要领悟，直接可以吸收练化，从海水中剥夺。

　　“哇吼！”一群神魔，本来是金仙，接受了这么多空间法则，他们像喝水一样喝到体内，然后在体内中凝出空间法则，在一声声狂吼中，轰的一下，凝出领域，晋升玄仙。

　　“我也要晋升了。”从恒古学院就跟着黄正的钟柠大叫起来。

　　他进学院的时候，别人都是神境二重三重，他才是通灵。

　　当时是黄正那院境界最低的人，但是跟着黄正这么多年，终于一步登天，凝出领域，成为玄仙。

　　“哈哈哈，我是玄仙了我是玄仙了。”钟柠简直不敢相信，如果没有跟着黄正，他要么现在还是在恒古学院，做个神境一重的小人物，要么可能已经战死在恒古学院。

　　有时候跟对了老大，就和找对了老婆一样，少奋斗几千几万年。

　　轰，轰，轰，天地金砚中到处有人晋升，而外面的黄正连绵不断的收取这些海水，里面的人都来不及用。

　　天地金砚中的三大仙君们一看，连忙空出一片地来，在天地金砚中建造一座新的湖泊，把黄正收进来的海水储蓄起来。

　　两个凶兽一看，眼珠都快掉了出来。

　　“主人，这里不是不能用法宝么？”

　　“不是不能用法宝，是不能使出法宝的力量，镇压，对战，都不可以，我现在收取东西，是可以的。”黄正一进来的时候，就用霸主通天塔收了星辰沙，后来他们说不能用，黄正还不信，霸主开天斧拿出来后，就知道果然不能对战。

　　法宝用来对战，完全没有杀伤力，但是用来收东西，还是可以的。

　　“哦”两人有点羡慕的看着黄正。

　　这么多海水和星辰沙被吸收，黄正又要爆发一笔，将来卖掉，绝对是笔天大的财富。

　　黄正现在就狠自己的法宝收东西不够快，那霸主通天塔变化成几百丈宽的巨大宝塔，拼命在用旋涡在旋，地面的海水、星系沙，联成一气往塔中而去。

　　一个时辰，两个时辰……十个时辰。

　　转眼之间，黄正和欧若君在这里收了一天一夜。

　　这些水和沙，先进入霸主通天塔，很快又在天地金砚中出现，把天地金砚中的一个巨大湖泊都几乎填满，但是从外面看却好像没有一点动静。

　　这点海水和星辰沙，对七度空间来说，九牛一毛都没有。

　　这样下去，在这里收上一百年，都可能没反应。

　　“够了吧。”欧若君早就不收了，没见过黄正这么贪心的，这么多法则和星辰沙收进去，多少年都用不完。

　　连玄幻宗的人，现在都已经全部晋升到玄仙，人人都在凝聚自己的法则。

　　“这是法则你知不知道，法则就和仙气一样，多多益善，越多越好。”黄正贪婪的看着大海，狠不能把他们全部吸收干了。

　　“法则和天资成正比的，天资越高，能凝聚的法则也越多，你收太多也没用啊？”

　　以我黄正的天资，无穷无尽的法则都能运用。

　　黄正不管，继续收，收了以后别人用不完，自己可以用。

　　“主人。”两个宠物说话了：“这里的世界，每过一天一夜，就会随机传送，我们可能马上就要到别的世界去了。”

　　“我叉，你们不早说。”我还以为能在这里收个几百年呢，黄正连忙把欧若君和两个宠物统统收进了法宝。

　　进来一天一夜了，算算时间，也快到了。

　　果然他刚收起来，轰，整个七度空间开始震动，哧哧，空间中一道道闪电闪动不止，似乎在为黄正送行。

　　刷，黄正再次觉的天旋地转，等到眼前一亮，来到一座连绵的群山之上。

　　入目所见，全是一座座的高山紧紧相邻，并在他的脚下形成一条长龙般的山脉。

　　黄正神念一扫，苍天之树。

　　下面不远处，一棵棵苍天大树，高耸入云，最高的足足有几千丈高，这不是传说中能勾通天地，世间最高的苍天之树吗？

　　“哇吼……”咦，森林中还有神兽？

　　那身披火红的鳞片，双脚带火，头如巨龙，有点像传说中的麒麟兽。

　　这个世界，与黄正前面见过的世界又是不同。

　　到处鸟语花香，绿树成荫，还有许多各种黄正没有见过的珍禽异兽在森林中漫步而行。

　　“麒麟是祥兽啊，捉两只养到霸主通天甲中来。”燕语柔女孩子好玩的心性起来了。

　　欧若君盯着一棵大树一眨不眨，黄正顺着她的目光看去，那大树上有两只像小貂一样的可爱小动物。

　　“这里面，只有太古凶兽，那有什么祥兽？”黄正摇头，看欧若君的表情不信，伸出手来对着那两只小貂轻轻一抓。

　　“吱吱”那两只小貂刚刚还很可爱的在树上玩耍，看到黄正的手抓下来，凶悍的吱出两排利齿，接着嘴巴一张，嗖嗖嗖，数道利箭激射而出。

　　黄正身上穿着霸主通天甲，仍然听到，当，当，当，金属重重交接的声音，接着就见他们一个转身，嗖，没入了地底消失不见。

　　这小貂，先攻再逃，反应迅速，看自己打不破黄正的手，很果断的转身逃走，比起人族还要聪明。

　　黄正缩回那只手，伸到欧若君面前给他看看。

　　有霸主通天甲戴在手上，手上都有一个印痕出现。

　　这要是打在身上，估计圣仙都是当场死亡。

　　嘶，欧若君脸色一变，微微动容。

　　“这是什么世界？”黄正问两个宠物。

　　“这里我们也没来过，三千世界，我们去过的都不到十个，不过看样子，有点像‘苍天大世界’，这里最出名的就是苍天之树，也是练制法宝的好材料之一。”

　　鲲熊语音刚落，远处半空，哧的一下，打开一条裂缝，似乎又有人从别的地方传送到这里。

　　黄正一看，连忙隐身。

　　欧若君现在身上穿着黄正借给她的一件“九州神铠”，也跟着黄正立刻隐身。

　　“妈的，那么多‘邪钢矿’，我还没有收够，怎么就被传送走了？”

　　“你也是三千世界出去的人，你不知道只有一天一夜的时间就要被传送走吗？”

　　“我们有呆了一天一夜？”

　　“废话，你拿这么邪钢矿有什么用，诸天世界谁能买的起这么多？”

　　这是两个仙士，不是妖兽，不是神魔，是两个修仙之士。

　　两个人，全是无上仙君。

　　从他们的语气中，黄正听出他们两人，还是三千世界出去的人。

　　难道三千世界，除了有王石这样的法宝、鲲熊这样的凶兽，还有仙士存在。

　　“我们好不容易等到宝库开启，不知道这次能不能到十二大世界中去。”

　　“三千世界，只有十二大世界，才各有一件道器，有了道器，我们两人就能永恒的离开这个鬼地方。”

　　“难呀，听说那十二大世界，都有高手镇压，就算我们能传送到那十二大世界，恐怕也过不了高手那关。”

　　“我也受够了，在这三千世界不停的徘徊，我要和他们一样，永远离开这里。”

　　“谈何容易，听说恒古大世界的陆真，在外面创立了一个仙界，自称仙帝，纵横天下，算起来，我们不知多少年没有见过他了，不知道他现在过的怎么样？”

　　轰，黄正和欧若君一听，脸色大变，对视了一眼。

　　陆真？恒古仙帝？

　　竟然是从宝库中离开的人。

　　惊天秘密传入黄正和欧若君的耳中。


第805章 通天老祖

　　在欧若君的口中，这些有成就的无敌人物，都是进过太古宝库的。

　　但是今天，黄正听到了新的秘密，恒古仙帝，是从三千大世界走出去的人物。

　　到底那一个是真的？

　　欧若君说的也可能是真的，进过太古宝库的人，也很可能本来就是宝库中的人。

　　黄正和欧若君站在原地，动都没有动，看着那两人摇头晃脑走到他们头顶不远处，然后停了下来。

　　两位仙君，站在高处，看着下面群山连绵，左边的那个伸手一指：“那只麒麟虎，听说是太古麒麟神兽的后裔，也是祥兽，要不要收了当做坐骑玩玩？”

　　右边的摇摇头：“是白虎和麒麟的杂交，那里配的上我们无上仙君，若是麒麟还能拿来玩玩。”

　　“这苍天大世界，最值钱的就是这苍天之树，不过太麻烦了，拔一棵树来，又脏又大，还要等一天一夜才能走，真是麻烦。”

　　“我听老祖说过，有的人，可以在这三千大世界中任意穿梭，从一个一个的世界中经过。”

　　“不会吧，这样的人物，岂不是比肩老祖的无上天才？不知道这世上，除了老祖还有没有人走过全部的三千大世界。”

　　“有，当年不是有人走过十二大世界，连十二世界镇压气运的道器都差点被他偷走一件，他能走到十二大世界，肯定走遍了三千世界。”

　　两人，本来是想停下捉那麒麟虎的，结果其中一个不同意，他们边走边说，很快就经过了黄正身边。

　　要不是叫住他们？黄正这一刻，从来没有觉的这么激动过。

　　他感觉到这两人似乎能向黄正打开一点真正的太古秘密，但是又怕突然现身，引起误会。

　　尤其是这两个仙君高手，都好像非常强大。

　　正在犹豫不决，其中的一个突然脸色一变：“有人？”

　　呼，他大手一伸，对着黄正和欧若君隐身的方向，狠狠一把抓落下来。

　　这个仙君，可不是黄正以前见过的二千三千亿的一品仙君，他凌空一抓，一双大手噼噼叭叭，无数爆炸的小宇宙在他的手心盘旋不止，似乎连世界都被他抓的要当场爆炸。

　　在满天的爆炸中，黄正和欧若君感觉到阵阵冲击波，移山倒海横扫过来。

　　“进去。”黄正收起了欧若君。

　　这个欧若君非常有主见，不愿长时间呆在黄正的法宝中，动不动就站到外面，害的黄正每次和人交手都要先把她收起来。

　　“前辈请住手。”黄正就要解释。

　　“陆真？”仙君大手抓到半空，停了下来。

　　两位仙君目瞪口呆看着黄正：“陆真你回来了？”

　　不对，不是陆真，这境界气势完全不像。

　　“小子，你是谁，好大的胆子，隐身在边，可是想偷袭我们？”仙君大手继续抓下。

　　“恒古仙帝陆真是你们什么人？”黄正后退，尖声高叫。

　　“咦。”两位仙君再次停手。

　　他们齐齐打量黄正，神念一扫，嘶，全身道器，这小子竟然全身道器？两位仙君的脸上出现一副贪婪之色。

　　“通天甲，他身上穿插的竟然是通天甲？”右边的仙君惊叫起来。

　　“小子，你是仙界来的？你也知道陆真？你是陆真的什么人？是他儿子？通天甲又是从那来的？陆真现在怎么样？”

　　对方一口气问了黄正几个问题。

　　事实上，黄正想问的更多。

　　“我是从仙界来的，陆真就是创立仙界的恒古仙帝，我不是陆真什么人，这件霸主通天甲，是我师父传授给我的法宝，我没见过陆真，据说他已经陨落了。”

　　黄正一口气把所有问题回个清楚。

　　“霸主通天甲，果然是那霸主的传人。”两位仙君对视一眼，然后看向黄正。

　　“哈哈哈，好，好，没想到，我们能见到人皇霸主的传人。”

　　“我叫督天仙君，这位叫真命仙君，小子，人皇霸主当年来到我们三千世界，用了不知什么办法，走遍了三千世界，还从十二大世界偷学了我们通天甲的练制之术，你的通天甲，就是我们十二大世界，真正通天甲的仿制品，这样吧，念你年幼无知，你交出宝甲，我们可以即往不咎。”

　　“小小圣仙，能在三千世界活到现在，不错不错，我还有一门神通，可以传授给你，如果你愿意，以后留在我们三千世界都可以。”

　　这两人一唱一和，摆明了要骗黄正的霸主通天甲。

　　当我傻呀。黄正淡淡一笑：“两位仙君神通盖世，黄正也有几个问题，若能替黄正解惑，把宝甲送你们又何妨。”

　　“什么问题？”两大仙君眼前一亮，还有这种好事，真的送道器？这两人本来的打算是向黄正要，黄正肯定会不给，然后他们马上翻脸出手抢夺，但没想到黄正直接就说可以送。

　　“这三千世界的主人是谁？”

　　“通天老祖。”督天仙君回答的很干脆：“你们仙界之主，仙帝陆真，就是他的弟子之一。”

　　“你们也是他的弟子？”黄正又听到一个通天老祖四个字，他觉的，自己离这里的秘密越来越近。

　　“我们……”这次督天仙君没有立刻说出来。

　　到是真命仙君，脸不红心不跳：“我们都是他的仆人，他是我们的主人，不过。”真命仙君语气一转：“老祖已经不在，现在三千世界是无主的存在，任何人，只要有机缘，都能控制这座三千世界。”

　　这太古宝库，在他们说来，就是叫三千世界，根本不是所谓的宝库。

　　原来洪荒爆碎之后，天地一片混沌，当时出现的第一个生命，就是原始之力中最强的力量，造化之力融合通天石形成的老者。

　　他一出生，就是仙帝境的高手，自取名为通天老祖。

　　通天老祖出生后，天地还是到处破碎，需要他不停的弥补天与地的残破。

　　这样的时间不知过了多少亿年，有一天，天地还没修补完全，而他已经觉的无聊，于是他创造出了一些在地上爬行的生物，也就是后来的妖族。

　　有这些妖族陪着通天老祖，通天老祖觉的不再寂寞，但是时间一长，他发现这些妖族开始通晓人性，有了纷争，有时为了通天老祖给的一块食物，会大打出手。

　　通天老祖想了想，索性又抓了一把泥巴，捏了一种新的生物。

　　这种生物，全身长毛，力大无比，就是开始的大巫一族。

　　捏完大巫，他又觉的不够漂亮，重新捏了小一号的种族，也就是后来的荒蛮野人。

　　在捏完蛮荒野人的过程中，还有一些残破的野人，掉在地上，他随手拣了起来，随便捏了几下，就出现了后来的神魔一族。

　　通天老祖闲着无事，原本用来弥补天空的泥巴被他捏出各种种族。

　　种族越多，纷争也越多，通天老祖顾着弥补天地，诸天各族却在相互残杀。

　　老祖看不下去，于是创造了三千世界。

　　在他的打算中，他想把诸天各族，按族类分开，每一种族扔在一个世界之中，让他们不和其他种族接触。

　　他还在其中的一个世界中，捏出了和他长像相似的种族，这种种族，就是后来的人族。

　　所以直到恒古建立仙界之后，妖族们也是一个个变的和人族一样，连恒古仙帝本人，原本也是妖族，却始终保持人形，这是因为他们为了证明自己是世上最古老的一族，所以学着通天老祖，以人族面世。

　　通天老祖创造了诸天各族，三千世界，却发现还是不能解决问题，因为有的人已经发展到可以随意到达其他世界的地步，甚至有些天才的实力，已经在慢慢追上通天老祖。

　　有人的地方，就有争斗，有争斗的地方就有屠杀。

　　诸天各族的天才们，一个个争强好胜，动不动出手杀人，尤其是一些实力强大的人，把弱小的一方，当成蝼蚁，可以随手灭杀，完全违背了通天老祖的本意。

　　这时，通天老祖其实还可以把所有他创造出来的种族全部灭杀掉。

　　但是，经过无数亿年的发展，诸天各族加起来的人口已经超越了一亿兆，面对这么多的生命，通天老祖怎么下得了手。

　　于是，他想出了最后的办法，他画出了九州乾坤图，然后牺牲自己，演化成太古宝库，他把所有人和三千世界全部封印在太古宝库之中。

　　每隔六十亿年，宝库会开启一次，让其中真正的天才，能比肩通天老祖的大人物，离开宝库。

　　这里说比肩通天老祖，意思就是最少仙帝境的高手。

　　对于这些高手，时间一到，只要是练到仙帝境，一定会被宝库逼走，离开宝库。

　　是的，只有练到仙帝境的人，才能离开宝库。这样的话，仙帝离开宝库，就不会对三千世界造成影响。

　　而仙帝们离开宝库之后，还会被困在九州乾坤图。

　　从而保证了仙帝在图中，仙帝境以下的人物在宝库中，那么，世上就没有仙帝去欺压其他人。

　　通天老祖想的也很好，把仙帝境和其他不是仙帝境的人区分开，保证了强者与弱者的分开。

　　结果，在他变化成宝库之后，陆续被人找到破解之术。

　　首先有人找到不是仙帝都能离开的方法，那就是宝库开启时，会喷射大量的神物，只要有强大的法宝，就可以隐藏在法宝中和喷射的神物一起出去，就算没有强大的法宝，只要自身身体够强硬就行了。

　　其次，有人还找到了进入宝库的方法，因为通天老祖是原始之力形成，只要拥有原始之力，就能进入宝库。

　　从那时起，太古宝库成为了强者的乐园。

　　在后来的历史中，更有恒古仙帝这样的旷世天才，从九州乾坤图中找出通道，离开九州乾坤图，在外面创建了所谓的仙界。

　　听到这里，诸天世界的由来，生命的涎生，黄正已经清清楚楚。

　　而他最关心的，却不是这个，他最关心的是，自己倒底是谁？


第806章 两百兆仙气

　　“通天老祖，是造化之力所化，他的核心就是造化，造化就是创造，老祖就算不死，也会一刻不停的创造新的种族，新的万物，为了断绝这种创造，他以身合道，把自己演化成这太古宝库，虽然关住了三千世界，却同时在创造真正的天才。”

　　“因为只有真正的天才，才能离这座宝库，可以说，老祖就算不在了，他也在永远创造新的东西。”

　　听着两位仙君的话，黄正却在喃喃自语：“我像陆真？但我不是陆真，我又倒底是谁？”

　　通天老祖，你即然对诸族不满，为何当初不杀光诸族，现在一个个的天才逃出三千世界，在外面创造了一个又一个的新世界。

　　即然有造化之力，为什么没有毁灭之力，毁灭这世上的一切罪恶和杀戮。

　　“你想知道你是谁？三千世界里，有一个世界叫‘命运大世界’，不管是谁，只要进入其中，找到这个世界的命运之河，都可以从河中，看到自己的前生后世，清清楚楚看到自己的一生命运。”

　　“怎么去命运大世界？”黄正一听，心中燃起了希望。

　　“那就要靠命运了，靠运气了，这里一天换一个世界，运气好，三千天中就可以去命运大世界，运气不好，三万天，三百万天也去不了。”

　　这里一天换一次世界，并不是轮流换的，是随机换的，可能十天之中，只在三个世界轮回，也可能十天之中，去十个不同的世界。

　　我操，那要去命运大世界，不知何年马月？

　　“小兄弟，你想知道的，我们都说了，把你的宝甲交给我们吧。”

　　“当年有个叫霸主的，不是我们三千世界的人，竟然能进入三千世界，偷学了老祖的练制之术，仿制了老祖的通天甲。”

　　“老祖的通天甲，是留给真正的圣人，老祖说过，当天地崩裂，血腥满天，杀戮成风的时候，诸天世界，自然会有圣人出现，手持老祖的通天甲，为老祖定鼎乾坤，拨乱反正。”两位仙君的意思，这个圣人可能就是他们两人其中的一个。

　　“这个圣人，不就是说的是我？”黄正嘿嘿一笑。

　　“通天甲不能给你们，这样吧，我带你们离开，你们不是想离开宝库吗？以你们仙君之境，离开宝库之后，都是一方巨头，霸主人物。”

　　“什么？你在和我们开玩笑？”真命仙君脸色一沉。

　　“年轻人，你小小年纪就言而无信，立身做人，信为根本。”督天仙君也脸色发火，看上去滔滔怒火涌上心头。

　　“我有几个问题让你们解惑，你们这才为了解了几个？方斩呢，方斩是不是你们三千世界人？”黄正怎么可能交出霸主通天甲，何况他刚说宝甲，没说霸主通天甲，就算交，可以交出九州神铠。

　　督天仙君摇头：“方斩没听说过，陆真和我们是一个世界的，都是恒古大世界的人，所以我们才认识，你说的方斩，我们听都没有听过。”

　　“不要和他废话，他根本就是言而无信，还是我们亲自拿过来吧。”真命仙君，一声冷笑中，伸手向前，呼，对着黄正抓了过去。

　　“我的问题可还没问完。”黄正看着真命仙君伸手一抓，脑海中刷刷刷，帮他算起了仙气，这一抓的力量，估计着有五千亿仙气。

　　他的仙气是黄正的两倍多。

　　还好黄正现在可以动用霸主通天甲了，看着真命仙君抓下，黄正身后神魔之翼出现，嗖嗖，一飞千里，瞬息万丈，一扇一动，人若流光，空中顿时出现一条肉眼都捕捉不到的光芒。

　　他飞的快，真命仙君抓的也快。

　　“我这一抓，可以拿捏一个星系，我就不信你飞的比仙君还快。”仙君也不可能瞬息之间横跨一个星系，真命仙君胸有成竹，一只大手撑开，在别人眼中只是普普通通的大手，在黄正的眼中，天地八方，四面周围，统统被其包围。

　　任他左突右闪，上腾下挪，怎么飞也飞不出真命仙君的手掌。

　　“不让我出去，我捅穿你。”黄正伸手一抽，弑神金枪精芒大盛，对着真命仙君的大手狠狠一枪，呼呼，旋涡声奔腾不止，好像在海水中掀起了天翻地覆的震动。

　　真命仙君在刹那间觉的四周的空气都被弑神金枪吸收干净，形成了一片恐怖的真空地带。

　　如果他不是仙君，整个人都可能被弑神金枪吸收进去。

　　“好家伙。”真命仙君眼前一亮，黄正的道器越强，他越是兴奋激动。

　　“星河之壁”真命仙君一声厉喝，一只大手立刻就变化成一座晶莹的墙壁，上面无数符文，星光点点，好像是许多星辰构筑的墙壁。

　　黄正的长枪，毫不犹豫的捅进了他手心的晶壁之中。

　　轰隆，无数星辰在爆炸，一阵阵冲击波从他的手心奔腾而出，把黄正的弑神金枪逼的层层后退。

　　“凝气成钢，剥夺道器。”真命仙君再向前一步，另一只手紧跟其后对着黄正的弑神金枪就是一抓，当，当，当，在他的手心下，无数劲气凝化成钢，黄正的弑神金枪好像插进了一堆钢铁之中，发出连窜的金属交加声。

　　等到他的大手一把抓到弑神金枪上后，轰隆，黄正能清清楚楚的感觉到五千亿仙气狂涌而来，摧毁一切。

　　嗡嗡，弑神金枪在五千亿仙气的力量下，通体颤抖起来。

　　黄正终于把持不住，崩，弑神金枪脱手而飞。

　　“拿着。”真命仙君一招夺过黄正的弑神金枪往后一扔，扔给了督天仙君，自己几乎没有停顿，又向前一步，五指如勾，嗖，对着黄正的头上狠狠一抓。

　　这次，他要抓碎黄正的脑海，捏碎他的头骨，让他这小小圣仙知道，得罪仙君会有什么可悲的下场。

　　从他出手的那一刻开始，他就没有打算给黄正活路，连圣仙也敢拥有道器，本来就是自寻死路。

　　仙君之威，果然不容亵渎，黄正看着这真命仙君，一招接一招，势若雷霆，横扫千秋，打的自己节节败退。

　　“那我就送你们上路，好好陪伴通天老祖。”

　　哇吼，黄正发出神魔的怒吼。

　　“刷！”嗜血狂龙狂啸而出，像一条神龙在黄正的身体飞绕了一圈后，砰，重重的插在黄正的身边。

　　黄正的仙气狂涌而起。

　　二兆。

　　二十兆。

　　二百兆。

　　从二千亿开始，连翻三次，每次都翻十倍，这就是嗜血狂龙的威力。

　　这十二根图腾，和通天石是一个级别，都是当年洪荒石爆炸之后留下的。

　　通天老祖，都是通天石和造化之力两者的结合，黄正有十二根图腾，好比拥有一名仙帝在身边。

　　这下突变，可以说惊天动地。

　　二百兆仙气的力量，像是狂爆的神龙，从黄正身上散发出来，空中只听到噼噼叭叭的狂爆声，好像连这虚空都在害怕他的仙气。

　　“什么仙君，今天我就击杀仙君，扭转乾坤。”黄正连拳头都没有用，身后神魔之翼突然变大，对着真命仙君一下横扫。

　　哧，神魔之翼像刀芒一样切割过来，与真命仙君的五指直接相遇。

　　哧啦，真命仙君的五指从中，一分为两，整只手掌被黄正切下一半。

　　“啊……”十指连心痛，真命仙君痛的眼泪都差点掉了出来。

　　“回来。”黄正神念一动，后面正在镇压弑神金枪的督天仙君，脸色大变，双手一松，嗖，弑神金枪向黄正飞了过来。

　　此时，真命仙君还在黄正身前，那弑神金枪快如闪电，刷的一下，化成一道流光，一下子就飞到真命仙君的后背。

　　“不好。”真命仙君觉的背心一凉，魂飞天外，没等他有反应，扑哧，弑神金枪的枪柄插进了他的身体，接着整枝长枪从他身上对穿而过，然后飞快穿透，回到黄正的手上。

　　他低头一看，胸前一个大洞，鲜血如注激射而出。

　　“不……”他更恐惧了，因为还有一丝枪头插在自己的胸前。

　　黄正轻轻一抖，长枪之上，二百兆力量狂涌而去。

　　砰，真命仙君当场爆碎。

　　“龙帝大封印！”黄正没有给他重组的机会，早就准备好了伸手封印。

　　“我组”真命仙君重组的也很快，但是他身体组到一半，“啵”就被黄正封印起来，然后就见黄正用力一捏，砰，真命仙君在黄正的手上再次爆碎。

　　“啊……”这下真命仙君知道自己要倒霉了。

　　“我操”两人的交手，前后不到一个呼吸，刚刚还是真命仙君占了上风，夺了道器，转眼之间，真命仙君就被打爆了。

　　督天仙君一看，吓的转身就逃。

　　嗖，他逃的很快，但是黄正怎么可能让他逃走。

　　他时间有限，嗜血狂龙能坚持的不过几个呼吸。

　　“那里逃。”黄正奋力一扔，嗖，弑神金枪如一道白光激射而去，接着身后神魔之翼一扇一动，刷刷，追着督天仙君狂扑过去。

　　“想杀我？”督天仙君神念一扫，看到弑神金枪飞射过来，脚步连连，左闪右避，仙君的身影在半空变化万千，一下子化出几千道影子，连黄正都看不出那一个是真那一个是假。

　　“霸王金印”黄正凌空一甩，刷，霸王金印又飞了出来。

　　他飞到一半，嗖嗖嗖，一变二，二化四，四成八，刹那间空中变化出几千个霸王金印，一个金印砸一条身影。

　　“什么？”督天仙君此时已经逃出去数千里，但是满天金印，封印四方。

　　每一个身影都被一个金印追上。

　　因为黄正的仙气足足有二百兆，在仙气的崔动下，霸王金印的速度已经超过了督天仙君的速度。

　　砰，其中的一只金印正中督天仙君。


第807章 看见老祖

　　“扑哧！”督天仙君一口鲜血，整个身体像流星般的落下。

　　霸王金印的力量没有弑神金枪那么有破坏力，他更多的是镇压和封印之意。

　　这下砸中，督天仙君觉的全身似乎被重重的盖上一个大印，无穷的压力，把他从半空狠狠的向下镇压。

　　“我是仙君，永恒不朽。”督天仙君狂怒而吼，整个身影有种拔地而起的气势，看他的样子，随时能一飞冲天继续逃命。

　　“崩！”此时，他听到了身后一声轻脆的崩响。

　　他回过头，远处的黄正手持长弓，刷，一道精光已经到了自己身前。

　　借霸王金印一阻之力，黄正拿弓，射箭，一气呵成。

　　扑哧，这一箭直接洞穿督天仙君的腹部。

　　督天仙君低头一看，都没有叫出声来“砰！”，整个人当场爆碎。

　　崩，崩，崩，黄正一边飞向这里，一路连射三箭。

　　督天仙君在瞬息重组，刚一组成，扑哧，又中一箭。

　　“啊，卑鄙小人啊。”他想说的是这句话，但是只叫出一个啊字，砰，再次爆碎。

　　他连组三次，连中三箭，在原地连爆三次。

　　仙君重组，是条件反射，被人打爆，第一时间要身体重组。

　　等到督天仙君被爆的不想组的时候，黄正已经到了他的身前。

　　“龙帝大封印！”

　　啵，又一个仙君被封印。

　　此时，黄正的仙气终于也恢复到二千亿。

　　就这几个呼吸的时间，黄正有了二百兆仙气，摧枯拉朽横扫仙君，道器的力量在他手上大放异彩。

　　果然是不到仙君，不知道道器的威力。

　　黄正也只有用了嗜血狂龙，才能体会到这种横扫一切的痛快。

　　“痛快，痛快。”温安虎和三大仙君也是看的痛快无比。

　　“这三千世界，一天一夜才换一个世界，正好啊，每个世界你都可以用一次。”

　　只要不在同一个世界中遇到几批敌人，黄正现在足以横扫每一个世界。

　　黄正之前一直没用就是防备着宝库中会遇到强大的对手，现在发现这宝库里的世界是一个一个，那就放心多了。

　　这苍天大世界没什么好东西，而且一天一夜才会转变。

　　黄正也没打算四周寻找什么，正好利用时间练化这些仙君，还可以用斗转星移一次。

　　现在他手上，加上六相、真命、督天，一共有三位仙君等着他练化。

　　这次可不是一般的人，是无上仙君，领悟时间空间法则的绝世高手，无论是对黄正的仙气还是法则，都有巨大的帮助。

　　黄正要练，当然是先练最强的一位。

　　督天仙君是三人中最强的一个，没有被黄正打爆前有六千多亿仙气，看到真命被爆，他连交手的勇气也没有，直接逃走。

　　这也不能怪他，因为他看出黄正当时的仙气超过了兆，而且是上百兆以上。

　　一倍两倍，他是仙君还能抵挡一下，黄正的仙气都是他的几十倍了，他还打个屁。

　　看到黄正第一个要练化自己，督天仙君吓的半死：“黄正，你不是还有问题要问，我们三千世界，通晓万事，就算外面的事情我们也知道的清清楚楚，我们‘洞察大世界’，洞察之镜可以看到外面诸天世界……诸天万事……”

　　“不用了，你们所知道的事，我早就知道了。”黄正打爆了督天仙君他们，还是吸收到一点记忆，看来，八荒石不是不能吸收，是没有吸收到，必竟他打爆吸收的成功率不是百分之百。

　　不过洞察之镜，和我的“洞察千千镜”有什么关系？

　　他也顾不上这些，当场就开始练化。

　　“啊……”督天仙君痛苦无比。

　　看着黄正练化，温安虎觉的有点可惜：“你连太古凶兽都收取了，这三大仙君为什么不收为仆人？”

　　“不一样的，太古凶兽我能掌握，这些仙君境界在我之上，还是得到天地认同的无上仙君，无论是霸王旨意，还是傀儡之术，我都没有十足的把握。”

　　黄正怕收取不成，到时他们背后反水，自己就要倒霉了。

　　只有等自己晋升仙君，再收他们那就是铁铁的仆人，让他们永世不能翻身。

　　这一名仙君，如果被别人练化，起码也要数十天的时间，黄正现在练化了多名仙君，轻车熟路，花了不到三个时辰，督天仙君越来越小，眼见就要彻底死亡，消失在这个世上。

　　刷，斗转星移的图腾出来了。

　　来吧，仙君哭泣，黄正最后发力，一举把督天仙君练化杀死。

　　四周静悄悄的。

　　黄正郁闷的坐在原地。

　　等了半天，并没有所谓的仙君哭泣，难道这小子不是仙君，冒牌货？

　　“厉害啊，这宝库厉害啊，连仙君陨落的天地大劫都能隔绝。”玄幻宗诸人，人人震惊。

　　督天仙君不是冒牌货，是宝库太厉害，竟然隔绝了外面的大劫。

　　如果黄正现在在外面，可以清楚的看见，一道仙君哭泣，重重的打在宝库的上方。

　　他想穿透宝库进来，但是宝库却死死的挡住。

　　“哈哈，好机会啊。”黄正震惊过后，就是大喜，大劫杀不进，当然就可以全部练化，本来他用图腾的话，在外面要用三天才能练化这三个仙君，现在好了，不用图腾还可以连续练化。

　　等到这三大仙君被他练化杀死，黄正发现，自己的仙气差不多增加了六十亿左右。

　　不过这不最关键最重要的，他的领域点点透明，到处发白，像是在紫色上面点了无数小花，非常的显眼，初看一下，百分之一的领域已经变成了透明色。

　　因为他没有抽取法则，直接用的练化，所以他的时空一体并没有变化。

　　真命仙君是黄正最后一个杀死的仙君。

　　几乎就在真命仙君死亡的那一刻，轰，一个巨大的身影从真命仙君的意志中缓缓出现。

　　他大概比黄正高出有一个头，身穿一袭青衣，长发漂漂，一脸苍桑，一双眼睛散发着创造的光芒。

　　他微微高昂着头，一步一步向黄正走来，每走一步，都要引起地动山摇，诸天世界似乎都在他的脚下颤抖，看着他的眼睛，黄正感觉到一种深深的震憾。

　　通天老祖？

　　这就是通天老祖的样貌，为什么，我又有一种熟悉的感觉？

　　我是谁？我倒底是谁？

　　“看来，只有找到他们所说的命运大世界，在命运之河中，才能看到自己的前生后世，才能知道，自己倒底是谁？”

　　等把几位仙君全部练化，再看了下时间还没到一天一夜，索性开始吸收那些空间法则。

　　这种玄仙水，在太古都非常珍贵，现在更是亿万年难得一见，黄正想回七度空间再收一点，估计都没这个机会了。

　　一滴水，就是一个世界，拿在手上很小，神念进入其中，放上千万世俗凡人都没有问题。

　　怎么练化这些水滴呢？

　　黄正学着玄幻宗的其他人，大口一张，咕咚，一口海水直接咽了下去，海水进入他的身体，砰，砰，砰，一滴一滴的破裂，露出其中的空间法则，然后顺着黄正的意志，向他的时空一体而去。

　　把黄正的时空一体比作大海，这些空间法则就是江川，海纳百川，所有的江川最终都是流向大海。

　　一滴，两滴，三滴。

　　黄正的时空一体随着这些法则的加入也开始变化，不过这种变化，外面看不出来，因为他全是空间法则，没有时间法则，所以黄正的时空一体从外面看大小没有变化，而里面的却越来越大。

　　如果黄正能有同样多的时间法则再加进去，那么黄正的时空一体就会同时变大，等到全身都是时空一体，那很可能就是超越仙帝，达到通天老祖的境界。

　　黄正现在明白了，如果说这世上还有超越仙帝的境界，一定是通天老祖那样的高度。

　　创立三千世界，以身合道，这种手段，可以称为造物主，信心一拈，就是生命，随手一挥造出种族，通天彻地，都不能形容这种本事。

　　一个人的神通到了这种地步，只要他不想死，还有谁能杀得了他？

　　时间一点一点的过去，黄正的时空一体也越来越大，这样的好处是，把时空一体当成家的各种原始之力也越来越多，他们在时空一体中，能生根发芽，越长越多。

　　转眼之间，就到了一天一夜。

　　刷，黄正再次感到整个世界都在盘旋，嗖嗖嗖，经过数个呼吸之后，眼前一亮，黄正又处身于一座大殿。

　　一座大殿，同样是一个世界。

　　在督天、真命两位仙君的记忆中，三千世界各不相同，其中最出名的就是十二大世界，这十二大世界，有通天老祖遗留下来的十二件无上道器，每一件道器都放在一座大殿中，这大殿就代表一个世界。

　　还有的世界没有生物，空空荡荡，比如七度空间，还有的世界会有珍禽异兽，比如苍天大世界，还有的世界，就和外面的世界一模一样，如比恒古仙帝出生的恒古大世界。

　　黄正见到了大殿，就知道又来到了道器所在的世界。

　　据他们所说，每件道器的边上，都有无上的高手守护。

　　这是什么道器，会有什么高手？

　　黄正一步步跨到大殿之中，空空荡荡的大殿，似乎什么也没有。

　　欧若君紧紧的跟在他身后，没有战斗时，欧若君就不喜欢呆在黄正的法宝中，一定要跟在他身边才好。


第808章 恒古大世界

　　“这是什么世界？”黄正喃喃自语。

　　“很久以前，这里叫‘金砚大殿’。”一个苍茫的声音，接着黄正的话语，在四周徐徐盘旋。

　　“是谁？”黄正左看右看什么也看不到，这大殿范围有限，看上去只有几十丈大小，尽在黄正的视线之中，但是却看不到任何东西？

　　“你又是谁？为什么我感觉到了通天金砚的气息？你是唯一仙帝的什么人？”语音未落，整个大殿突然刮起了一阵旋风，刷，无数狂风在黄正和欧若君的面前凝聚出一个人形。

　　“神念化人？”欧若君见多识广：“这个人死了，只有神念在些。”

　　黄正似有所悟：“你说是金砚大殿，看来，这里的道器，和我的天地金砚一样？”这应该是霸主通天甲中，天地金砚的那个部件所在。

　　“原来你是霸主的传人？我很久以前听过，有人潜入三千世界，偷学了主人的法宝，不过这个人，我一直没有见过，也一直奇怪，他是怎么偷学主人的法宝？”

　　这个人叫金平，以前也是一件法宝，后来被他的主人点化，开出智灵，专门负责这金砚大殿世界的驻守，看管通天金砚这件无上道器。

　　但是六十亿年前，有一个叫唯一仙帝的人闯了进来，在这里遇到了金平，不但出手打爆了金平，还夺走了通天金砚这件无上道器。

　　那唯一仙帝凶残狠毒，当场打爆金平，并要把他练化杀死。

　　金平残留一点神念躲在大殿的禁止里，这才幸免一死。

　　“你说的唯一仙帝，也是我的敌人，金平前辈，如果将来我能遇到唯一仙帝，一定会替你报仇，把他斩杀。”

　　黄正好话说在前面，和这金平拉拉关系，反正，唯一是他死敌，一旦见面，肯定是不死不休。

　　“好，我等的就是你。”金平也是大喜：“你把我带着吧，那唯一仙帝夺了我的通天金砚，你带着我，到时与他交手，只要他祭出通天金砚，我投身而入，足以牵制他十个呼吸，到时，你就可以出其不意，把他斩杀。”

　　叶唯一以为金平死了，但是金平却活着，只要这点神念到时投入到通天金砚中，马上可以牵制他的通天金砚，为黄正争取一点时间。

　　这，黄正和欧若君对视一眼。

　　是真是假，熟难断定。

　　“怎么了？你不相信我？”金平有点愤怒。

　　“我只是一点神念，你随时可以把我练化杀死？”

　　黄正嘿嘿而笑，一点神念，遇到境界差一点的，还可以夺舍附身，借尸还魂呢，千万不能小看一点神念。

　　他被人夺过几次了，不过现在当然不会怕这小小的神念。

　　“行，那就跟着我吧。”黄正收起金平。

　　“一座大殿，也能代表一个世界？你的主人，三千世界看来名不符实？”黄正故意这样问他。

　　“这金砚世界刚建立的时候就是一个世界，不过后来主人放了一件道器在其中，你身怀道器，应该知道道器通晓灵智，甚至能化身为人，这道器无聊之际，把世界中的一切全部吞噬，等到主人发现，十二个世界已经不成模样，所以，他干脆把十二个世界练成了十二座大殿，并各派一人负责看守。”

　　八荒石出现的年代可是比较近的，怎么也在其中？八荒仙君在时，通天老祖恐怕早就挂了。

　　“这些负责看守的，是不是也有改变过？我怎么看到有一位认识的前辈法宝也在其中？”

　　“是的，有的道器太过凶猛，把原先负责看守的都击杀了，所以十二世界有的都没有人看守。”

　　这么一算，八荒石在里面，有一种可能，八荒仙君死后，他逃进了宝库，然后机缘巧合，成为那一殿的守护者。

　　黄正想这个想的郁闷，索性也不去想他。

　　专门等着这一天一夜的结束。

　　“你在等什么？”金平奇怪的问黄正，你为什么站在这里不动？

　　“不是一天一夜才能离开？”

　　“前面有大门，主人说过，有的人进来，可以通过大门而走，你如果不能走过大门，就把我丢下吧，不能通过大门的人，无论如何，也不可能是唯一仙帝的对手。”

　　这是黄正第二次听别人这么说了，通天老祖说，有的人，可以在三千世界任意纵横，黄正以为，他说的是霸主，难道说的是自己？

　　霸主曾经来过各个世界，不知道自己是不是也可以？

　　他向前而去，前面果然有一扇大门。

　　大门上面，有几副图画。

　　其中一副，是一个少年拿一件法宝在收取海水。

　　还有一副，是一个少年，手持长弓，射暴了一个逃亡中的高手。

　　上面的几副画，全是黄正这两天发生的事情。

　　“这大门上的画，什么时候有的？”黄正不动声色的问金平。

　　“一直都有啊。”金平奇怪了：“无数亿年前，这金砚大殿出现的时候就存在了。”

　　无数亿年前，通天老祖就已经算到了今天会发生的事情？推算未来，未卜先知，这种手段，真是令人震憾。

　　这一刻，黄正真想到另一座大殿中看看，还会有什么图画，在自己的身上，未来还会发生什么事情。

　　想着这些莫名其妙的事情，黄正推开大门。

　　轰，脑海中似乎有什么震动了一下，刷刷刷，眼前千变万化，场景变化。

　　再睁开眼时，他发现自己已经站在一座城墙之上。

　　“喂，上面是谁，快滚下来。”一个声音突然传进黄正的脑海。

　　黄正低头一看，我操。

　　下面人山人海，不知有多少人都在抬头看着自己。

　　圣仙、仙君，这下面几千人当中，圣仙占了九成，仙君也有几百。

　　这是黄正第一次见到这么多仙君。

　　我操，我操，难道我回到了，“仙君满地走，圣仙不如狗”的太古时代？

　　“看什么看，说的就是你，柔怡仙君马上就到，你还不从城头下来。”

　　“快下去，这是恒古大世界，你来到恒古大世界了。”金平的声音在提醒黄正。

　　妈的，这就是恒古大世界？恒古仙帝所在的世界？他就是从这里出去，然后到了九州乾坤图，再从九州乾坤图找到了离开图中的秘密，然后在图外，开创了仙界。

　　恒古仙帝的经历，好像是在试验室中的小白鼠，历经幸苦，逃出试验室，然后找到了自己的自由。

　　黄正连忙从城墙上一跃而下。

　　“切……”看到黄正真的下来了，下面众人一片嘘声。

　　“小子有种啊？怎么不再站一会？”

　　“听说柔怡仙君发话了，今天第一眼看到谁，谁就可以和她共享午餐，你小子站这么高，是不是想让柔怡仙君第一个看到你？”

　　“一个圣仙也有这么大的胆子，有种，有种。”

　　黄正刚才还万人瞩目，现在一跳下来，再也没有人理他，众人说了几句，都开始眺望前方，似乎在等什么重要的人物。

　　柔怡仙君，他们都在等柔怡仙君？

　　看起来，这柔怡仙君是这里的大名人，而且肯定是绝色的美女。

　　“欧若君呢？”黄正这才想起欧若君，她一直在自己身边的，刚才我推开门，她好像不见了。

　　“黄正，黄正。”一个声音在人群中欢快的叫起来了。

　　“欧若君？”黄正回过头，看见欧若君正在奋力的挤过来。

　　“怎么回事？我们是不是在做梦？”黄正觉的所有的一切，想是梦幻。

　　要不是金平说这是恒古大世界，黄正差点以为回到了九州乾坤图，回到了仙界。

　　“我不知道，我跟着你走过大门，就来到人群，然后就看到你站在城墙上了。”欧若君小脸通红，似乎有点兴奋。

　　“咦，你的道器？”欧若君指了指黄正。

　　黄正低头一看，自己一直穿着的霸主通天甲还穿在身上，但是道器的光芒和威严完全消失不见，好像是一件普通的绝品仙器。

　　霸主通天甲虽然还不会说话，但他的意志可以传递给黄正：“这里高手如云，我要深深隐藏。”

　　霸主通天甲，竟然会隐藏自己了。

　　仙君太不值钱了，黄正四周打量一下，几百个仙君站在边上。

　　而且除了圣仙，这恒古大世界好像连玄仙都没有。

　　“恒古大世界，在洪荒之后就被主人练制出来了，比你们的仙界还要巨大，这里是恒古之城，除了圣仙，玄仙以下都不能进来。”金平解释给黄正听。

　　不是没有圣仙，是玄仙以下不能进城。

　　“恒古大世界现在的老大是谁？”

　　“……不知道，我也是听别人说的。有些恒古大世界的人，意外中走到金砚大殿，才会与我们交流。”

　　“这恒古大世界的人，也是一天一夜要换地方？”

　　“不是的，你们这些外来的人，在三千世界中，一天一夜就要换一个世界，恒古大世界的人要出去，可以到城中的一个传送阵，然后到了外面的世界之后，就是一天一夜换一个世界，回到自己的世界后，就永远是呆在这个世界。”

　　明白了，每一个世界的人到别的世界，都是一天一夜就要离开，而在自己的世界中可以永久存在。

　　我在这里，只有一天一夜的时间。

　　我要在这里，找到恒古仙帝的真正身份，黄正，充分想利用这一天一夜的时间。

　　就在这时，人群尖叫起来。

　　“来了，来了，柔怡仙君来了。”

　　众人纷纷向前涌挤，黄正和欧若君也被带着向前涌挤。


第809章 柔怡仙君

　　这柔怡仙君是什么人？惹的四周群情激奋。

　　黄正调动督天、真命两位仙君的记忆。

　　恒古大世界一共有一兆兆人口，每十亿兆人里，必出一位仙君，整个大世界共一千位仙君。

　　而且他们的人口还在不停的增加，每增加十亿兆人时，就会出现一位新的仙君。

　　仙君出现的比例，十亿兆比一，听起来相当之低，但是对恒古大世界来说，仙君已经不值钱了。

　　但是，不是所有的仙君都不值钱，仙君也分品级，像这位柔怡仙君，九品仙君，高手中的高手，加上她绝色迷人，艳名远播，不知有多少仙君拜倒在她的石榴裙下。

　　尤其现在的恒古大世界还是柔怡仙君主持事务。

　　恒古大世界仙君太多了，那谁说了算？

　　他们每隔十万年，选十名强力的仙君，组成“恒古长老团”，长老团负责恒古大世界的一切事务，每名长老的任期不能连续超过二十万年，即不能连任超过两届。

　　这柔怡仙君每做两届，下台一次，然后隔开十万年，又要上台再做，一直这么连环，不知做了多少任的长老。

　　目前在台上的十位长老团成员，柔怡仙君的资历足以排进前三名。

　　恒古大世界一千名仙君，聚集在柔怡旗下的差不多占了两成，而黄正今天出现的位置，正好在柔怡仙君势力范围。

　　今天，恒古长老团千年一次的大会在恒古之城召开，柔怡仙君过来见见自己的属下，然后就要去参加大会。

　　她来之前说过，第一眼看中谁，就要和谁共进午餐，此言一出，引的她的属下一个个激动万分。

　　能和柔怡仙君共进午餐，这是多么荣耀的事情，别说她是仙君，仅是她的美貌，足以让人争先恐后，趋之若鹜。

　　“快，快。”

　　“让开，让开。”

　　众人你追我赶，纷纷向前涌挤，前面却有一排仙君，足足十名，把所有人拦在外面。

　　黄正微微看了下这些仙君，大都是和盘女一样，二千三千亿仙气的二三品小仙君，有的甚至才一千多亿仙气，对现在的黄正来说，那是不堪一击的小角色。

　　那传说中的柔怡仙君呢？

　　正在奇怪，“呜呜……”虚空一声长啸，两条八爪银龙横空而现。

　　这是两条真正的神龙，通体银鳞，八爪飞天，一路掠过虚空时，在半空掠出一道长长的银色光影，非常的好看。

　　在两条银龙的身后，一座四轮香车，金碧辉煌，华丽精致，上面雕刻着各种走鸾飞凤，百兽呈祥。

　　柔怡仙君出现了！

　　她的香车就是一件绝品仙器，而且气势滔滔，碾压诸天，由两条一品仙君境的神龙一族为她拉车。

　　这样气势，连当年的恒古仙帝，唯一仙帝都不曾有过。

　　竟然让仙君神龙为她拉车，黄正看的眼珠都快掉了出来。

　　不管这仙君有多菜，总归是仙君，这就是权势的象征。

　　“拜见柔怡仙君。”下面有人带头，齐齐参拜，宛如参拜一国之主，皇朝帝王，许多人，尤其是圣仙都深深的弯下了腰，以示对柔怡仙君的尊重。

　　黄正和欧若君，站在人群中，立刻显的非常独特，全场众人，除了仙君，只有他们两个圣仙还站的那么直，更可恶的是，两人嘴巴都没动，好像连柔怡仙君也没有叫。

　　“混帐，你们两人，是那个仙君属下？”前面的十名仙君中，有一个人看到这两个呆头呆脑站在那里，当场大怒，说话之时，眼睛一睁，一股仙气像一座高山从两人的头上往下压去。

　　黄正一看，这小仙君，一品仙君，一千多亿的仙气，仙君中最菜的一种，这么多二三品仙君没说话，你小小一品仙君倒敢站出来威风？

　　黄正看也不看，伸出手来，一根手指往天一点。

　　轰隆，这股仙气顿时就被黄正一点指破，那仙君脸色大变，情不自禁，咚咚咚连退数步。

　　“还敢还手？”这下，黄正就是捅了马蜂窝，四周仙君刷的一下，所有目光看到他们身上。

　　“不是我们的人，你们是那位仙君的属下？”一位三品仙君，目光如矩，一下子就看出黄正和欧若君的不同。

　　他说话之时，嗖，肩膀一动，整个人就逼到了黄正和欧若君的身前。

　　“恒古之城这么小，两位不去你们的地盘，到我们这里所谓何事？”一边说话，他一只手就往黄正的肩膀上搭了下去。

　　别小看他轻轻一搭，拍个正着的话，日月星辰都要被他拍成粉碎。

　　“我们走错了，马上走就是。”黄正也不想惹事，这里他妈的仙君太多了，只见他一手拉着欧若君的小手，说到“走就是”，身子向后一跃，嗖，避开了这仙君轻轻一拍。

　　这两人，一个拍，一个躲，都是在谈笑之间就过了一招。

　　那仙君一拍，就是天罗地网，什么星辰日月都要被他一掌拍碎，但是黄正轻轻一步，就脱离他的掌控，马上让四周的仙君个个郑重起来。

　　“和他废话什么，就是一个奸细，杀了。”另一个仙君，也是三品左右，近三千亿仙气，猛的爆发。

　　“没人认识，那就杀了。”他说杀就杀，一点也不给黄正说话的机会，轰，举步一拳，气势滔天，一股黑色的劲气，像一根长枪从他手上，横击到黄正身前，顿时，黄正眼前一片黑暗，天空失色，日月无光，整个人好像处于一片沉沦的末世之中。

　　“该死”黄正可没想到，这里的仙君一个比一个不讲理，对他们来说，动手杀人，是最好解决问题的办法。

　　“进来。”黄正照旧收起欧若君，身子一弓，全身力量爆发，嗖，像一颗炮弹冲向那仙君的面前。

　　“霸杀中原！”

　　黄正一拳浩浩荡荡，如同千军万马横掠中原，这一拳，除了霸道就是正气，堂堂正正以力横扫。

　　双方的神通瞬息相遇。

　　轰，场中一片鸡飞狗跳，各种冲击波横扫八方，逼的那些圣仙们纷纷后退。

　　“噔噔噔”黄正虽然仙气不如他多，不过他有原始之力相助，二千亿对三千亿，竟然打了一个平手。

　　只是微微向后退了几步。

　　这下好了，那仙君的脸色顿时大变，像他这样的三品仙君，竟然不能一拳打死一个圣仙，传言出去，颜面丢尽。

　　“果然有问题，拿下他。”这仙君一声令下，嗖嗖嗖，十几名仙君纷纷跃起，一下子把黄正团团包围。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，这可不是圣仙，这是十几个仙君啊。

　　虽然他们加起来，都未必如刚刚外面追杀他的天庭五大仙君，不过，蚁多咬死象，何况黄正现在也不算象，最多就是和他们一样的蚂蚁。

　　“恒古大世界，这么不讲道理。”黄正冷看四周：“不要逼我在这里屠杀一番。”

　　“好大的口气。”一名三千多亿的仙君一步跨到前面：“原来是其他大世界来的，那就什么话都省了，杀无赫。”

　　是恒古大世界的还要考虑一下，会不会是某位大人物的手下，竟然是其他大世界的，那就不用客气了。

　　他们以为黄正是其他大世界过来的人，一天一夜就要离开，此时不杀，更待何时。

　　“等下。”就在众人准备一涌而上时，那香车中的柔怡仙君说话了。

　　所有人微微一愣。

　　黄正抬眼看去，那香车清香扑面，但是外面有一道道的光幕笼罩，根本看不清里面有什么人。

　　柔怡仙君声音果然是温柔甜美，醉到人心，黄正一听她开口，心神就有点动摇：“草，这小妞练过媚术？”黄正连忙镇定心神。

　　“你是那个世界来的？”柔怡仙君很温和的和黄正道。

　　“我从三千世界之外而来，不是有意闯到这里。”黄正语气好像有点示弱，不过他一个圣仙，站在众多仙君之中，不动如山，脸色镇静，已经让四周的仙君为之震憾。

　　“不管你是从那里来的，按我们恒古大世界的规矩，仙君说话，圣仙要弯腰俯首，甚至半膝下跪，念你初来乍到，我给你一次机会，你现在弯腰还来的及。”

　　柔怡仙君一说话，众人各种表情，只是让这小子弯腰，太偏宜他了，起码也要让他跪下。

　　刚才所有圣仙都弯腰了，只有黄正没变腰，柔怡仙君的要求，简直就是太讲道理，太客气了。

　　“弯腰？哈哈哈。”黄正一声长笑：“我除了在床上，从来不会弯腰。”

　　说罢，眼中闪过一丝银荡之色。

　　“混帐。”

　　“找死。”

　　“妈的。”

　　黄正当众调戏柔怡仙君，惹的四周众人个个大怒，柔怡，可是他们眼中心中的女神，虽然艳色远播，一般的仙君连和她吃饭的资格都没有，更别说一个圣仙了。

　　“咯咯咯”柔怡仙君发出银铃般的笑声，这笑声动摇人的心神，安抚四周暴怒的人群：“有骨气是好，不过也要有实力，年轻人，你不肯弯腰的话，我就要让你跪下了。”

　　柔怡仙君说到后面，语气已经没有那么温柔，反而散发面阵阵冰冷之意。

　　“嗯，我在床上，也喜欢女人跪着，越是高高在上的女人，我越喜欢她跪着。”黄正一句话，几乎把四周的仙君全部气的爆炸吐血。

　　“跪下。”柔怡仙君也发怒了。

　　轰，一股意志当空而下。

　　这不是仙气，只是一股仙君的意志，演化成万千高山，无尽的压力，轰隆一声从黄正的头顶而下。

　　黄正顿时脸色一变：“草，起码十兆仙气。”


第810章 调戏柔怡

　　一股意念，就有十兆仙气，真正出手那还得了？

　　这九品仙君，长老团的成员，果然不同凡响。

　　黄正看着这股意志落下，抬头一声厉吼“哇吼！”，同时纵身一跃，嗖，人在半空，抽出了弑神金枪，对着这股意志狠狠一枪。

　　“无上道器？诛仙血枪？”柔怡仙君在香车中惊叫出声。

　　哧，黄正一枪捅破苍穹，柔怡仙君因为震动，意念不稳，被黄正一枪就剌破当场。

　　“轰！”一股神念冲破香车，接着一只洁白如玉的大腿，率先出现在黄正眼前。

　　柔怡仙君出来了。

　　她的穿着，和黄正以前见过的几个美女相似，胸前半露，下面短裙，一双白嫩的双腿一步一动，都能吸引着众人的目光。

　　“你以为拿了老祖的道器，就能到恒古世界来嚣张狂妄？”柔怡仙君，被黄正调戏的滔天怒火，今天当着这么多人的人，如果不惩治黄正，威严何在。

　　“跪下。”柔怡仙君出手，一只玉手，当空而拍。

　　她要把这个贱男人打的爬跪在地，然后剥光了他的衣服，吊挂在城墙之上，让所有人知道，调戏本仙君，会有什么倒霉的下场。

　　轰，最少二十兆仙气拍到了黄正的头上，她的仙气在半空中像钢像铁，宛如钢铁天幕，从天而落，给黄正身上造成了强大的压力。

　　黄正此时人还在半空，就觉的双肩之上，压力无穷，一波波的力量像倾泻的瀑布狂流，蜂涌而来。

　　如果不是柔怡仙君先想羞辱他一下，让他跪下，这二十兆仙气，完全可以把一名普通的仙君打的粉碎。

　　黄正到目前为止，身经百战，霸皇猿这样的高手都遇到过，实力还在柔怡仙君的上面。

　　感觉到二十兆的压力，黄正也不着急，这柔怡，暂时还没有打爆自己的心思，可堪一战：“长空当击”。

　　弑神金枪在半空猛的绽放出一道光芒，刷，枪尖剧烈的旋转起来，一个宇宙黑洞朝天而上，吞噬一切，柔怡仙君的二十兆力量，像被吞噬的空气往黑洞中狂扑而去。

　　砰，砰，砰，柔怡仙君的力量在黄正的黑洞中激烈爆炸，炸的黄正连握着弑神金枪手都跳动起来。

　　二十兆力量，并不这么好吞噬的。

　　“嗡嗡嗡”黄正抓了几次，终于还是抓不住，崩，长枪破空而去，脱手飞出。

　　“不堪一击。”这次轮到别人说黄正不堪一击了。

　　柔怡仙君一声冷笑，长袖一甩，嗖，一道霞光凌空一卷，黄正的弑神金枪就落到她的小手之中。

　　“柔情绕指剑！”

　　柔怡仙君手指再伸，嗖嗖嗖，剑气纵横，四面切割，她这九品仙君的剑气，几乎真能切割虚空，切割世界，一道道剑气，上斩下切，把黄正头顶所有空间全部封堵。

　　如果黄正不想中剑，就要落地。

　　落地之后，不想被剑气击中，就要低头，甚至跪下。

　　她只一剑，逼的黄正就要跪下。

　　这不是为了杀人，这就是为了羞辱黄正。

　　我身穿道器，你奈我何？黄正不退反进，看着柔怡仙君所在的位置，嗖，纵身再跃。

　　当，当，当，柔怡仙君的剑气在黄正身上斩的火花四溅。

　　这一剑没有刚才的二十兆仙气，纯粹是锋利逼人，黄正以道器硬接，整个人撞向了柔怡仙君。

　　“你……”柔怡仙君可没想到还有人这样打架的。

　　法宝被收，还能以身抗剑？

　　她离黄正，不足百丈，百丈距离对于黄正这样的高手来说，瞬息的百分之一都不要，一纵之间就能到达，要不是被剑气一阻，去的更快。

　　柔怡仙君一个迟疑，一股男人的气息扑到了面前。

　　从来没有人男人，在没得到她的同意之前，离她这么近。

　　“岂有此理。”柔怡眼中杀机一闪，飞快的凝指，对着黄正胸前一点。

　　这一指，她可以说是凝聚了全部的力量，二十兆仙气在她手指上凝成一线，宛如一根绣花针一样的仙气，哧，射到了黄正身上。

　　二十兆仙气，如果铺天盖地的镇压下去，对黄正来说，未必有多少强大的杀伤力，但是现在，她把二十兆仙气凝成一线，所有的力量聚在一个点上。

　　这一下击中，道器虽然不会破碎，道器后的身体绝对要爆，她是看黄正好像还有道器护身，这下存了打爆之意。

　　原先，她想逼黄正跪下，结果发现黄正身上都穿着道器。

　　那么现在，先把黄正打爆，然后收了他的道器，重组之后的黄正，还不是她手上的玩物，想怎么玩弄，就怎么玩弄，别说叫他跪，叫他爬下都可以。

　　柔怡仙君思绪变化飞快，跟着黄正的交手，念头之间，就换了新的手段。

　　“想打爆我？”此时黄正与柔怡仙君不足一丈，两人都清楚的看到对方的脸庞，柔怡清秀的小脸上，沉着淡然，只是眼中有一丝丝的怒意。

　　“万法不破，诸天之盾。”黄正几乎从来没有用过的“万法之盾”开始运转。

　　这件法宝，万法不破，诸邪难侵，就算上次对战霸皇猿，黄正都没有动用，他对黄正来说，也同样是一件秘密的杀手锏。

　　“刷！”万法之盾在黄正的胸前直接展开。

　　铮，柔怡仙君一指点在黄正的胸前，万法之盾大放光芒，刷的一下，柔怡仙君二十兆的力量瞬息反击，以比刚才更快的速度，反击过去。

　　“什么？”柔怡仙君脸色大变。

　　仙君一击，竟然被人反弹。

　　此时两人已经连一丈都没有了，根本不给柔怡仙君反应的机会。

　　扑哧，二十兆力量凝成的一道精芒，直接洞穿了柔怡仙君。

　　“啊……”柔怡仙君一声惨叫，再也没想到会被自己的力量所击穿。

　　砰，她的身体接着爆裂，整个身体炸成飞灰，下一个瞬息她就飞快的重组了。

　　“砰！”一具带着体温，却又冷凉的身体重重在撞在她重组的身边上，一双火热的大手，顺势抓在了柔怡仙君的双胸之上。

　　黄正狠狠的撞上了她，在她重组完成，还没有看清场上情景时，撞上了柔怡仙君的身体，带着柔怡仙君，两人齐齐落到她的香车上空。

　　“你……”柔怡仙君又羞又怒，全身的力量提到一半，黄正双手用力一捏。

　　“咛”柔怡仙君气息一泻，双峰被他一捏，那里还提的起劲，直觉的全身都在发软，通体都在发热。

　　黄正这一捏，可不是普通的一捏，点剑派学的双修之术，有一半的功夫都要靠这双手来完成。

　　他一捏一摸，从柔怡仙君的胸前摸到她的屁股，一路摸下去，一个呼吸还没有，柔怡仙君已经全身发软，提不起劲。

　　那香车，是一件绝品仙器，看到主人落下，封闭的大门自动打开。

　　卡察，大门一开，黄正压着柔怡仙君，扑通，落进了香车之中。

　　卡察，大门重新关上。

　　我操，下面所有人，看的目瞪口呆。

　　这变化也太快了，刚刚柔怡仙君还夺了那小子的道器，怎么转眼间，柔怡仙君就被打爆了？

　　“柔怡仙君。”所有人一涌而上，围住香车。

　　“退下。”柔怡仙君的声音从香车中冷冷的传了出来。

　　众人面面相觑，有脑筋活络的，都开始想着香车中，此刻发生了什么事。

　　香车中，黄正和柔怡仙君，用一种很暖味的姿势，躺在一个床榻上面。

　　柔怡仙君因为被打爆了一次，重组之后，全身赤裸，连衣服都没来的及穿。

　　黄正一手环抱着她，并握住她的左胸，一手在她的屁股上面游来游去。

　　“我全身道器，你二十兆仙气根本打不爆我，别让他们进来，你打开香车，所有人都要看到你现在的样子？”

　　黄正像一只大灰狼，一边玩弄，一边调笑柔怡仙君。

　　两人近在咫尺，柔怡仙君觉的自己举手投足可以杀死黄正，但是，刚刚的一击，让她心有余悸，明明黄正就在面前，竟然吓的不敢出手。

　　而黄正敢离她这么近，就是知道她不敢再出手了。

　　仙君被爆，都要元气大伤，柔怡被自己打爆一次，那里还敢轻易出手。

　　“滚开。”柔怡仙君被黄正摸的气喘吁吁，脸色徘红，只到黄正威胁她时，才猛的反应过来，身上的仙气直接爆发，不是伤人，却是把黄正一下子推了出去。

　　黄正身上的法宝太诡异了，竟然能反击仙君的攻击，柔怡仙君不了解他的法宝前，也不敢随意出手。

　　黄正被她仙气一推，身子向后一翻，噔，坐到了床榻的另一头。

　　这香车，大概有五丈大小，设置豪华，软玉温香，醉人心神，黄正轻轻摸了摸床榻上的丝被，丝滑诱人，好像是柔怡仙君的身体。

　　“柔怡姑娘为何生气，我到恒古大世界，又不是与你为敌，也许还能帮你对付敌人，你我素无怨仇，何必咄咄逼人？”黄正占到偏宜，开始和她谈判聊天。

　　“你当众得罪我，又羞辱我，此仇不共戴天，你以为一身道器就有用？我们恒古大世界，自有可以击杀你的人？”柔怡仙君嘴上说的凶狠，眼中却是没有了刚才的杀意。

　　“这么说柔怡姑娘要与黄正不死不休？”黄正眼中却闪过一丝狠色：“我不是开玩笑的，我在这里只有一天一夜，屠了你们恒古之城，也不是没有可能？”

　　柔怡仙君被黄正一说，脑海中刷刷刷，想着黄正的法宝，倒底有多少功能，能不能挡住恒古大世界诸多仙君的攻击。

　　“我知道老祖有一件法宝，无上道器，‘遮天金盾’，你刚才所用，是不是反击之盾？”柔怡仙君坐正了身子，胸前的两点粉红，提醒黄正，她可能没有传说中那么艳名远扬。

　　竟然不穿衣服？有戏。黄正心中微微一动：“不是，这是我自己的一件法宝，和遮天金盾，有异曲同工之妙。”


第811章 双修对双修

　　“异曲同工？”柔怡仙君若有所思。

　　她的身体一直半躺在床上，此刻似乎在想着什么，双腿一分一合，交叉了一下，侧过了身子。

　　顿时，大半个臀部展现在黄正的眼前，曲线玲珑，凹凸有致，尤其是那股沟更是若隐若现。

　　这不是勾引我么？黄正看她的表情，双眼迷离，脸色粉红，有点像是发春啊，不过这发春是真是假，就不得而知了。

　　“不知为什么，我看你的样子，似乎有点眼熟。”柔怡仙君手托香腮，半卧床榻：“你到我们恒古大世界有何打算？你今天对我不敬，有损我在属下面前的形象，是不是要有点补偿才好。”

　　“我只是意外来到恒古大世界，是你咄咄逼人，才让我口出狂言，你要什么补偿？不如以肉偿还，要不要？”

　　黄正继续挑逗柔怡仙君。

　　“咯咯咯”柔怡仙君大声笑了起来，笑的胸前颤动不止，再一次吸收了黄正的目光。

　　黄正慢慢向前移去，一点一点靠近柔怡修长的双腿。

　　“别过来，你这小流氓。”柔怡突然抬起一只腿，赤裸的五根脚趾，点在了黄正的胸前。

　　这下，她算是中门大开，黄正随着这光滑笔直的大腿往前看去，顿时就看到了不该看的东西。

　　“咕咚”黄正咽了口口水，嘿嘿一笑：“我们修仙之士，一心修练，男女之事如镜花水月，我对这个没兴趣的。”

　　他口中说着没兴趣，一只魔掌已经顺着这只大腿往上摸去。

　　柔怡的脸更红了，喘出的气也更粗了。

　　“小流氓，小色狼……”柔怡的眼神越来越迷离，语气越来越软。

　　黄正一看，此时不下手，更待何时，再一次往柔怡的身上一压，两人顿时搂成一团。

　　“王八蛋。”柔怡眼中闪过一丝寒光。

　　你想做事，总要把道器全脱了吧？这一刻，她脑海中已经想了几十种击杀黄正的方法。

　　不过她也知道，黄正可不是一般的人，恐怕黄正现在也在防着自己，好，我就看看，你能不能抵挡的住。

　　柔怡柔声叫了起来，她这叫声，也不是一般的叫声，这门神通叫“柔心双修术”，她轻轻一声呻吟，可以溶化钢铁之心，再坚强的男子，听到她的叫声都要疯狂。

　　“想双修我？”黄正立刻看着柔怡仙君的意图。

　　老子最近杀了极乐佛祖，极乐大法的精髓正要找个人试练一下。

　　论实力，极乐佛祖十个也不如柔怡，不过论神通，极乐佛祖一生专修，毕生所学都在极乐大法之中，放在现在，人家是专业的，柔怡最多就是难得一用。

　　一个是专业，一个是业余，双修之术，明显是极乐佛祖高出一筹。

　　不过，也不可否认，柔怡的双修术也是非常高明。

　　她在仙君如云的恒古大世界活到现在，不知经历了多少年月，许多实力比她强的仙君，都在她的双修中死在她的手上。

　　现在不到万不得已，她也不会与人双修。

　　今天面对黄正这样的圣仙，全身道器，她也没有办法，只要双修了黄正，取得道器，什么都值得。

　　身体对她来说，就是杀敌的法宝。

　　香车之外，所有人莫明其妙的在等。

　　而香车之中，黄正和柔怡紧紧的拥缠在一起。

　　柔怡一件一件的脱去黄正的衣服，她的小手很灵活，连黄正自己脱都没有她快，每次用手划过黄正的皮肤时，都能给他带去一丝快感。

　　这就是她双修之术的高明。

　　换成一般的男子，早就疯狂，早就被欲火掩没。

　　黄正却很冷静，冷静的让柔怡怀疑，他的某些东西是不是有用。

　　黄正越这么冷静，柔怡越来敢乱来。

　　“别脱了，已经没有了。”黄正此刻，看上去就像光着身子，全身汗毛都能看见。

　　但是柔怡却知道，黄正的身上，有一层冰冷的保护，那就是道器，贴在黄正身上，和他的皮肤一模一样。

　　死东西，床上做事，还不脱道器？哼，你以为穿着道器我就拿你没办法。

　　柔怡的声音更甜了，把黄正往她身上一拉：“都没有了，还不开始。”

　　“翻过来。”黄正不理她，轻轻的拍了拍她的小屁股：“我说过，我在床上，喜欢女人跪着，爬着。”

　　“你……”柔怡咬咬牙，我忍了，等会被我双修，叫你金尽人亡。

　　她轻轻的翻转过来，用了一种极为难看的姿势爬跪在那。

　　身为仙君，无上仙君，又是长老团的成员，柔怡仙君，这一刻要杀死黄正的心无比强烈。

　　叭，叭，叭，香车中，很快就响起一种奇异的声音。

　　“柔心双修，吸纳阴阳。”

　　“极乐大法，极乐之妙。”

　　两个狗男女同时运转他们的双修之术。

　　轰，黄正和柔怡好像同时来到了一条小河之中，河水一会往东，一会往西，象征着两人的双修术，在不停的争个高下。

　　当河水往东之时，黄正的力量，就像是被柔怡吸收，但河水往西时，柔怡的力量好像被黄正吞噬。

　　两人一边在床上肉搏，同时神念之中，也在为一条小河奋力争斗。

　　“我是仙君，永恒不朽，我就不信，我的双修之术，连当年纵横恒古大世界的‘天地仙君’都被我吸收而亡，你小小圣仙，我不能搞定？”

　　柔怡拼命的运转神通，双修之术发挥到了极至，不停的宛转娇吟，叫的黄正好几次都差点喷涌而出。

　　“极乐之妙，欲仙欲死，你不降，我怎么可能降。”黄正死守关口，使出全身的懈术，发挥极乐大法的妙用，各种手段，层出不穷。

　　看上去柔弱的柔怡仙君，被他翻来覆去，转换了数个姿势。

　　“哇吼！”就在此时，极乐魔王的身影在黄正的神念中出现。

　　他原本是上古神魔，虽然被黄正击杀，那神魔的意志却还存在黄正的念之中，只要受到黄正的召唤，极乐魔王就大会而来。

　　“我的主人，我接到你的召唤，为你而来，愿你的光辉，遮掩日月……”极乐魔王的手上还拿着一张床，那是他的法宝，极乐之床。

　　“我要征服这个贱人，让你的极乐大法，成为我征服她的助力。”黄正厉声而喝，轰，那神念中的极乐魔瞬息粉碎，化成无数的意志降临到黄正的身上。

　　“哇吼！”黄正觉的，自己好像被极乐魔王附体。

　　极乐魔王的记忆，他所征服女人的场景，一幕幕出现在自己的眼前。

　　“老树盘根！”

　　“小汉推车！”

　　“仙女坐莲！”

　　“六九至尊！”

　　黄正连使几招，杀的柔怡仙君哇哇惨叫。

　　终于，柔怡仙君顶不住了，她率先缴械，一溃千里，就在她崩溃的同时，轰，极乐大法称虚而入，黄正的意志深深的杀进了她的神念之中。

　　“啊……”柔怡痛苦的惨叫，身上的仙气像是缺口的大堤，源源不断向黄正的体内而去。

　　这种双修，失败的一方，就要被对方吸收功力。

　　这种吸收，一个人只有一次，黄正以前也曾吸收过别人，吸收的也是有限，但是对方却是无限的损失，只要黄正不停，就会一直损失，直到仙气耗尽。

　　“啊……不要，不要……”柔怡知道自己输了。

　　法宝不如黄正，双修之术也不如黄正，这下，是输的彻底之极。

　　现在，她还在黄正的身上宛转娇吟，全身仙气狂泻而出，根本没有翻身的余地，就算现在想自杀都没办法了。

　　“降不降？”黄正得意的大叫。

　　他这双修，获得有限，一口气吸收到柔怡仙君的百分之一仙气是极限。

　　极乐大法，只能吸收对方百分之一的仙气，再多的仙气就是浪费。

　　柔怡仙君有二十兆仙气，百分之一就是接近二千亿。

　　这下吸收，相当于黄正前面所有修练的总和，也让黄正又一次发现，原来双修女仙君，才是修练的最快途径。

　　“降，我愿投降，你快收手，我愿投降。”柔怡仙君终于肯投降了。

　　投降也麻烦，黄正没有收过仙君，无论是霸王旨意，还是黑暗大誓言，都没有把握。

　　“全部都用，你的霸王旨意，黑暗大誓言，傀儡之术，统统运用她的身上，总归会有用的，只要她一有异心，先可以打爆她几次。”三位仙君鼓动黄正。

　　柔怡仙君刚暴了一次，其实已经不足二十兆仙气，再被爆三次的话，绝对要降到十兆以下。

　　“好，那就全部都用。”

　　“放开你的心神，跟着我读！”

　　“是，是，跟着你读。”

　　“挑动他人和黄正做对，就要承受黑暗世界的惩罚，永生永世不得翻身，成为主人黄正最低贱的女奴，所有有一切，身、心，神念，都归主人……”

　　“我以生命为代价，一生遵守，永不违背，伟大的黑暗魔王大人，见证。”

　　柔怡仙君，几乎是吐血而念，尽管她也不相信黄正的誓言有用，尤其是自己是无上仙君，但是，那黑暗魔王，是比柔怡更强大的仙君高手。

　　这个誓言刚念完，柔怡仙君就觉的冥冥中，好像有什么东西，被黄正紧紧的抓住了。

　　不好，难道我真的被他控制，成为他的女奴？

　　柔怡的心都沉了下去。


第812章 长老团的打算

　　“杀不杀她？”黄正收服了柔怡仙君，脑海中还想着要不要杀她。

　　双修一次，就已经没有用了，以后再也不能吸收她的仙气，现在把她击杀练化，还能再得到一点好处。

　　若是让她破了自己的各种誓言傀儡术，那就要小心她背后伤人。

　　“怕什么，这女人本身就可以让你玩弄，玩弄仙君哦？就算以后不能吸收仙气，玩弄仙君也是一件震烁恒古的事情。”达哥仙君银荡的狂笑。

　　“她心里有了阴影，你身穿道器，她不敢击杀你，就算她逃离你的掌握，也不敢背后下手。”夜雨仙君也指出了柔怡仙君的要害。

　　她刚才想击杀黄正，结果被道器反击，现在估计已经她心里留下阴影。

　　“你刚到恒古大世界，她还有利用的值价。”

　　行，那就暂时放她一码。

　　香车中，黄正端坐在场，而柔怡仙君却是老老实实半跪在地。

　　“主人，我马上要参加仙君大会，我们十位长老，每千年开一次大会……”柔怡的意思，是让黄正放自己走。

　　你反正过了一天一夜就要走，过了今天，我们永不相见，我呸，呸，呸，柔怡表面恭顺，肚子里把黄正杀了一千遍啊一千遍。

　　“开会，你们十人开什么会？”黄正心中一动：“你有没有听过陆真这个人呢？”

　　“陆真？好像很熟啊？”柔怡仙君想了想：“恐怕要问‘大古仙君’，大古仙君，寿与三千世界同齐，恒古仙界被老祖创立之时，他就存在，陆真这人，我肯定听过，不过想不起来，一定是与大古仙君，同一时期的人物。”

　　她说的大古仙君，是目前十位长老团里，最古老的一个仙君，有五千兆的仙气，比无情仙君也稍微差一点，非常的强大。

　　“你去开会，帮我问下。”黄正淡淡的道。

　　“好，那柔怡去了。”柔怡狂喜，终于摆脱这小畜牲了。

　　“等下，我和你一起去。”黄正说毕，嗖，整个人化成一根青丝，紧紧的停靠在柔怡的头上。

　　“啊……”柔怡仙君呆住了，足足愣了好一会：“那九位仙君，个个比我强大，要是被他发现，你就死定了。”

　　她还想吓唬黄正。

　　“无妨，我的道器，反击天下任何攻击，除了仙帝境，没有什么人能伤我，他们想杀我，全部要被我打爆。”黄正也吓唬她，说到除了仙帝，没人能伤他时，直接把柔怡唬的一愣一愣。

　　“走吧，我的变化，仙君也未必看的出。”

　　黄正隐身术加变化，只要仙君们不使劲的用神念扫射柔异，肯定不会发现。

　　那些仙君，也肯定不会用神念不停的扫探柔怡。

　　“好吧。”柔怡仙君也没办法，只好带着黄正去参加大会，同时心中开始盘旋，能不能请其他仙君把黄正留下？

　　算了，他是外来的，一天一夜之后就要离开，不要节外生枝了。

　　柔怡仙君打定注意，再次端坐在香车中，恢复了刚才权倾一方的柔怡仙君。

　　“去，去恒古金殿，参加大会。”

　　“哇吼！”两条银龙一声狂吼，嗖，化成两道银光，拉着香车往恒古之城的某处而去。

　　恒古之城似乎非常巨大，香车飞了差不多半刻钟后，才停了下来。

　　柔惜仙君一步跨出香车，隐藏在她头上的黄正一看，他们已经到了一座巨大的宫殿前面。

　　这宫殿到处都是苍天之树支撑的天柱，足足一百多根苍天之树，雕刻成天柱一般把宫殿支撑起来，看上去极为雄伟壮观。

　　宫殿的正前方，一排圣仙，身穿铠甲，全部都是上品仙器，像一队队军士，来往巡逻。

　　这样的排场，连天庭都没有。

　　天庭巡逻的军队，一般都是天仙、金仙，到了这里，直接就是圣仙。

　　再往前，一路上到处都是仙君，二品，三品，四品，五品。

　　每个仙君见到柔惜都是客客气气，但是黄正看他们的眼睛，一个个不是盯着柔惜的胸前就是她的大腿，估计个个都想爬上柔怡的香车之中。

　　可惜啊，你们只能想想，老子已经玩弄过了，黄正不由有点得意。

　　此时，欧若君和他交流了：“你刚才怎么了，和她打了这么久，能不能让我出去了？”

　　她没看到黄正和柔怡床上的交流，以为黄正和柔惜打到现在。

　　“别急，我降伏了柔怡，现在正陪她开会，让我看看，她们这里还有什么强大的仙君，有什么事情。”

　　“啊……”欧若君大为意外，没想到黄正能降伏柔怡仙君。

　　两人几句话的功夫，柔惜仙君来到一座大厅之前，沉重的大门上面，一个个太古的文字在崩发光芒，黄正随着她的到了这大厅之前，能感觉到大厅之中，浓浓的仙气，强大的威严。

　　轰，一股神念，强大到令人害怕的神念在柔惜仙君身上一扫而过，如蜻蜒点水，黄正顿时就感觉到这神念的强大，如果时间再长一点，自己肯定要被他看破。

　　这么强大的神念，几乎能击开我的道器，一定就是能与无情仙君相抗的大古仙君。

　　大古仙君是个看上去三十岁左右的青年，看见柔惜仙君进来，微微点头，淡淡一笑。

　　黄正从他的眼里，根本看不到情欲之色，很明显，这才是真正的高手。

　　到了这里，黄正完全收敛了气息，全身死气沉沉，让人体会不到一个生命的存在，加上隐身，变化，各种神通，果然没有引起大古仙君的注意。

　　如果他不是和柔怡仙君在一起，黄正绝对要被看破，现在他和柔怡仙君在一起，这大古仙君，好像不好意思神念在柔怡仙君呆太久，一触而走，发现是柔惜也就算了，没有仔细察看。

　　后面陆续进来几位仙君，大古仙君的神念都是扫了几个来回。

　　一会功夫，十大仙君到齐了。

　　黄正也不敢细看，随便用眼光看了下，柔怡说的基本没错，虽然她资历很老，实力的确不强，在场人里，论资历，她能排进前三，论实力，恐怕在倒数三名中。

　　这要让他们发现，上来群殴的话，黄正绝对只有逃之夭夭的份。

　　“柔怡，听说你和属下见面时，来了一个外面世界的人，还听说你被人打爆了，哈哈。”一个仙君，长的像个老头子一样，一双眼睛不停的打量柔怡仙君。

　　“哼，你也说是听说？是我用了幻像，击杀了那个外来之人，小小圣仙，怎么可能挑战我们仙君？”柔怡当然不肯承认。

　　众仙君也是一副果然如此的表情，要说圣仙打爆仙君，尤其是九品仙器，他们的确不信。

　　“行了，这次召集大家来，是有重要的事情宣布。”那大古仙君边上，还有一个仙君深不可测，黄正连多看他一眼都不敢，生怕被他发现。

　　这个仙君叫“大裂仙君”仅次于大古仙君的强者。

　　“最近你们也知道发生了什么，三千世界大开，外面的人进来，里面的人也要借机出去，我们经营了这么多年，终于等到这个机会了。”

　　此言一出，那柔怡脸色率先一变：“要出去了？”

　　“不错。”大裂仙君边上，还有一个叫迎风仙君，向柔怡点头示意：“我们终于在十二大世界中，找到了老祖留下的一件道器，现在只等这件道器回到，到时就可以带领我杀出三千世界。”

　　黄正一听，当场被震憾到了，这恒古大世界的人，竟然要杀出三千世界？那还得了，九州乾坤图和仙界的人加起来，也未必是他们对手。

　　这里，可是有一千仙君的？

　　柔怡是知道黄正在边上听的，脸色有点不好看：“我们在恒古大世界不是好好的，为何要杀出去？”

　　“好什么好？”大古仙君脸色也不好看：“我们在这里，永远不能晋升到传说中的仙帝，通天老祖，给我们三千世界下了禁止，只要在里面，最高的成就就是仙君。”

　　“啊……”柔怡将信将疑。

　　“陆真你们知不知道？你们很多人应该都没有听过。”大古一说陆真，柔怡就动容了，这是黄正让她问的，她都没来的及问，大古仙君就说了出来。

　　“陆真当年，就是我们恒古世界的一位天才，晋升到仙君之后，无法再升，不知从什么地方，离开三千世界，到达外面，后来，果然一举晋升仙帝，还在外面创立了所谓的仙界天庭，称霸一方。”

　　“我们如果一直在这里，终此一生，只能是仙君，只有离开这里，找到外面的世界，才能晋升仙帝，甚至有朝一日，还能达到老祖的境界。”

　　大古仙君的话，让诸位仙君人人震惊，个个心动。

　　“离开这里的话？我们不是要和外面的仙君们起冲突了？我们恒古世界，能不能对付他们？”有个仙君，先想到这个问题。

　　“不是我们恒古世界，我已经和‘唯一世界’‘斩杀世界’‘通天世界’，这几个较大的世界说好，用老祖的道器，带我们一起出去，我们凝聚诸世界之力，足以横扫外面所谓的仙界妖界神魔世界。”

　　大古仙君的话，要把黄正和玄幻宗等人吓的一愣一愣，他们竟然想出去，横扫诸天世界。

　　这些人出去，天下要大乱啊。

　　大裂仙君更是狂笑：“外面什么世界，都是狗屁世界，陆真是我们恒古世界出去的，方斩是我们斩杀世界出去的，魏叶，是我们唯一世界出去的，外面的高手，都是我们的后辈子弟，我们出去，他们还不乖乖投降？”

　　“哈哈哈。”众仙君齐声狂笑。


第813章 仙君的强大

　　论辈份出身，他们真是有骄傲的地方，外面的诸界之主，几乎都是从这里出去的。

　　“不要得意忘形。”大古仙君冷笑：“外面也有优势，老祖控制我们，压制我们，道器没有留下一件，我们千幸万苦，和诸世界联手，花了多少亿年的时间，才从十二世界拿到一件道器。”

　　“外面，道器如云，法宝之上，我们就先输了一阵。”

　　柔怡一听，连连听头，她可是深受其害啊，黄正一个圣仙，就一身道器，让她觉的外面的人太可怕了。

　　“他们还有什么妖界、龙界、佛界，有些开创世界的高手，不是我们这里出去的人，也算是真正的天才。”

　　“陆真他们出去，才有了后来的人，严格算起来，他们外面的人，都算我们的后辈。”有人不服了。

　　“不过我们也有优势。”大裂仙君道：“我们人多，仙君多，我们几个世界加起来，仙君就超过五千，外面一个仙界，听说只有几百个仙君。”

　　“不是有万仙来朝的传说吗？”

　　“那是太古时候，陆真出去时，带了他一大批家族成员出去，不过后来，好像陨落了许多仙君，仙界好像发生了什么事情？”

　　“是那魏叶，唯一世界出去的天才，暗算了陆真，夺了他仙帝的宝座。”

　　“总之，他们外面的人根本不团结，只要我们几大世界联成一气，绝对可以横扫诸天世界，到时，所有不服我们的，统统杀死。”

　　“问他们，拿到那一件道器。”黄正此时，叫柔怡发问。

　　“对了，大古仙君，我们得到那一件道器，什么时候离开这里？”柔怡也连忙发问。

　　“是唯一世界的人找到的，听说是老祖的‘通天金砚’可以扭转时间，外面一天，里面一年，十年，甚至百年，千年，万年，万万年。”

　　哇，众仙君一听，一个个双眼发光。

　　妈的，这不是叶唯一夺走的那件法宝，怎么到了他们手中？黄正一听就郁闷了，然后猛的想到，不好，叶唯一这王八蛋，也在宝库之中？

　　叶唯一，夺了法宝后，并没有走？是回来了，还是一直在这宝库中？黄正推算，叶唯一现在就在这宝库里面。

　　“不过这件法宝的祭用，需要大量的仙晶？仙晶你们知道的，我们三千世界产量很小，倒是外面的九州乾坤图非常之多，所以，我们先要占据九州乾坤图，然后夺取仙晶，大量的扭转时间，为我们三千世界的人提供修练，接着就可以一举横扫诸天世界。”

　　“这次，我们三千世界决定，分批派人前去。”大古仙君看了下诸位仙君。

　　“第一批，我们会派一亿圣仙，加上一千仙君，做为先锋，负责攻占九州乾坤图，等巩固之后，再陆续派人出去，以九州乾坤图为基地，横扫所有外面的世界。”

　　“是在喷发神物时，和神物一起出去？”迎风仙君问。

　　“三千世界开启，每百日喷发一次神物，前后喷发五十次，所以，我们有五十次出去的机会，倒是不急。”

　　“现在，就等唯一世界的人，联络好各个世界，我们今天开始，也要挑选出去的人，你们都有什么打算，谁想第一批出去？”

　　惊天大消息啊，黄正和欧若君面面相觑。

　　刚才的事，黄正没让欧若君看，现在的事，都是让她看的清清楚楚。

　　诸天世界大难临头，外面仙妖两族打的一头劲，实验室的小白鼠要出来到处肆虐了。

　　三千世界杀出来的话，没有一个世界可以抵挡。

　　这些人，自持身份，以为他们都是前辈祖先，根本不把外面的人放在眼里，刚才一动手话都不说，就要击杀黄正，这就是三千世界的做风。

　　在外面，一个仙君要对付圣仙，肯定三思而行，怕降了身份，但在这里，他们完全没有这种念头。

　　现在要出去一亿圣仙，一千仙君，对诸天世界来说，就是一场巨大的灾难。

　　一定要想办法阻止他们。

　　黄正心急如焚。

　　就算自己在这里击杀了这十人也没有用，他们有五千仙君，杀了十个，也不伤筋动骨。

　　而且，听他们的口气，现在是几个大的世界出头，后面还有许多小的世界也可能出头，等到三千世界在外面尝到甜头，全部动员起来的话，那可以调集的人马恐怕是个惊人的数字。

　　“黄正，你的责任重大啊，要么想办法把他们永远关在宝库中，要么你要到外面，说动诸天世界，一起联手对抗三千世界。”

　　温安虎也动容了。

　　其实外面诸天世界的力量真的联手起来，也不比三千世界差多少。

　　用三千世界的话说，外面的诸天世界，法宝强，仙晶多，虽然仙君少了点，论整体战力，还是占优的，不过这前提，是要有个人能把诸天世界全部联合起来。

　　联合诸天世界，恒古仙帝没做到，霸主也没做到。

　　“黄正你一定可以做到，这件事，除了你，没有人能做到。”

　　“你不把他们永远的关在这里，外面就有生灵涂炭。”

　　玄幻宗的人都在激励黄正。

　　要把他们永远关在这里，除非我是通天老祖，看来，只有想法办先联合外面的诸天世界，才能对抗他们。

　　接下来，这十位仙君，纷纷讨论第一批派出的人马。

　　第一批一亿圣仙，一千仙君，他们恒古大世界，分配到两千万圣仙，两百仙君。

　　“出去，你也要求出去，强烈要求出去。”黄正让柔怡要求出去。

　　哎，柔怡暗暗长叹，虽然不想，却也无奈。

　　“大古仙君，我在这里虽然实力不算强大，不过我的年纪名列三甲，活了这么久，也该让我出去看看外面的世界。”柔怡倚老卖老。

　　大古仙君想了想：“好吧，柔怡仙君在我们当中也算资历不小，第一批就以你为主。”

　　“我也要出去，这里实在是太闷。”迎风仙君嘟嘟叫着。

　　“好，我们十人，第一批，就以你们两人为主，其他人，可以回去之后抽调自己属下愿意出去的仙君。”

　　离开这里，谁不愿，诸位仙君人人振奋，可以说，绝大数三千世界的人，都是想离开这里的。

　　众人开完大会，就要逐一离开。

　　“等下，柔怡仙君请稍等。”大古仙君突然叫住了柔怡仙君。

　　柔怡仙君微微一愣，看了看四周，其他诸位仙君一个个先后离去。

　　转眼之间，大厅中就只有大古和柔怡两人。

　　“大古仙君还有何事？”柔怡仙君心中也是七上八下，如果让大古发现黄正，而不是自己先说出来的，那连自己都要倒霉。

　　“这次外出，以你和迎风为主，我们恒古世界能不能在三千世界打下赫赫威名，就全靠你和迎风仙君两人，而迎风仙君这人，喜好杀戮，做事冲动，真正运筹帷幄的就全靠你了。”

　　柔怡愣了下：“我们三千世界是正义之师，堂堂正正碾压一切，外面的诸天世界，根本就不堪一击，大古仙君放心就是。”

　　大古想把重任交给柔怡，若是以往，柔怡自然当仁不让，可如今她自身难保，心中惶恐，那里敢接这个重任。

　　大古仙君也听出柔怡的意思，奇怪的看了她一眼，这似乎不像柔怡的做风？

　　呼，一股神念再次覆盖到柔怡的身上。

　　“当心，当心，当心。”黄正全力隐藏，收敛自己的气息，连心脏都停止跳动。

　　柔怡的心却剧烈的跳动起来，咚，咚，咚，她有点紧张，怕被大古仙君看出端倪。

　　还好她是女人，大古仙君也不好肆无忌惮的查看，扫了几下，依然没有发现什么。

　　“你回去想一想吧，我们恒古世界出去，总要有一个领头人。”你自己要求出去，不主持事务怎么行？

　　柔怡也发现自己的回应和自己以前的做风不符，连忙道：“是我小心了，第一次出去，有点惶恐，我会和迎风仙君商量一下，一起主持，为我们恒古世界在外面树立威严，打下基础。”

　　“嗯。”这才是我认识的柔怡仙君。大古仙君点点头，接着手心一闪，出现一块玉简。

　　“通天老祖限禁我们出去，光有法宝还没有用，这道阵图也是关键，你拿去之后，好好研究，发给所有出去的仙君圣仙，人手一块。”

　　黄正余光一扫，这玉简中的气息，和欧若君胸前的气息一模一样，肯定是同样的阵图。

　　没想到这阵图，不但可以进来，也可以出去。

　　柔怡拿了玉简出去，离开恒古金殿，直觉的全身都在冒汗，黄正同样觉的一身冷汗，原来仙君到了一定的地步，果然是压力巨大。

　　大古仙君仅次于无情仙君，在他面前，黄正吓的动也不敢动，这就是差距。

　　就算他全身道器，面对大古仙君这样的高手，都从心底感觉到害怕。

　　正如当日善谛所说，仙气达到一底的地步，击碎道器都有可能，大古仙君这样五千兆仙气，一击而下，黄正就算道器不碎，肉身肯定要碎。

　　这些天，他击杀了许多仙君，心中已经有点看不上所谓的仙君，不过今天站在这大厅之中，十大仙君，个个实力非凡，终于让他认识了仙君的强大。

　　大古仙君就这么强大，遇到无情仙君怎么办？还有灭天老妖，据说还在无情仙君之上，还有黑暗魔王、陀罗尼、大德普提，这些人一个个都比无情仙君只强不弱，看来，我不到仙君，还是不能纵横天下。

　　“主人，现在我们去那里？”离开金殿之后，柔怡仙君就问黄正。

　　“你们这里可有传送阵，可以去三千世界？”

　　“有，不过，那是随机传送，不能指定到某个世界。”

　　“带我去。”

　　黄正不想等一天一夜，马上就想离开这里。


第814章 叫你滚

　　恒古大世界的传送台上。

　　黄正在切割柔怡仙君的头发。

　　仙君的头发，也是绝品仙器品质，黄正花了一番手脚才切割下来。

　　“主人这是？”柔怡仙君不明白，黄正拿自己的头发干什么？

　　“等你到了外面，我会随时联络你，有这头发在手，不管你在那里，我都可以找到。”黄正嘿嘿一笑，拿起头发，放在鼻间轻轻一闻，果然是清香扑面，就算送人，都算是宝贝。

　　柔怡仙君脸色一红，小畜牲还不想放过我？不过，世上总有能破解的神通，我就不信，你的神通能限制我一辈子？

　　“主人神通广大，柔怡怎么可能逃的出主人的手心，而且柔怡也不舍得离开主人，主人在床上的英姿，简直让柔怡欲仙欲死。”柔怡仙君的一番话，说的黄正小腹一股热流涌上心头，差点又想把她就地正法。

　　当心，别上她的当，还是快点离开这里。

　　黄正见识了大古仙君的强大，一刻也不想多呆。

　　“后会有期。”黄正一步跨进其中的一具传送阵。

　　嗖嗖，眼前场景变化万千，黄正能清楚的感觉到无数世界在自己面前闪来闪去，自己很想朝其中的一个世界跨入，但是却身不由已，无数次的盘旋之后，刷，眼前一亮，又来到一个新的世界。

　　欧若君又出来了。

　　她一刻都不喜欢在黄正的法宝中呆着，看到新的世界，她重新站到黄正的身边。

　　“黄正，我们要马上回去，三千世界要横扫诸天世界，这是惊天消息，我们要回去通知各大世界？”

　　黄正：“你开什么玩笑？你进来的时候，谁想杀你？九州乾坤图的各势力都想杀你，你还要通知他们？谁会相信？”

　　欧若君顿时呆住。

　　根据柔怡所说，三千世界，绝大部份都是无人的世界，还有十二大世界只有道器和看守道器的人，真正像恒古大世界这样有大量仙士存在的，不到一百个。

　　外面的人进来，难得会进入恒古大世界这样的世界，就算进入，也可能只是在某个小城，见识不到恒古大世界的强大实力。

　　只有黄正，第一次进来，就去了恒古大世界最中心的恒古之城。

　　这里的事说给外面的人听，外面的人，根本不会相信。

　　谁会相信，在一个宝库中，还有三千世界，有的世界，比仙界还要强大。

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？先呆一会再说，百日之后，神物喷发，也许我们可以跟着神物出去。”这一百天，在这里可以经过一百个世界，足以得到许多天材地宝。

　　黄正看这个世界，地面上的灰土都是坚硬如钢，全是练制法宝的绝好材料，先拿他一批再说。

　　“这是尘泥世界，尘泥是练制仙炉的材料之一，你们练制法宝，丹药，越好的仙炉，效果越好，所以这尘泥也是值钱的好材料。”金平和黄正沟通了。

　　“哦。”黄正的属下神魔们，练制法宝，正缺少大量的好炉，那就多拿一点尘泥，练制一批好炉出来。

　　他在尘泥世界呆了一天一夜，又换了一个世界，“五行世界”。

　　这五行世界在三千世界中也非常出名，五行丰盛，如果练习五行有关的神通，在这里修练简直事半功倍。

　　黄正在这里抓了一些金、木、水、火、土，五行精气到天地金砚中给玄幻宗的人修练，然后又换了一个世界。

　　一连几十天，黄正换了十几个世界，大都都是没有人的世界，有的世界可以看到珍禽异兽，杜苏苏、燕语柔等人看到有可爱的异兽还抓了几只到天地金砚中玩玩。

　　一转眼他进宝库差不多九十多天了。

　　离百日喷发越来越近。

　　黄正经过了几十个世界，果然每次都是随机传送，不是轮流传送，有的世界他都去过三次。

　　这一天，他再次转换世界。

　　嗖嗖嗖，几个呼吸之后，眼前一亮。

　　咦，竟然来到一座城市。

　　难道又到了恒古世界这样有大量修仙之士的世界？

　　黄正和欧若君站在城中的大街，四周一边清静，什么人也没有。

　　呼，他的神念开始往外横扫。

　　十里，百里，五百里。

　　以他圣仙的神念极限，四周数千里内，一个人也没有。

　　这是一座空城。

　　“金平，这是什么世界？斩杀世界？通天世界？”

　　“不是。”金平的语气一下子激动起来：“你走运了，你走运了，你好像传送到十二大世界中的某一个世界了。”

　　他口中的十二大世界，自然就是放有无上道器的十二大世界。

　　“什么？”黄正也很意外：“到了十二大世界之一了？”

　　他现在，十二大世界已经去过三个，拿了诛仙血枪，带走了金平，这次竟然又来到其中的一个世界。

　　“你刚才也听说了，十二大世界非常难入，他们恒古大世界用了不知多少亿年，才找到其中的一个，你真是鸿运绵绵啊。”

　　金平语气说不出的羡慕。

　　恒古大世界的传送阵，理论上可以随机传送到三千世界，但是恒古大世界的当年，日夜不停，传送了几亿人出去，没有一个进入到十二大世界，可见要想进入十二大世界，这机率有多么渺小。

　　而黄正进来一百天都没到，就已经是第三个了。

　　“这是什么世界？会是那一件道器？”黄正心中激动，嗖嗖，全力搜索，神念和眼睛不停的在城中扫瞄。

　　这里的道器，他只见诛仙血枪，比起弑神金枪好像还要强大，由此可见，通天老祖留下的法宝，似乎还在霸主之上。

　　但是霸主，是怎么学到这练器之术，练出通天老祖的法宝？

　　黄正现在了解的越多，越觉的秘密更多。

　　这座城市不小，黄正一路狂奔往城市的中心而去，奔了半刻钟还没有到城中，正在奇怪城市之大。

　　轰，远处突然惊天动地一声巨响。

　　嗖嗖，数道光华冲天而起。

　　“我操。”有人比他先到了，黄正一看这阵势，就知道有高手在前面动手了。

　　妈的，被人捷足先登？

　　黄正奋力往前，呼呼，数道神念已经覆盖到黄正的身上。

　　对方也发现了黄正的到来。

　　“咦。”其中一股神念发出咦的轻响，好像有点认识黄正的样子。

　　黄正心中一动，这些神念，道道都是仙君，可见前面，全是仙君级别的高手。

　　到了宝库，这仙君越来越不值钱了。

　　他心意转动之间，嗖，终于来到城中的一座广场之上。

　　六名仙君，分成三批，两人一队，站在三个不同的方向，所有人的目光看向黄正。

　　知道有人先来，没想到会有这么多人先来。

　　“你是纳兰不败，还是黄正？”有两个仙君，两个少年，看上去只有二十岁左右，率先问向黄正。

　　“认识我？”那就是天庭的仙君了，黄正朝他们点点头：“在下黄正，两位仙君，是仙界的？”

　　“原来你就是黄正？”左边的一个淡淡一笑：“我叫智慧，不知道你有没有听过。”

　　智慧仙王？不，他晋升仙君之后，就变成智慧仙君了，这是神通仙君的手下仙王，后来晋升仙君，自称仙君，得到了神通仙君的默认。

　　“原来是智慧仙君。”黄正神态恭敬。

　　“这位是五行仙君。”智慧仙君指了指身边的一个。

　　“见过五行仙君。”黄正知道这两人，都是仙界新星，虽然晋升仙君都有几亿年，不过比起老牌的仙君，他们都还算新人。

　　两人的仙气，从外表看，在四千和五千亿之间，四五品的仙君。

　　“一个圣仙，我还以为你们仙界来了什么帮手。”另一边的仙君，一男一女站在一起。

　　男子不屑的看看黄正：“这里这么多仙君，你还敢来找死，我要是你的话，现在滚出去还来的及。”

　　“欧若君，你什么时候和仙界的男人混在一起？我们九州乾坤图的男人都死光了？”另一边的仙君，一个是青年，一个是老者，听口气竟然是九州乾坤图的仙君。

　　“苍茫仙君不是带领诸派仙君一起进来了，‘狂戮仙君’‘百草仙君’你们两人和苍茫分开了？”欧若君和他们说话的同时，神念传给黄正。

　　这两人，一个是太玄派的，一个是九州会的。

　　“苍茫带了九州乾坤图的十大仙君进来，我们是自己进来。”原来他们和苍茫不是一起进来的。

　　“这两位是？”欧若君看向那一男一女，刚很嚣张的叫黄正滚出去。

　　“他们自称是唯一大世界的人。”

　　那两男女，是唯一大世界的两位仙君，一个叫“多情仙君”，一个叫“红叶仙君。”

　　这两人的名字，让黄正想到无情和宋红叶。

　　看他们，好像还是一对仙君情侣。

　　“黄正，现在天庭已经对你通缉，这样吧，你老老实实束手就擒，到了神通仙君面前，我会帮你说点好话，我们都是仙界来的，我也不想在这里和你大动干戈。”

　　智慧仙君把目标转向黄正。

　　在场全是仙君，只有黄正最好欺负。

　　“欧若君，你过来，现在是我们九州乾坤图和仙界、唯一大世界的事，你不要和仙界的人站在一起，你站在那边，我们可是把你当成支持仙界。”

　　百草仙君让欧若君过去。

　　“啧啧，你们这些外来的土著，这是我们三千世界的‘大印世界’不欢迎你们在这里，不想死的话，你们快离开吧。”

　　多情仙君发出怪笑，金平一听，顿时叫了起来：“原来是大印世界，有‘老祖金印’在此。”

　　“老祖金印？那就是和霸王金印差不多的法宝了？”黄正心中一动。

　　他抬起头，看向广场中间一座巨大的高台。

　　看到黄正的眼光，那红叶仙君眼睛一睁：“看什么看，小子，叫你滚听到没有。”


第815章 老祖金印

　　这女的反应这么激烈，黄正马上就懂了。

　　原来智慧仙君和百草仙君他们，还不知道这里有无上道器。

　　这高台这么奇怪，说不定就是老祖金印。

　　这唯一世界的人，一定知道。

　　黄正知道这高台可能是无上道器，不由自主，多看了两眼。

　　那女仙君一看，勃然大怒。

　　“混帐，叫你滚你不滚。”嗖，她屈指一弹，一道劲气像强弓劲弩激射而出。

　　杀人灭口，她怕黄正说出什么，直接动手杀人灭口。

　　那五行仙君一看，杀我们仙界的人？

　　地域心理，让他情不自禁，横跨一步，凌空一击。

　　轰，一道五行精气演化出五种不同的光芒，在半空与那红叶仙君的劲气重重相击。

　　“五行，你干什么？”智慧仙君奇怪的看着五行。

　　“他杀我们仙界的人，岂有此理。”五行说话让黄正微微意外。

　　“他是天庭通缉的人，唯一世界的人不杀，我们也要捉拿他归案。”智慧仙君的话，就让黄正生气了。

　　“那是我们自己仙界的事情，不需要他们唯一世界插手。”五行仙君地域观念到是很重，让智慧仙君哭笑不得。

　　“好，好，五行仙君，你说的话，我很高兴，难得仙界还有你这么明白事理的人。”黄正微微一笑，突然伸手对着中间的高台猛的一击。

　　“你干嘛。”多情仙君和红叶仙君同时大怒。

　　但是黄正出手，快如闪电，他也来不及阻挡。

　　轰，那高台受到黄正一击。

　　嗡嗡嗡，整座高台开始震动，一种愤怒的气息散发出来。

　　接着，无上道器的意志从天而落。

　　轰隆，高台腾空而起，拔离地面，一声狂怒也从高台之中传了出来：“岂有此理，你们这些废物，敢到大印世界来撒野，原先想看你们自相残杀，没想到，被小子破坏了我的大计。”

　　一个巨大的身影出现在众人面前，他话话的时候，那高台越来越小，越来越小，最后，直接飞入这身影的手上，像一方印章，在他手上滚动把玩。

　　野人，蛮荒野人。黄正看着这个身影，目瞪口呆，这个巨大的身影，竟然是一个野人，是和沐杞一样，同一个种族的人。

　　蛮荒野人，也是通天老祖创造的种族，可见，这小子也是被通天老祖派来镇守在这里，保护这件道器的高手。

　　野人，本来是不会运用法宝和神通的，但是这个野人，竟然会运用法宝和神通，那证明，他肯定破解了大巫一族的诅咒。

　　“无上道器？”所有人都看清了这野人手上的道器。

　　所有人的目光看向这个野人。

　　“是道器。”野人高高举起，那方小印，明明很小，但在他手上，似乎能镇压诸天。

　　“有本事，你们就过来拿，不过，我看今天，你们统统都在死在我的道器之下。”

　　“杀！”红叶仙君最先发作，这个女子似乎比谁都易怒狂暴。

　　“红叶飘香，杀人西来。”红叶仙君凌空一挥，一缕刀光破斩虚空，对着野人斩杀而去。

　　“多情总比无情苦，接我一招多情伤心拳。”多情仙君一步一拳，脚踩虚空连踩七步，砰，砰，砰，虚空只见拳影不见人身，他把拳术，练到人拳一体的地步，论拳术的领悟还在黄正之上。

　　“杀，大家一起上，先杀了这野人。”狂戮仙君也叫了起来，谁都知道，现在场上最大的敌人就是那野人。

　　“狂戮杀劫劲”他一声暴喝，身体剧烈一震，万千力量在奔腾跳跃，整个人好像陷入了狂爆之中。

　　嗖嗖嗖，无数劲气像狂暴的杀戮从他身上激射而出。

　　“无上道器，你小小野人，怎配拥有。”百草仙君说话之间，手指凌空一拿，嗖嗖，无数清香漂向四方，一朵一朵的鲜花绿草在人群中绽放。

　　这些香味闻着很香，黄正一不注意闻了一下，顿时就觉的头晕眼花，恶心想吐。

　　“不好，剧毒无比。”欧若君比黄正还惨，直接就见她手上脸上，发出哧哧之声，一点点开始腐烂，破坏。

　　“啊……”欧若君惨叫，这次不用黄正收她，直接就往黄正的法宝中躲进去。

　　躲进去之后，全身依然在腐烂，所有血肉和白骨在不到十个呼吸之间化成一滩烂泥。

　　“我操。”黄正一看，倒吸一口冷气。

　　欧若君有半道器守护，竟然还给直接触化，可见这剧毒有多么强横。

　　还好这剧毒不能把她彻底杀死，但她是圣仙，重组身体也需要时间，可谓损失惨重。

　　这野人一出来，引的四方高手全都攻向他，不过他最恨的似乎是黄正。

　　面对四面攻击，野人抬起头，冷冷的看向黄正。

　　要不是黄正把他逼出来，他可以冷眼旁观，等这些仙君们分出胜负他再出来，现在被黄正一搅，所有人都把目标针对他。

　　“小子，你真是自找死路。”野人说罢，手心一翻。

　　嗡嗡，他手中的老祖金印开始散发着光芒。

　　“千军万印！”

　　野人一声狂吼，老祖金印当空崩发，嗖嗖嗖，数道金光像流星一般飞散四面八方，他手中的老祖金印，和黄正上次的霸王金印一般，演化出一道道金印飞向众人。

　　轰，黄正也感受到了这老祖金印的凶猛。

　　老祖金印和黄正的霸王金印又有不同，一道金光飞向黄正，还没到黄正的面前，黄正就觉的心中好像被人用大印，砰的一下，在心中盖下永恒的痕迹。

　　“啊……”黄正如遭重击，虽然身穿道器，整个身体仍然重重的飞起，狠狠的落下。

　　砰，黄正率先被击飞落地。

　　“哼”野人以为黄正死了，眼光转向各位仙君。

　　他的金光被各位仙君用各种神通和法宝所挡，空中，砰，砰，砰，连续数声激响，各位仙君和野人同时后退，双方的撞击，激起一道道冲击波，虚空阵阵涌动，好像随时都要被他们击溃。

　　“仙君又如何？老祖金印，横扫八方。”野人再次举起大印，对着冲在最前面的红叶仙君凌空盖印，重重一挥。

　　轰，一道大印的影子向红叶仙君狂飞而出，空中直接出现一个老祖金印的图案，好像这大印在空中都留下了永恒的痕迹。

　　“红叶降魔。”红叶仙君再次娇喝，一双玉手在空中划出一个个不同的符文，一道红色领域在她身前形成一层严密的防守。

　　她的防守刚刚形成，野人的大印影子就飞到她的身前，轰，双方重重相击，红叶仙君都没感觉到什么，面前突然金光大盛，刷，一个巨大的，足以把她整个人都覆盖的老祖金印出现。

　　砰，红叶仙君被老祖金印当头覆盖，整个人好像被老祖金印镇压在原地。

　　“岂有此理，让我出去，让我出去。”红叶仙君在那金印中拼命挣扎。

　　“红叶。”那多情仙君又惊又怒，连忙飞向那老祖金印边上，想去解救红叶。

　　“去”那野人再次挥动手中的金印。

　　刷，一道大印的影子又向那多情仙君飞去。

　　厉害啊，边上众人都看出老祖金印的厉害。

　　他虚空一扬，就演化出又一个老祖金印，把一名仙君能罩在当场。

　　多情仙君当场也看出来了，一看有道金光向自己飞去，吓的连忙一步飞跨，嗖嗖嗖，他的速度很快，身影如光，瞬息退出几百丈。

　　以仙君的速度，几十里几百里都能退出去，不过他关心红叶，不敢离的太远，退出几百丈以为可以避开这道金光。

　　却见那金光刷的一下，突然大盛，一下子就追上了多情仙君。

　　“不好。”多情仙君立刻知道自己退了少了。

　　但是再想后退已经来不及，轰，一个巨大的老祖金印出现，把多情仙君覆盖当场。

　　“草，草。”多情仙君愤怒的声音从那老祖金印传遍整个广场。

　　妈的，黄正一看，这老祖金印厉害啊，比自己的霸王金印厉害多了，他的霸王金印能化出几千金印，最多对人一击，那里像这老祖金印可以把人罩在其中。

　　这野人手持金印，连挥两下，罩了两个仙君，狠狠的震惊了其他仙君。

　　智慧仙君一看，苗头不对：“大家再不出绝招，统统要死在这里。”

　　“智慧山河剑。”智慧仙君也终于祭出了他的底牌。

　　刷，一道剑气弥漫着智慧文明的气息，像一条山河在空中延绵流淌。

　　半道器，他这把剑竟然是半道器。

　　“你敢出头？”野人眼光一扫，对着智慧仙君举手一扬。

　　黄正此刻，还在地上没有起来，双方的交手，电光火石，他都没来的及起来，已经看见两个仙君被镇压，智慧仙君祭出绝招。

　　这一剑斩出来，比黄正见过的任何一件半道器都要凶猛，剑气在半空呈现出一种紫金色，把半片虚空映成紫色，接着空中，哧哧哧，出现一道道紫色的痕迹，连三千世界的虚空都好像被剌破了。

　　智慧仙君剌出这一剑时，正是野人的金印向他攻击的时候，一道金色光芒在智慧仙王的身前一闪而过，崩，智慧仙君的剑气发出一声脆响，智慧山河剑被一击而飞。

　　“轰！”又一个巨大的老祖金印把智慧仙君罩在其中。

　　野人出手三次，封印三个仙君。

　　其余仙君吓的魂飞天外。

　　不过他们也知道，现在在这小小的世界中，根本无法逃走，唯有死战，才能有条生路。

　　“大家一起上，道器运用，需要大量的仙晶，我看他根本支撑不了多久。”黄正站了起来。

　　“竟然没死？”野人看着黄正的目光更加凌厉。

　　原来你也有道器？野人看出黄正身上与众不同。

　　“小子，你们老大在此，你还不过来，老老实实拜见老大。”黄正一步跨向野人。

　　“哇吼！”沐杞紧跟着咆哮出现。


第816章 破除诅咒

　　“野人？酋长。”那野人也是识货的人，一看到沐杞目瞪口呆。

　　酋长级别的野人，估计他也是第一次看到。

　　称他一愣之际，黄正已经扑到了野人的身前。

　　“霸王夺权”黄正伸手一夺，千变万化，一只大手在空中变化来去，晃的野人眼花缭乱。

　　这一招他用的极少，是霸主通天拳中很巧妙擒拿术。

　　野人看到沐杞时，先是震惊，接着沐杞一声怒吼，酋长之威，惊动诸天，身为普通的野人，顿时就感觉到这种压力，情不自禁，浑身一个颤抖。

　　“叭！”黄正借着这个机会，一把抓到了他手中的老祖金印上面。

　　刷，老祖金印光芒大放，一道金印的影子随着黄正的手心，对着黄正迎面飞扑。

　　“轰！”又一个巨大的老祖金印，把黄正当场罩了下去。

　　黄正只觉的眼前一黑，接着再一亮，自己已经被一座金印所罩，抬眼再看四周，全是一片金色的墙壁。

　　“不好，被老祖金印罩住了？”玄幻宗的人大惊失色。

　　“哇吼！”沐杞举起大巫神叉，嗖，狂扑过去：“你好大的胆子，连酋长的兄弟也敢镇压。”

　　他这酋长，天生领袖，对野人一族有种与生俱来的克制，一声爆喝，吓的野人面色如土。

　　“你……你……你是蛮荒大世界的酋长？”三千世界，也有蛮荒野人的世界，野人似乎不敢和沐杞动手，看见沐杞扑过来，身子向后一退，一下子避让了数百丈。

　　“我是酋长，诸天野人的大酋长。”沐杞语出惊人，管你那个世界，诸天世界的野人，将来统统要归我管。

　　嗡，他的大巫神叉，在他的厉喝中颤抖不止，一道道野蛮的气息，和野蛮的力量从大巫神叉出传递出来。

　　他再凌空一挥，刷刷，那野人觉的眼前发暗浑身发软。

　　他遇到沐杞，就和世俗的七品小官见到皇帝一样，虽然七品小官手中拿着宝剑，但是一国之君的威严还是让他颤动害怕。

　　“好机会。”其他几个仙君一看，连忙出手。

　　狂戮仙君再次身躯一震，狂怒杀戮之气震动山河“杀，杀，杀。”他连说几个杀字，一字出一拳，轰轰，一气数拳打的风云震碎，星河动荡。

　　“百草杀人叶”百草仙君伸指一点，刷，一道香气凝成的指劲，像强弓射出的影子，一下子就飞到了野人的身前，空中的香气浓的让人呕吐，是个人都知道，这道香气恐怕剧毒无比。

　　“五行阴阳术”五行仙君脚踏虚空，双脚生风，踩的四周叭叭作响，一道道五行之气铺天盖地射到野人身前。

　　野人对沐杞有点天生的害怕，对上这些仙君却是不惧，一看三大仙君再次出手，他眼中也闪过一丝怒色。

　　“统统找死，挑战道器，就是自寻死路。”野人的身子不停的避让沐杞的攻击，他学有神通，无论速度还是身法都比沐杞更快。

　　嗖嗖，几个起落就把沐杞甩开了几百丈，只见他手持老祖金印，对着狂戮仙君、百草仙君、五行仙君凌空三击。

　　轰，轰，轰，这次他没有封印住三位仙君，与三人的神通法宝在半空激烈的相撞。

　　正如黄正所说，使用道器那要消耗大量的仙晶，野人仙晶有限，刚刚能封印三位仙君已经是他的极限，所以他之前指望仙君们自己先打起来。

　　不过他不能封印，这老祖金印的威力也是强横之极，把三位仙君的神通法宝打的凌空爆炸，砰，砰，砰，三位仙君被打的直接后退。

　　“畜牲，你还敢动手。”沐杞如同天神下凡，气势滔天，大巫神叉中的野蛮之力像一座高山压到了野人的头顶。

　　野人顿时觉的压力大增，全身有种说不出的恐惧。

　　“你不要逼我。”虽然你是酋长，但是你不要逼我，野人双眼爆发出一种野蛮的凶性，看的出，虽然他对酋长有天生的害怕，但在危险关头，他心中还是涌起一种反抗的意志。

　　“大印遮天！”

　　野人对着沐杞出手了。

　　老祖金印对着沐杞凶猛的盖了下去。

　　“看我大巫神叉厉害，还是你的老祖金印凶猛。”沐杞没有停顿，毫不犹豫，大巫神叉重重的叉了下去。

　　当，他一叉叉到了一道虚幻的影子。

　　这影子，就是那老祖金印的影子。

　　卡察，大巫神叉锋利的叉尖，死死的叉进了影子当中。

　　“嘶！”野人看的倒吸一口冷气，横扫仙君的老祖金印，竟然被大巫神叉叉进去了。

　　虽然这是影子，但是野人知道，这大巫神叉的威力可以说是惊天动地。

　　“这是大巫神叉啊，我们野蛮一族的至宝。”野人这下对沐杞更加恐怖了。

　　就在此时，轰，那座封印黄正的老祖金印，轰然粉碎。

　　黄正手持长弓，出现在他的面前。

　　“封印我？诸天世界，谁能封印我黄正。”铮，黄正拉弓，深渊之锤演化成箭，刹那间就锁定了那个野人。

　　“不好。”野人心中一寒，感觉到这落日之弓的强大，这两件道器的结合，甚至还超越了他老祖金印的气势。

　　“大酋长，你还要逼我。”野人再退，想脱离黄正的锁定。

　　他手心的老祖金印，在他手上滴溜溜的盘旋不止。

　　一道道金光把他周身包围，看上去，这老祖金印能攻能守，似乎在他身前组成一道和仙族一样的领域光幕。

　　“你给我跪下。”沐杞再一声长啸，哇吼，一道蓝色的光柱从他身后狂飞而出，一根新的图腾出现在半空之中。

　　这是他最近又领悟的一根新图腾。

　　“蛮野恐慌！”

　　蛮野咆哮是增强野人的战斗力，让他们成倍成倍的增强力量，这根蛮野恐慌则完全相反，用来降低蛮荒野人的战斗力。

　　除了身为大酋长的沐杞，他可以让任何野人，瞬息之间降低十倍战力。

　　这才是他能统治蛮荒野人一族的强力手段之一。

　　“蛮野恐慌？不”这个野人似乎还认得这根图腾。

　　图腾一出现，野人身上的气息不停的下降，一倍两倍，三倍，一口气降了十倍。

　　那包围他的金色光芒也瞬息大暗，好像受到他实力的影响，连道器的力量都降了十倍。

　　“去”黄正松手。

　　崩，深渊之锤化成一道火红色的长龙，在半空掠出一道火花般的光芒，闪电一样射到了野人的面前。

　　“轰！”那老祖金印的光幕被黄正一箭射的当场剧烈的爆炸起来，接着嗖的一下，老祖金印被落日之弓的力量，射的狂飞而起，一下子离开了野人的头顶。

　　“去死”沐杞的大巫神叉再次叉下，以迅雷不及掩耳之势，扑哧一下，叉进了那野人的胸前。

　　他与黄正密切配合，先由他降低了野人的力量，接着黄正射飞了野人的道器，然后他一叉叉进了野人的胸堂。

　　前后动作，连成一气，刚刚横扫诸位仙君的野人，被沐杞一叉到底，对穿胸口。

　　“大酋长……”野人眼中闪出不解和绝望。

　　为什么同为野人，你要帮助人族和仙族，为什么同为野人，你要屠杀同族？

　　“违抗大酋长的命令，就是死罪。”沐杞冷笑，这个野人没有得到巫族的诅咒，有神通，会法宝，就算自己不杀他，恐怕他也想杀自己，一旦让他夺了大巫神叉，反过来让他做大酋长都有可能。

　　“啊……”野人开始惨叫了。

　　嗡嗡嗡，空中的老祖金印飞速回来，像是在唱着悲歌，落到野人的头顶。

　　“滚”黄正再次拉弓。

　　轰，又是一箭射在老祖金印上面。

　　“呜呜……”老祖金印这次发出人族一样的惨叫声，嗖嗖嗖，一下子飞出去不知多少里远。

　　“无上道器。”边上刚刚被野人横扫的三位仙君，同时大叫，刷，三条身影追着那道器飞了过去。

　　看他们的架势，拼着性命想要抢夺这老祖金印。

　　“不要杀我，我错了，大酋长，我错了。”野人被大巫神叉对穿胸口，并没有当场死亡，他能感觉到，这大巫神叉对他们野人一族，有着神奇的克制，全身的精血都流向那大巫神叉。

　　连第一次用大巫神叉击杀同胞野人的沐杞都觉的非常奇怪。

　　这大巫神叉是大巫一族创造，不知为什么成为我野人一族的圣物，果然有特别的地方。

　　这一刻，他就和黄正一样，有种练化吸收别人的感觉。

　　那野人的精血被大巫神叉吸收，然后大巫神叉把这些东西都传递给沐杞。

　　轰，无数的意志，经历，记忆，甚至还有一种神奇的力量全部涌进了沐杞的身体中。

　　“原来，原来只要有原始之力融进身体，就能破除诅咒学习神通，运用法宝？”

　　这一刻，沐杞终于明白了。

　　他的大巫神叉和他身上虽然有爆发出野蛮之力，但是这野蛮之力并没有被他练入身体，只有融入身体，与自己合二为一，才能破除诅咒，学习神通，运用法宝。

　　这野人，被通天老祖贯注了一丝时空之力，所以能学习神通，运用法宝，从一名野人，变成了仙士。

　　“好，多谢你的帮忙，你打开破除诅咒的大门，为野人一族，立下大功。你死之后，一定会流芳百世，恒古流传。”

　　沐杞跟黄正久了，该狠之时，也毫不留情，一句话未完，扑哧，举起大巫神叉，又一次洞穿了这个野人的心脏。

　　“啊……”野人惨叫一声，当场死亡。


第817章 横扫仙君

　　他杀野人，不是为了自己，是为了黄正能夺得老祖金印。

　　野人不死，法宝有主人的意志，会不屈不饶的抗争。

　　现在野人一死，那老祖金印，发出更加凄惨的叫声，在半空狂飞而来。

　　杀，杀，他要杀死沐杞为主人的报仇。

　　道器通灵，几乎能化身成人，这老祖金印就差一点可以化身仙君了，这下怒发冲冠，狂扑而来，三位冲上去的仙君竟然都没有当场截住。

　　砰，轰，几声动响之后，老祖金仙逼退三位仙君直接就冲到沐杞的身前。

　　“还敢来？”黄正再次拉弓，就算射爆了这老祖金印，也不能手软。

　　“该死”老祖金印被黄正连射了两次，看到黄正又拉满了弦，吓的嗖的一下，化成一道虚影。

　　“那里跑。”后面的百草仙君，狂戮仙君都在齐声尖叫。

　　黄正一看，身子一侧，瞬息就锁定了百草仙君。

　　这老东西，刚才施出剧毒，连自己和欧若君都一起对付，要不是自己有道器护身，差点被他毒成烂泥。

　　“你干什么？”百草仙君被黄正一锁定，全身涌起一层鸡皮疙瘩。

　　“干什么？杀仙君。”铮，黄正松手。

　　“哇吼！”几乎在他松手之前，沐杞身后又一道图腾的光芒激射而出。

　　“疾风之怒”出现。

　　这根图腾出现，黄正射出的飞箭，一下子速度狂增一百倍。

　　落日之弓射出的箭本来就快，现在增加一百倍，快的已经让仙君都不能看到空中的影子。

　　百草仙君眼睛都不能眨，眨了一下的眼睛都没来的及睁开，就觉的胸口一痛，低头一看，扑哧，一道血箭激射出来。

　　自己已经被射穿了？我堂堂仙君，被一个圣仙射穿了？

　　他的念头都刚起来，轰，整个身体炸成了粉碎。

　　铮，铮，铮，黄正故伎重演，知道仙君重组非常之快，他也不及着封印，人在原地连射三箭。

　　果然，百草仙君飞快重组，却被连连射爆。

　　砰，砰，砰，空中的血花一朵接着一朵炸开。

　　“啊，畜牲。”连爆三次的百草仙君，元气大伤，仙气狂降几百亿，吓的再也不敢瞬息重组，正想逃走。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正这次真的封印了，啵的一声，百草仙君被他第一个封印。

　　“黄正……”空中有人厉声而喝。

　　砰，砰，砰，又是三声爆响，刚刚被老祖金印封印的三名仙君都出来了。

　　所有人正好出来时，看到黄正打爆百草，封印百草仙君的一幕。

　　那老祖金印，本来就不能封印多久，如果野人可以把所有人封印，就可以一个一个练化杀死，现在野人不在，失去主人的老祖金印封印的时间更加短暂，终于被三大仙君脱困而出。

　　“你们看到了，这个黄正击杀我的主人，凶猛无比，大家一起上，谁杀了黄正为我主人报仇，我从此以后，就跟着谁，专心专意，为他横扫天下。”

　　那老祖金印，竟然和人一样能散发出各种意志，把他的思想传递到五位仙君的脑海中。

　　全场五位仙君，有四人眼睛一亮。

　　刷，所有人目光看向黄正和沐杞。

　　“不要听他挑拨。”五行仙君还算比较镇定：“黄正连野人都能击杀，我们不要乱来，智慧仙君，黄正是我们仙界的人，我们先一起铲除其他各界，道器的事，可以待会再说。”

　　五行仙君比较冷静，刚才野人横扫仙君，这黄正却击杀了野人，我们可不能自找强敌，先稳住黄正，然后离开这里再说。

　　现在，五行仙君不是想怎么夺到道器，看见黄正击杀野人，打爆仙君，想着先逃命离开才是大事。

　　可惜他的心意，让四周仙君不耻。

　　“说什么胡话，这黄正是天庭的通缉要犯，五行仙君，你不动手，难道是想投靠恒古仙帝，背叛天庭？”智慧仙君把目光死死的盯向黄正。

　　“杀，一起先杀黄正，联弱抗敌，千古不变的真理，他击杀野人，打爆仙君，不杀了他，我们统统要被他杀死。”多情仙君和红叶仙君也站到了一起，全部盯着黄正。

　　“他打爆了百草，天理难容，我们唯一大世界，与他誓不两立，好，我们有道器相助，一举击杀黄正。”狂戮仙君咬牙切齿，刚刚他叫着一起对付野人，现在转过头，又叫着对付黄正。

　　“哎”五行仙君一声长叹，却没有说什么，看他的样子，似乎想两不相帮。

　　这个五行仙君是聪明人，黄正一看就明白他的心思。

　　“呵呵呵，一起上吧，狂戮说的没错，你们这些人，除了五行，我本来就要统统杀死，什么狗屁仙君，见到我黄正，全部要死。”

　　黄正一句话说完，身子一纵，扑面四位仙君。

　　“杀啊。”老祖金印发出狂吼的意志，轰，一座无比巨大的金印影像从天而落镇压黄正。

　　四大仙君，除了五行仙君纷纷出手，各种光华劲气，像狂风一样席卷而来。

　　“哇吼！”

　　沐杞狂笑而吼，大步而上，一条狂龙从他身上腾飞掠动，最后砰的一下，插到了黄正的身后。

　　“嗜血狂龙”图腾出现。

　　黄正的力量，节节上升。

　　四兆，四十兆，四百兆。

　　四百兆仙气再次出现。

　　“唯一世界，罪大恶极”黄正率先扑向的是狂戮仙君，他指罪大恶极，就是说他们当中出现了一个叶唯一。

　　他一步横跨，单手一抓。

　　狂戮仙君身上的狂戮之劲，本来演化出一个洞天，要把黄正当场洞穿，但是在黄正的手上，扑哧一声，整个洞天被两百兆仙气捏碎。

　　接着黄正飞快转身，一拳横扫。

　　狂戮仙君没想到黄正动作会有这么快，此时，刚刚是疾风之怒的尾声。

　　疾风之怒图腾效果消失的前一个瞬息，黄正一拳打在狂戮仙君的身上。

　　砰，狂戮仙君爆成粉碎。

　　“啊……”狂戮仙君知道黄正现在没用弓，刚刚重组。

　　却见黄正人在原地，双拳如风，砰，砰，砰，一拳接一拳，连连重组的狂戮仙君被黄正连打数拳。

　　空中，又是砰，砰，砰一片片血花四处飘浮。

　　“龙帝大封印！”啵，黄正的法宝中，一只大手突然伸了出来，帮助黄正一把封印了破碎的狂戮仙君。

　　这一刻，三大仙君逼近，黄正已经没有时间去封印别人，又怕狂戮仙君重组身体，只能让别人来封印。

　　玄幻宗现在会龙帝大封印的有好几个，关键时候，都可以帮助，段少阳就是其中之一，听到黄正指令，早就准备，狂戮仙君一碎，他伸手一把，直接封印。

　　他人在法宝中伸出一只手，在别人看起来，好像黄正有三头六臂，突然多出一只手。

　　“畜牲，放了他。”

　　黄正打爆狂戮仙君的同时，多情仙君一拳已经打到黄正的身后。

　　黄正猛的回头，多情仙君速度也是飞快，黄正回身的同时，一拳就打到了黄正身上。

　　砰，黄正中拳，却是脸上露出笑容。

　　此时他四百兆仙气，又身穿道器，多情仙君的一拳根本对他没有伤害。

　　“什么？怎么会这样？”多情仙君看的魂飞天外，受仙君一拳，黄正竟然还要笑。

　　“叭！”黄正称他一愣一手搭上了多情仙君的拳头，一把抓紧，用力一甩。

　　“啊……”多情仙君被他高高甩起，然后重重摔下。

　　黄正把多情仙君，像一只小狗拎到半空，重重砸到地面。

　　这广场，不知用什么材料做成，非常的坚硬，仙君身体，绝品仙器的品质，砸到地面，地面丝毫无损。

　　倒是多情仙君，叭，的一声，体内五脏骨肢统统爆发出粉碎的声音，一口鲜血狂喷而出。

　　黄正一砸，可以说把他整个人都砸碎了，只留下外皮还是完整。

　　不过他是仙君能瞬息重组，刹那间就在完整的皮下，进行了血肉重组。

　　这次黄正都没来的及再砸他一次，“放下他。”脑后猛的风声，红叶仙君手中拿着一把红色长刀，刷，斩到了黄正的脑后。

　　轰，那老祖金印也压到了黄正头顶。

　　“不自量力。”黄正右手横扫，以手臂挡刀。

　　崩，他道器在身，又有四百兆仙气轻松一扫，红叶仙君的红色长刀，崩的一声飞到了半空。

　　红叶仙君顿时脸色大变，嗖，连忙后退十八里。

　　这时那老祖金印也压到黄正头上了，黄正左手举起，五指向上一插。

　　“轰！”

　　老祖金印深深的嵌进了黄正的五指之中。

　　一座无比巨大的老祖金印出现了，一方大印，镇压千古，他一面插在黄正的五指中，一面缓缓向下镇压，道器镇压黄正，黄正感觉到身上力量千钧，双膝竟然有弯曲的压力。

　　“镇住了，镇住了，杀了他。”仙君们一看黄正被老祖金印压在那里，疯一般狂扑而去。

　　“我的力量，撕毁诸天，什么金印，统统去死。”黄正另一只手，刚刚打飞红叶仙君的手往这大印中奋力一插。

　　“破”双手像是撕一张废纸一样，往两边一撕。

　　无上道器，老祖金印，被他一把撕的轰隆一声，当场分成两半。

　　轰，虚空激射的爆炸起来，黄正撕的并不是真正的老祖金印，是老祖金印幻化出的影子，但是这影子刚才能封印仙君，现在却被黄正生生撕开。

　　真正的老祖金印，也像被重重一击，整个真身倒退十里。

　　“嘶！”黄正的凶猛，让刚刚准备攻上去的仙君吓的面色大变。

　　“霸杀四方”黄正撕开金印，一步纵跃，十八里路一纵而至，直接到了红叶仙君的身前。

　　红叶仙君本来想称黄正被镇压之际上前落井下石，却没想到黄正这么快就击飞了老祖金印，她冲去的同时，黄正也冲过来，两人的身体重重相撞。

　　黄正的霸杀四方，狠狠的打在红叶仙君的胸前，那高耸坚挺并且诱人的酥胸，并没有让黄正有一丝犹豫，砰，红叶仙君被黄正一拳打的当场爆碎。


第818章 击杀智慧

　　“不好。”那老祖金印一看，黄正太凶猛了，让他再打爆一个并且封印的话，在场仙君绝对要意志崩溃。

　　“智慧仙君，我现在认你为主，击杀黄正，镇压宵小。”老祖金印也是聪明，瞬间就想到一个办法，暂时认智慧仙君为主，这样就能让智慧仙君发挥道器的无上威力。

　　道器在仙君手上，比在刚才的野人手上还要强大。

　　刚才的野人，连圣仙境都没有。

　　“好”智慧仙君接到老祖金印的意志，喜出望外。

　　“你我联手，斩杀黄正。”刷，那老祖金印飞到了智慧仙君的手上。

　　“红叶”此时还在地上的多情仙君，刚刚重组身体，看到红叶被爆，双眼赤红，嘶声大叫。

　　黄正四周仙君太多，都没空一个个打爆封印。

　　这就是他为什么，宁愿对战一个强大的仙君，也不愿对战这么多仙君。

　　以一敌众，他还没有达到能秒杀的地步，尤其这仙君可以不断的重组，非常头痛。

　　“叫什么叫，你陪她一起。”黄正右手一插，刷，弑神金枪洞穿出来，对着多情仙君就是一枪。

　　这一枪，是他嗜血图腾最后的时间。

　　到现在为止，他横扫当场，连爆数位仙君，嗜血图腾的时间已经几乎用尽。

　　最后的时间全在这一枪之上。

　　四百兆仙气剌出的惊天一枪，那盘旋的旋涡，嗡嗡嗡，发出沉重的声音，黄正甚至感觉到整个世界都在随着他的旋涡盘旋。

　　“多情绝义枪”面对危险，多情仙君也祭出了最后的杀招。

　　他的法宝也是一柄长枪。

　　不过是绝品仙器，但这柄绝品仙器上面，贴着数张强大的符录，不知是什么高手练制，让他的这一枪剌出来，有种道器的气息。

　　绝品仙器发挥道器威力，黄正看见他长枪上面，卡卡卡，发出一连环崩碎的声音，不过有那符录连接，竟然没有碎断，如果没有这符录，他用绝品仙器发挥道器的威力，绝对是当场破碎。

　　这种方法都有人想出来？黄正虽然感觉到意外，不过他是真的道器，怎么会怕假的道器。

　　铮，两柄长枪在半空直接相撞。

　　崩，崩，崩，两人的法宝同时崩断。

　　这是黄正的道器第二次被人打断。

　　道器打断，都可以和仙君打爆一样修复。

　　不过多情仙君的法宝就没这么快修复了。

　　“死。”就在这时，智慧仙君出手了。

　　多情仙君为他争取了时间，让他和无上道器认主，终于可以施展无上道器了。

　　身为仙君，拥有无上道器，是每个仙君的最终荣耀。

　　无上道器在手，智慧仙君觉的自己实力大增，无限的力量从道器上面传递到他的身上，这一刻，别说黄正的四百兆仙气已经消失，就算有四百兆仙气，智慧仙君都觉的可以把他打爆。

　　“小畜牲，道器只有在仙君手上，才能发挥力量，你不到仙君，根本不明白道器的威严何在。”智慧仙君拿着老祖金印往下镇压，一方大印，对着黄正的脑海就砸了下去。

　　道器加仙君，全是得到天理大道认可的无上的宝物，虚空嗡嗡而动，整个世界都在颤抖，这是对仙君手持道器的尊敬，这是对无上实力的畏惧。

　　这一刻，智慧仙君扬眉吐气，甚至生出一种可以在仙界都纵横无敌的心态。

　　“好凶猛。”多情仙君一看，连忙飞退。

　　智慧仙君的这下攻击，连多情仙君都感觉到害怕，生怕被这力量波及。

　　他想退，红叶仙君也想退。

　　黄正没时间连续打爆，红叶仙君已经重组，同时看到智慧仙君手持道器镇压下来，也吓的立刻后退。

　　但是，智慧仙君眼中闪过一丝狠毒之色。

　　他竟然要连着多情、红叶加上黄正一起杀死。

　　那老祖金印的光芒和力量，把三人统统笼罩。

　　“混蛋，连我们也杀？”多情仙君率先感觉到道器的力量，在仙君手下，那无上道器如同一座诸天一样降落，好像一个世界压到他们的向上。

　　红叶仙君，多情仙君同时觉的压力重重，寸步难行。

　　而此时的黄正，已经失去了嗜血狂龙的支持，时间有限，他在有限的时间只是打爆封印了一个狂戮仙君，面对仙君手持道器的攻击，黄正不但没有害怕，却是脸上微微一笑。

　　“好！”

　　“万法之盾。”

　　黄正身前刷的一道光芒涌起。

　　他早就准备好了。

　　万法之盾，万法不破，还能回击凶猛的进攻，越是凶猛，回击的越猛。

　　“轰！”智慧仙君根本不认识万法之盾，毫不犹豫砸了下去。

　　老祖金印重重的砸在万法之盾上面。

　　应该说这是世上最强的矛之一，和最强的盾之一的对抗。

　　“轰隆”黄正心口一痛，喉中一甜，哇的一口血狂喷而出。

　　毕竟那是仙君用道器，无论仙气还是道器，现在智慧仙君单对单都完胜黄正。

　　还好黄正的法宝品质特别，而老祖金印又等同于借给智慧仙王，实力打折。

　　这一下，只是打的黄正一口鲜血，要是没有身穿霸主通天甲，或者他不是绝品仙器身体，绝对要全身爆碎。

　　黄正吐血了，智慧仙君也不好过。

　　那老祖金印打在万法之盾上面，立刻反弹，嗖，直接掉头砸向智慧仙君。

　　“我了个去。”智慧仙君一看，吓的魂飞天外。

　　这一击是他自己打出去的，当然知道力量有多少，但是打在黄正身上，就见黄正吐了口血，现在好像变的力量更强的回击自己。

　　不会吧？这什么法宝？能把道器反击回来？

　　任他仙君盖世，经验丰富，也没想过还有把道器的力量反弹回来的。

　　就是老祖金印，也控制不住自己的真身，只能尖叫：“快闪。”

　　但是智慧仙君那里闪的开。

　　砰，智慧仙君被老祖金印重重一击，空中一朵灿烂的血花闪起，智慧仙君也被爆碎。

　　“啊……”智慧仙君疯狂的想快速重组，因为他知道，黄正一定不会给他太多的机会。

　　黄正是没给他机会，不但没给他机会，甚至也不给老祖金印再助他的机会。

　　黄正的嗜血狂龙已用，再想打爆仙君，并封印，变的异常困难。

　　所以他毫不犹豫拿出了诸天之镜。

　　智慧仙君刚刚被爆，诸天之镜刷一道光芒照到了智慧仙君所在的地方。

　　他身体一组，哧，诸天之镜的光芒再一次洞穿了智慧仙君，而且那光芒洞穿千里，一下子打在了后面的老祖金印上面。

　　“草，洞察之镜。”老祖金印以为是通天老祖的另一件无上道器，洞察之镜，他虽然是道器，也被这镜光打的哇哇大叫，飞退无数里。

　　最惨的当然就是智慧仙君，这诸天之镜的镜光可以直接杀死仙君的，因为黄正怕没机会封印，又不想让他重组。

　　“啊……”智慧仙君已经重组完成的身体上，出现一个被镜光洞穿的大洞，接着那一层肉眼不可觉察的烈火在他的身体上火速漫延。

　　“这是什么？这是什么啊？救我，救我，老祖金印，快救我。”智慧仙君终于也感觉到了恐怖，感觉到了死亡的危险。

　　他清楚的发现，被这镜光漫延的地方，所有的一切都化成灰烬，根本不能重组和再生。

　　这是杀人的镜光，连仙君都可以杀死的镜光。

　　“太可怕了。”刚刚差点被智慧仙君一起击杀的多情、红叶两位仙君看的面无人色。

　　一位仙君，就在他们眼前生生的被杀死。

　　这一刻，他们吓的连连后退，两人都生出了退意。

　　其实，这时的黄正所有的神通法宝都几乎用尽，图腾用完了，万法之盾也展出现了出来，诸天之镜也原形毕露，两位仙君小心一点，虽然杀黄正不可能，黄正要杀他们也几乎不可能。

　　但是，黄正的凶猛，深深的把他们震住。

　　“黄正凶猛，无人能敌，我认你们为主，一起杀他。”那老祖金印又回来了。

　　这次回到多情仙君的身边，一道道意志传递给他，要再认多情仙君为主。

　　要是在智慧仙君之前，多情仙君肯定高兴的要死，可是现在，他已经心生退意。

　　我们在这里一天一领就要被传走，我们进来了大半天，红叶，不如逃吧，只要坚持半天，马上就可以传送离开。

　　“逃。”红叶想也不想，连忙点头。

　　两人连道器都不要了，嗖，转身狂奔。

　　“你们两个？”老祖金印一看，气的哇哇大叫。

　　“哈哈哈，老祖金印，良禽择木而栖，你看看你跟的那些人，一个个都不是我的对手，我黄正，身怀无上道器，是老祖指定的接班人，你只有跟着我黄正，才能大放异彩，横扫八方，让你老祖金印的名字，纵横于世，人人闻风丧胆，投降吧，只要你归顺我，刚才的事，我可以即往不绺。”

　　黄正一步步靠近老祖金印，同时甜言蜜语，劝说老祖金印。

　　这老祖金印，灵智大开，胜过黄正所有的道器，与四海龙宫几乎一样，还能勾通别人，联手对敌，是件不可多得的无上道器。

　　黄正的话，让老祖金印微微迟疑了下。

　　身为道器，谁不想纵横天下，闻名于世，他在这里沉寂的太久了，跟着黄正，也许真的能天下扬名。

　　不过，黄正杀了我的主人，我要是投靠他，实在是有损我道器的威严。

　　他念头几个转换，突然眼前一暗，轰隆，头顶一座大殿镇压下来。

　　“混蛋”老祖金印勃然大怒，上了黄正的当了。

　　“老东西，你三番两次和我做对，别以为道器我就一定要收取，今天把你打烂，也要出我心中的恶气。”黄正手中出现了深渊之锤。

　　人人想拥有的道器，对黄正来说并不是一定要拥有，适合自己的才是最好。

　　这老祖金印，和人一样狡猾多变，带在身上也不一定是好事，他要不心服口服，那我就砸烂了他，黄正恶狠狠的想着。


第819章 金印臣服

　　“哎”边上一直没有出手的五行仙君一看，黄正凶猛，不可匹敌，我早就说了，你们偏要找死，他摇摇头，嗖，转身消失在广场之中。

　　大事不妙了，老祖金印心思敏捷，一看黄正的凶像，心底就涌起一阵寒意，现在所有仙君逃走，他一件法宝无人掌控，再和黄正斗下去，就是自寻死路。

　　“小畜牲，等我找到真正的主人，再来和你一决胜负。”

　　老祖金印想逃，放下一句狠话，嗖，大印飞快缩小，两个呼吸不到，化成芝麻大小，一道光华掠起，空中几乎看不见老祖金印的影子。

　　他逃的飞快，自信就算是仙君也拦不住他这无上道器。

　　但听“当！”的一声脆响，老祖金印头昏眼花，抬头一看，自己撞在了一座巨大的金属墙壁上面。

　　他变的小了，那霸主通天殿对他来说就是巨大无比的东西，这下撞击，就是道器撞道器，不过巨大的霸主通天殿，有黄正掌控，明显压了老祖金印一头。

　　妈的，老祖金印痛的吱牙裂嘴，神念一扫，四周黑压压的一片，霸主通天殿足足覆盖了四周十里之地，天空都被遮掩，老祖金印已经被通体镇压。

　　“小畜牲，你不要逼我，逼的我走投无路，我自爆道器，炸毁世界，让你也死无葬身之地。”老祖金印凶悍无比，立刻恐吓黄正要自爆道器。

　　道器自爆惊天动地，这金印世界虽然不可能像他说的能炸毁掉，但是绝对可以给黄正带去不少的麻烦。

　　他这道器凶悍，黄正也同样不是善类。

　　“爆啊，你说话不算，不自爆就是王八蛋。”黄正的话气的老祖金印哇哇大叫：“老子本来就想把你砸成废铁，自爆了更好，我全身道器，你能炸的死我？”

　　他说话之间，那霸主通天殿的也越来越下，四周无数风声涌起，镇压诸天的力量把老祖金印一点一点往下镇压。

　　“岂有此理，我老祖金印是开天劈地的第一圣人通天老祖所创，你小小道器能奈我何。”老祖金印大概知道跑不了，索性开始变回原形，嗖嗖嗖，老祖金印开始变大，一点一点支撑起霸主通天殿。

　　两件法宝，一个镇压，一个向上托举，力争分个高下。

　　若是只有两件法宝，霸主通天殿肯定不是老祖金印的对手。

　　不过边上还有黄正，还有黄正的其他法宝。

　　“老东西，我最恨嚣张的人，你越嚣张，我越要打爆你。”黄正举起深渊之锤。

　　“铸神九锤，铸造天地。”轰，深渊之锤带着一阵深渊之火，像一条火龙降落到老祖金印的身上。

　　“这是什么法宝？老祖的‘愤怒王锤’？”老祖金印一看，吓的亡魂出窍。

　　他老是把黄正的当宝当成老祖的法宝，他左右躲闪，想避开黄正一锤，但在霸主通天殿的压力下，他的动作放慢了不知多少倍，无论怎么躲闪，都避不开黄正的一锤。

　　当，这一锤正中老祖金印。

　　“轰！”老祖的意志中，一道天锤从天而落，击杀万古，把他通晓人性的意志智慧打的残破不堪。

　　“不……”老祖金印终于感觉到了恐怖，黄正的神锤能锤杀法宝的意志，让一个开通灵智的法宝回归本性，等于是抹去一个人的智慧，让人变成白痴。

　　这样下去，老祖金印就会失去所有的灵智，老老实实变成黄正的法宝。

　　虽然这样他这道器会消弱力量，但是一看黄正就知道对他这老祖金印也无所谓，有没有这件道器，黄正根本不在乎。

　　天下仙士，人人梦寐以求的道器，在黄正手下，变成可有可无。

　　老祖金印害怕了：“不要打了，不要打了……”

　　“当……当……”他一句话没说完，黄正又是两锤砸了下去。

　　“我让你认别人为主，和我做对，和我做对，敢和我做对。”黄正状若疯狂，一锤接一锤。

　　每一锤砸下去，老祖金印的意志中就像是被烈火天锤狠狠砸下，轰轰，一声声巨响把他的意志层层击碎，他觉的神念中一片混乱，整个人的思想都在慢慢消失。

　　“我错了，呜呜……我错了……不要抹杀我的意志，我用了多少亿年才开出灵识，有了智慧，马上都能变化成人，成为仙君了，不要杀我，不要再锤了……”

　　刚刚嚣张狂妄的老祖金印终于被黄正打服了。

　　他用了无数亿年才有今天的成就，被黄正几十锤就可能打回原形，他当然不甘心了，朝他现在的情况发展下去，用不了多少年，机缘一到，就可能化身人形，成为仙君，走上和佛界之祖大德普提的道路。

　　而且，以他这件道器来说，比大德普提之前的莲台不知强大多少倍，化身仙君，起步就可能是九品仙君。

　　一个真正的生命马上就要形成，而黄正却要半途打碎他，老祖金印不停的求饶。

　　“当，当。”黄正又是两锤，砸的老祖金印眼冒金花，通体发寒，整个意志浑浑沌沌。

　　“服了，你服了没有？”黄正恶狠狠的。

　　“服了，服了，心服口服，主人原谅我的过错，金印服了，投降了。”老祖金印连连求饶。

　　“沐杞！”

　　“黄老大。”

　　“你现在已经能运用法宝了吧？”

　　“是的，我正在试呢。”沐杞此时，拿了别人的一件上品仙器正在尝试运用法宝，心中兴奋不已。

　　“这件道器你就拿着，以你大酋长的身份，起码也要有件道器才配的上你的身份。”黄正做出一个决定，把这老祖金印送给沐杞。

　　“啊，给我？”沐杞又惊又喜，他刚刚会玩法宝，没想到就要拿到一件无上道器。

　　“啊，给他？”老祖金印似乎不服沐杞。

　　“干什么，你不服？”黄正眼睛一瞪。

　　“服，服，尊敬的主人，您好，小金印以后就从您的一切。”老祖金印连忙放下身姿，低眉顺眼的和沐杞说话。

　　黄正给沐杞也是有想法的，他自己有霸主通天甲十二件都用不完，再加上通天老祖的法宝，根本没有必要。

　　而且，霸主的法宝才是自己的法宝，用的得心应手，这些通天老祖的法宝，不是镇压就是收服，还有一件诛仙血枪被他镇压在那里，就算用收服老祖金印的方法把他们收服，这些法宝恐怕也是口服心不服，搞不好关键时候背后插刀。

　　就算被认主之后，不会背后插刀，终究还是没有霸主的法宝用的顺心。

　　通天老祖的法宝，虽然现在看起来比霸主的法宝还高出半个等级，但是霸主的法宝不是还没到最后的时候，等到八层九层打开，我相信，霸主的法宝也不会低于通天老祖的法宝。

　　为什么黄正有信心？

　　因为霸主的法宝就是通天石所制，而通天老祖本人就是通天石。

　　霸主的法宝和通天老祖是一个等级的。

　　通天老祖练制的道器，论品质根本不如通天石，所以黄正绝对相信，这个世上最强的法宝，肯定是通天石所练制的法宝。

　　现在他的身边，沐杞已经算是最好的一个帮手，身体是道器，几乎斩杀不死，加上有图腾相助，让黄正实力大增，唯一缺少的就是法宝和神通。

　　黄正把老祖金印给他，再传授他几门神通，一名仙君级别的打手正式产生，而且这名仙君，绝对要强过一般的仙君。

　　有沐杞和他联手，三千世界估计没有人是他们两人的对手了。

　　老祖金印在黄正的压力下，老老实实认沐杞为主，从此以后就要跟随沐杞征战四方，黄正又传授了沐杞一指诛魔刀、龙帝大封印两门神通，加上神通古书上有许多神通，沐杞也开始修练神通，熟悉法宝。

　　而黄正，开始继续练化那些仙君。

　　这些天，他多次击杀仙君，仙君提供的仙气还是小事，主要是练化仙君，可以得到他们的一些记忆，修练心得，这是对他晋升仙君最大的帮助。

　　现在，他的仙气早就足够晋升仙君，他的法则也远远多过仙君，唯一所缺少的就是机缘和经验。

　　晋升仙君，最重要的就是机缘和经验，还有就是对时间法则的领悟。

　　仙境的两个分水岭。

　　玄仙是一个，需要空间法则的积累，仙君是另一个，需要时间法则的积累。

　　黄正之前练化过几个世界，吸收了连仙君都没有他多的时间法则，但是这是吸收来的，他自己的领悟还是不够。

　　为什么时间能够在领域中停止？甚至据说到了某种境界，在领域中甚至能加速时间，和天地金砚一样。

　　而且这还不是最高的成就，最神奇的传说，境界到了某种极高的地步，甚至可以让时间倒转，从而回到过去。

　　到了这个地步，真正就是所谓的无所不能，无敌于世了。

　　黄正一面练化刚打爆的几个仙君，一面仔细体会体内的时间法则。

　　现在他要为晋升仙君打下基础，并寻找一切可能晋升的途径。

　　他体内的时空一体，最近已经到了一个巴掌大小，覆盖了整个丹田和腹部，这样的面积，如果让无情仙君知道也要吓一跳。

　　因为像无情仙君这样仙气达到几千兆的无上仙君，体内的时空一体也不到一根手指。

　　至于一般的九品仙器，像柔怡仙君，二十兆仙气的人物，更是一丁点都没有。


第820章 神龙世界

　　这些时空一体，还能让原始之力成长，不知道又是什么原因促成？

　　黄正神念仔细寻找，自己时空一体中的各种原始之力，重重叠叠合在一起，像一种力量，五颜六色。

　　现在里面一共有永恒之力、黑暗之力、轮回之力、霸道之力，四种力量，还有信仰之力，需要黄正的属下神魔们同时祈祷才会从天地金砚中流传到黄正的身上，这不算他自己的力量，是信徒们给他提供的力量，和佛界的高手有点相似。

　　这些力量组合在一起，安静的躺在他的时空一体中，随着黄正的时空一体在不断变大，这些力量也越来越多。

　　原始之力可以生长，这让黄正微微有点意外，不过这是好事，原始之力越多，黄正可以发挥的力量也越强大。

　　像他现在这样，二千亿仙气，运用法宝和原始之力，可以和三千亿仙气的仙君力量持平，如果将来原始之力更多，稳压三千亿仙气的仙君大能们。

　　就在他仔细体会这些法则和时空一体时，三位仙君和温安虎和他说话了。

　　“你不去追杀唯一大世界的两个仙君？”

　　“他们在这小世界中一定逃不掉的。”

　　“唯一大世界，那是你仇敌的大世界，一定要把他们铲除干净。”

　　众人你一言我一语，都劝黄正去追杀仙君。

　　“算了，时间不多了。”黄正练化几个仙君，一天时间就过了好久，而且这世界说大不大，说小也不小，一时半会那里找的到他们，他们又是比我先进来，也许早就时间到了，传送出去。

　　“还是准备去下一个世界吧，百日将至，我在考虑要不要随着喷射神物离开这里。”

　　“没的选的，百日一至，所有宝库中还活着的人，都要被喷射出去，有本事的人，可以再进来，没本事的人，就进不来了。”金平提醒黄正。

　　原来百日一到，全都要出去？不过我有欧若君在身边，应该可以再进来。

　　欧若君此时已经站在黄正身边，进来之后，黄正得了好多好处，她只是随着黄正拿了一件材料，心中也是不希望时间这么快就到。

　　“你到好，得了两件道器，我进来一点好处都没有。”欧若君看着黄正，眼光中有点淡淡的不甘。

　　不过她知道自己，没有黄正保护，进来之后也活不到现在，里面的人，不是仙君就是拥有道器，她欧若君自己进来，十条命都被人斩杀了。

　　“呵呵。”黄正微微一笑，也不说话，欧若君的语气，其实是想向黄正要智慧仙君的半道器智慧山河剑。

　　可是黄正玄幻宗人马众多，法宝都不够分配，怎么可能给欧若君，黄正当作没听见，笑了下：“后来还有很多世界，我们出去之后，还能再进。”

　　就算你的阵图不能用，别的不说，我诸天之镜就可以进我去过的世界，然后又可以一天一天的传送。

　　欧若君没有说话，两人静静的在等，等待时间的到来。

　　一天一夜之后，刷，金印世界开始传送，两人再次来到新的世界。

　　“哇吼！”两人还刚刚站稳，一声声狂吼，惊天动地的响起。

　　四周连绵不绝，此起彼伏，好像许多凶兽隐藏在四面八方。

　　“这是？”黄正抬头看看四周，这个世界给他一种熟悉的感觉，尤其空中的气息，带着一点点腥臭之味，好像是一种见过的神兽。

　　“不好，你们来到三千世界最恐怖的世界之一‘神龙世界’。”

　　“神龙世界？”黄正和欧若君脸色微变。

　　传说那通天老祖晚年醉心创造，一直想创造一出前所未有的神兽，于是，就画了一条神龙出来，当时这条神龙，被其用了金色，前后共有十二只爪子，号称十二爪金龙，又被称为始龙（祖龙），意思是万龙之始，万龙之祖。

　　十二爪金龙的后代，只有八爪，再往后，龙族大都是四爪，前后各两爪，连八爪金龙也少之又少。

　　而且此后天地之间，所有龙族，没有出现过十二爪的龙族，绝大多数，都是四爪龙族。

　　当年恒古仙帝离开三千世界，带走了许多族人，还有两条八爪金龙，这两条八爪金龙，后来生下的八爪金龙，就是开创龙界的那个无上高手。

　　所以恒古大世界的人有底气，看不起诸天世界，因为外面的世界，不是三千世界的人出去创造，就是他们这里出去的后代创造。

　　神龙世界在这里，被称为最恐怖的世界，因为这里龙多，而且高手众多，最重要的是他们不讲道理。

　　别的世界，包括，恒古大世界、唯一大世界的人过来，被他发现，也要遭到群龙围攻，总之，这里的龙族非常凶残，看到有外面人进来，先屠杀了再说。

　　这来了之后，可要一天一夜才能走的。

　　欧若君听到这些龙吟，脸色就有点发白，刚从黄正法宝中出来，难道又要躲进去了？

　　她还有点不甘，远处，哧，哧，一片森林中，许多参天大树在倒塌，长长的一条弯曲的线路出现在他们两人的眼前。

　　“来了，龙族来了。”金平紧张的提配黄正。

　　“哇吼！”他声音未落，一声龙吟，森林中，一个巨大的龙头出现在黄正面前。

　　这只巨龙，四只巨爪，通体黑色，看到黄正还微微一愣。

　　“是你们？”黑龙居然认得黄正和欧若君。

　　他这黑龙，黄正看也眼熟，我说怎么有熟悉的气息，原来是你。

　　这黑龙，不正是和黄正一起进入宝库的那条。

　　当时还有一条白龙和他一起，那白龙龙尾一扫，差点把黄正扫了出去。

　　“哇吼！”黑龙仰天长啸，似乎在呼应什么。

　　他的啸声未停，远处又开始此起彼伏，一声声龙吟遥相呼应。

　　嗖，嗖，一条条巨大的龙族身影向黄正这边集中飞来。

　　一条，两条，三条，黄正神念一扫，最少十条龙族飞了过来。

　　加上眼前的黑龙，这十条龙族里，有三条是仙君，七条是圣仙。

　　可龙族的圣仙不比人族，龙族鳞甲坚硬，刀枪难入，这一条圣仙神龙，足以相当一个人族的一二品仙君。

　　几个呼吸之间，十一条神龙把黄正团团围住。

　　“那来的人族，黑角，快把他全吃了，哈哈，修仙之士，大补之物啊。”

　　“吃了吃了，好久没吃到鲜活的人族身体了。”

　　“哇吼，那女娃的皮肤真是雪白，起码让我爽爽再吃了她。”

　　这些龙族，把黄正两人围住，肆无忌惮纵声狂笑，尤其其中的一只小红龙，双眼冒发淫光，口水都几乎掉了出来，这是龙族中最淫荡的一种，最好男女之色。

　　他是公龙，看中了欧若君，若是母龙，就要看上黄正了。

　　“不要乱来。”那黑角就是前面和黄正照过面的。

　　他在外面虽然没和黄正动手，不过他的妻子和黄正交了一下手，看出黄正还是有点本事，而且两个圣仙进来宝库这么多天，能活到现在，绝对不同凡响。

　　“人族，你们叫什么名字，我叫黑角，是黑龙一族的现任族长，从龙界而来。”

　　“我叫黄正，这位叫欧若君，原来你是龙帝的属下？你到神龙世界又所为何事？”黄正心道，我们也算老乡，都是外面进来的，给点你面子，要不然，就凭你老婆在外面对我动手，我就要剥了你的龙皮。

　　那黑角的龙头摇了摇，似乎觉的这样和黄正说话有点不妥，尾巴一摆，嗖，变化成一名身穿黑衣的少年。

　　除了额头上有两个微微突出的小角，倒也十分英俊潇洒。

　　“你也知道龙帝？我奉龙帝的命令，来神龙世界，寻找一批族人回去，我们龙界现在正和黑暗世界开战，需要大量的力量帮助。”

　　“我叉。”黄正一听，奶奶的，仙界和妖界在打，黑暗世界怎么和龙界打了起来？

　　三千世界想着出去，外面偏偏还这么乱。

　　“黑暗世界和龙界打起来了？你们怎么请仙界支援？”龙帝是仙界出来的，可以请仙界帮忙啊？

　　“我们请仙界帮忙，黑暗世界就会去神魔世界调兵。”黑角摇头苦笑。

　　黑暗魔王也是神魔世界出来的，龙界找人，他们也会找人的。

　　“黑角，你和他说这么多废话干什么？”有龙族好像不服了。

　　“稍安匆燥。”黑角一看黄正的表情，解释了一下。

　　原来黑角早进过三千世界一次，他们龙界有一种方法能直接进入神龙世界，上次进来，就找这里的黑龙一族出去帮忙。

　　不过，黑龙一族没有答应，倒是别的龙族有想跟黑角出去的。

　　别的种族出不去，他们龙族，有三六九等，其中好些身体超级的龙族，硬度还在绝品仙器之上，是可以不用道器离开这里。

　　他们差的，就是一种离开的阵图。

　　那阵图，黑角是有，不过，只能他一个人离开，要人手一个阵图才有用，而黑角的却不能复制。

　　“你们能进来，一定可以出去？要么有道器，要么有阵图，黄正是吧，我们愿用大量的宝物，换你的阵图，为我们复制十万份阵图。”

　　黑角看着黄正，说出他真正的意图。

　　换阵图啊？黄正当然有阵图了，恒古大世界，大古仙君就给了柔怡仙君一份，黄正也复制了过来。

　　要不要换给他们？

　　他还在沉思，远处，“哇吼！”“呜呜……”各种龙吟连绵不绝，接着，轰，轰，剧烈的打斗声传了过来。

　　黄正神念一扫，哇，最少几百条神龙往这边狂奔而至。

　　“不好，白角和他们打起来了。”黑角脸色大变，其余诸龙也是神情变的紧张。

　　好像两股龙族打起来了？黄正脑筋一转，想着是不是可以利用什么。


第821章 踩龙

　　“快走。”远远的声音，正是那个曾经和黄正交过手的白龙。

　　她声音刚落，一道白影破空而来，身后跟着大概十几个龙族，而在他们更远处，几百龙族正在追着他们过来。

　　“咦”白角一落下，就看到了黄正，对于黄正和欧若君她明显还是有点印象的。

　　“人族？”白角眼睛一瞪，就想出手。

　　看的出，她对人族好像没什么好印象。

　　“别乱来，快走。”黑角向黄正一点头，嗖，他们一共二十六龙神龙，各种颜色都有，同时向东狂奔而去。

　　“我们怎么办？”欧若君呆呆的问黄正。

　　“怎么办？当然快逃。”黄正看那后面追来的神龙，仙君级别的就有三十几个，此时不逃更待何时。

　　刷，太古金梭追着黑角他们而去。

　　神龙世界出现三道光华，最前面，黑角白角夫妻，带着二十多只想离开神龙世界的狂奔，中间黄正和欧若君紧跟其后，最后有五百多神龙，在三十多位仙君境的神龙带领下，追杀黑角白角。

　　黑角白角到神龙世界来挖墙角，可以说是神龙世界最大的敌人，神龙世界把这夫妻已经划为通缉要犯。

　　“黑角，那两人族怎么回事？为什么不让我杀了他们？”前面狂奔的白角，一面和黑角逃命，一边询问黑角。

　　“我们要离开这里，还需要阵图，这人族能进来，就肯定能出去，他们身上，一定有我们需要的阵图。”

　　“我们的阵图不是可以复制给他们？”

　　“龙帝说过，不到万不得已不要复制我们的阵图，我的阵图可以直通神龙世界，能不传出去，最好不要传出去。”

　　“那就找个地方，杀了这两个人族，夺过他们的阵图就是？”

　　“先稳住他们再说，不要急，我们二十多同族，还搞不定这两个人族。”

　　夫妻两个，一边逃跑，一边还在算计黄正和欧若君。

　　欧若君也在问黄正。

　　“跟着他们干什么？你不会打算真的把柔怡那里的阵图复制给他们？”

　　“恒古大世界的阵图，可以直接从外面回到恒古大世界，这个黑角狡猾，肯定身上带有可以直接从外面回到神龙世界的阵图，他不拿出来，却想骗我们的，这些龙族拿了我们的阵图，出去之后，再想回来，就是回到恒古大世界，等于断了他们的归路，好让他们一心一意留在龙界。”

　　“那你打算怎么办？杀了他们夺他们的阵图？”

　　“要联合诸天各界，就要面见龙界，从他们身上，应该可以找到去龙界的方法。”黄正没说杀，也没说不杀，但是听在欧若君耳朵里，仍然让她涌起一阵寒意。

　　这三方跑的都很快，黑角和白角有备而来，黄正有太古金梭，一前一后，用了不到半刻钟，就把后面的几百龙族甩的干干净净。

　　黑角一看，追踪的龙族不见了，终于停顿下来。

　　此时，他们正好逃到一座荒原之上，整片荒原不知有多少长宽，四周常会出现一些虚仙天仙的龙族，看到黑角白角在，这些龙族一哄而散，逃的干干净净。

　　“哈哈，黄老弟的速度也是飞快无比，没想到能跟上我们。”黑角和身边所有龙族变成了人形，摇摇晃晃来到黄正面前。

　　看他们走的很慢，却在不知不觉中，把黄正欧若君团团围住。

　　“黄正，还是刚才的事情，我们愿用龙族的珍宝换你的地图，不知道你肯不肯让我们复制一下。”

　　黑角和白角一人一面，把黄正前后都堵住了。

　　“地图我有。”黄正脸色不变：“你们出什么价？我知道诸天世界，最富有的就是龙族，龙界富甲四海，开创一界，不知道黑角前辈拿什么换我的地图？”

　　“小子，不知好歹，这里几位仙君在场，要用你的东西，是看的起你，还不老老实实贡献上来。”那只淫荡的小红龙，变成人形，更加淫荡，一双贼眼，盯着欧若君上下看个不停。

　　“废话真多，交出来吧，念在我们大家都是从外面进来，你交出地图，放你们离去。”白角比黑角还凶残，刚刚在外面，一见黄正就用尾巴横扫了一下，差点把黄正都击飞了。

　　“哎”黑角挥挥手，示意他们不要太粗暴：“这样吧，我们一亿玄品仙晶。”

　　黑角报出一个自认为巨大的仙晶数量。

　　他一报出来，四周群龙人人变色：“一亿玄品？一副地图而已。”

　　“偏宜这小子了，一亿玄品，抢钱都没这么多的。”

　　“黑老大你真是慈悲心肠，竟然给这人族一亿玄品。”

　　黑角则满脸微笑，一副信心十足的样子。

　　他看黄正像是仙界出身，一亿玄品对一个圣仙来说，已经是一笔巨款，你还不感激涕零，磕头下跪。

　　“一亿玄品？”黄正现在用仙晶，都是几兆几兆的用，而且有时用的还是王品，你和我说一亿玄品？

　　黄正淡淡一笑：“龙帝对我有恩，听说龙界与黑暗世界交战，龙界若是打的辛苦，黄正愿以支持百兆玄品仙晶，不知道黑角前辈，能不能替黄正带给龙帝大人。”

　　“什么？”黄正的话如明天霹雳，先说龙帝对他有恩，接着愿支持百兆玄品。

　　这话，听在黑角耳中，等于是打他的耳光。

　　你给一亿，我不要，我给你一百兆吧。黑角的脸上青一阵白一阵，非常的难堪。

　　“好大的口气，龙帝什么身份，龙帝大人，不知多少亿年没有离开龙界，大人称霸天下这时，你小子还没出生呢。”白角一听，却是勃然大怒，摆明了黄正在胡说八道。

　　她对人族本来就有意见，对黄正更是记忆深刻，上次一尾巴没扫到你，这次我抓死你。

　　和他废话什么，直接杀了夺过来，白角性格爆燥，说动手就动手，伸手一抓。

　　哇吼，一只白色龙爪的虚影，撕裂天地般的撕到黄正的头上，她是龙族中高等的一族“白甲玉鳞龙”，身披白甲，嵌有玉鳞，一般的绝品仙器都不能伤害到她的身体。

　　这把抓下，存了心思，想把黄正的脑袋整个拧掉。

　　“两品仙君，两千三百亿仙气。”黄正一看白角出手，就看出她的实力深浅。

　　一想到刚才她在外面的尾巴一扫，更是怒从心头起：“贱人，你这么喜欢动手？”

　　黄正猛的一探，“霸王夺权”，右手变化万千，叭的一下，搭到了白角的手。

　　白角现在化成人形，那只小手也是光滑柔软，一般的男人抓到，肯定心神荡漾，怜花惜玉。

　　可是这只手在黄正眼中，这就是一只白色龙爪，而且非常可恶。

　　黄正用力。

　　“卡察”白角的手传出了被捏的爆碎的卡察声。

　　绝品仙器都不能击破的龙甲，被黄正一把捏碎。

　　“啊……”白角惨叫，清秀的小脸刹那间变成一只巨大的龙头。

　　“哇吼！”龙吞天下，白角龙头一扬，气吞山河，血盆大口要把黄正和欧若君同时吞下。

　　“贱人。”黄正举起头，砰，狠狠的撞到这龙口中的巨大牙齿上面。

　　崩，龙口两排雪白的牙齿，发出崩的一声，四分五裂，崩断无数。

　　没等众龙回过神来，黄正抬起脚来，砰，一脚踢在白角的身上。

　　“扑通！”白角飞了出去，重重的摔在地上，半天没能爬起来，鲜血流了一地。

　　全场一片安静。

　　一名两品仙君，无上高手，被一个圣仙和打小孩一样，随便几拳打的吐血倒地。

　　这样的场面太震憾，太不可思议了。

　　群龙足足呆了五个呼吸，猛的反应过来。

　　“杀了他。”

　　那小红龙也是仙君，三品仙君，看到黄正的凶猛，更激起了他的凶残，一声狂吼，整个人变化成一条红色长龙，一双龙爪，撕的一下拍到黄正的头顶，顿时，神龙世界的虚空发出呜呜悲声，好像连虚空都被他一爪撕破。

　　“找死。”黄正人站在原地，动也没动，伸手一拍，呼，右手猛的放大，一把按在小红龙的一双龙爪上面。

　　他的龙爪能撕裂诸天，抓碎日月，但是在黄正的手上，却如同一岁小孩，无能为力。

　　“哇吼！”小红龙狂吼，巨大和身体左右摇摆，想脱离黄正的右手，可黄正的右手抓着他两只前爪，不动如山，像两道锁链纹丝不动。

　　“起来。”黄正再现刚才重摔多情仙君的一幕，一把就小红龙的身体托举起来。

　　“呜呜……”小红龙双爪被黄正抓着，痛的吱牙咧嘴却无法脱离。

　　“不要，黄正，不要乱来。”黑角终于忍不住了，自己的老婆被人踢飞了，属下又处于危险之中。

　　他也当场出手，双手齐飞，刷刷，半空被他画出几个符纹，这些符纹凝出一道强横的冲击波，对黄正胸前就横扫过去。

　　一般的圣仙被扫到，绝对是瞬息化灰。

　　可是这黑角也不过四千亿仙气上下，和黄正几乎相当。

　　黄正根本不理他，举起小红龙重重的砸到地面上。

　　轰隆，这里的大地没有金印世界坚硬，小红龙被黄正狠狠砸到地下，地表面出现一条和小红龙身体相当的深坑。

　　“呜呜……”小红龙一嘴的泥土，又气又痛，呜呜惨叫。

　　到了这时，黄正看着黑角击杀过来的冲击波，伸手一扬“龙帝大封印”。

　　啵，一下就把那冲击波封印起来。

　　“龙帝大封印？”黑角本来准备再出绝招的，一看到黄正的龙帝大封印顿时就愣在那里。

　　“叭！”黄正一脚踩在小红龙的身上：“黑角，你也认得龙帝大封印，不知道，龙帝大人有没有传授给你？”

　　他踩在龙身上，引的四周群龙个个震怒，但是，黄正的龙帝大封印也让他们个个震惊。

　　这门神通，在龙界只有龙帝会用，在神龙世界，只有神龙世界的几位长老团的祖龙一族们会用。

　　黄正露了一手龙帝大封印后，全场又一次陷入了短暂的安静。


第822章 交换阵图

　　“你果然，你果然……”黑角呆呆的站在那里，你果然是和龙帝有关系的？就算和龙帝没关系，和龙族的高层也必然有关系。

　　这门龙帝大封印，诸天所有世界的龙族加起来，会施用的不会出五指之数。

　　这门神通就是龙族身份的象征，能使龙帝大封印的人，必定也是龙帝一样的大人物。

　　你一个人族，就算现在是仙族，怎么可能学到龙帝大封印的神通？

　　黑角还呆在那里，白角已经爬起来了，口中崩断了几根牙齿，重新化成人形。

　　“杀了他，杀了他。”白角抹着嘴角边的鲜血，怒吼的要向上前来。

　　“够了，不要闹了。”黑角发火了。

　　白角的脾气太暴燥，他也是知道的。

　　“黄正，就算你学有龙帝的神通，也不能随意辱侮我们龙族，你放开他吧。”黑角忍气吞声，想好好和黄正说话。

　　现在想好好和我说了？黄正抬眼看一下群龙，二十几个龙族，最强的黑角四品仙君，还有三个仙君，其余全是圣仙，对现在的黄正来说，全都是不堪一击的。

　　“我黄正做事，纵横驰骋，想干什么就干什么，辱侮算什么？”黄正的脚重重的踩下去。

　　“砰！”小红龙的龙头陷的更深了。

　　小红龙想起来，但无论他龙尾怎么摆弄，黄正的脚上如同有万钧之力，把他压的死死。

　　“小淫龙，你服不服？”黄正踩着他的龙头问他。

　　“不服，杀了我也不服，有本事，你就杀了我。”小红龙当然不服，龙族自称为是神兽，出现比他们人族还早，世俗的帝王以龙为尊，代表了高贵和骄傲，怎么可能向一个人族臣服。

　　“有种杀了我，不然我早晚上了你的女人，上了你全家女人……”小红龙口出狂言，被黄正踩着还在狂叫不止。

　　“糟了。”黑角一听小红龙不肯服软，就知道完蛋了。

　　“什么？”黄正一听小红龙的话，双眼之中杀气如云，反手朝空中一抽，哧，弑神金枪出现在群龙的面前。

　　“不要……”黑角惊叫，眼睛一闭都不忍观看。

　　黄正毫不犹豫的举枪，“扑哧！”一声，弑神金枪洞穿了小红龙的脑袋，然后死死的插在地上。

　　弑神金枪的枪尖旋涡不停的盘旋，小红龙被钉在原地，悲惨的哭叫。

　　“啊……救我，救我，黑角救我……啊……”

　　黄正就这样钉着小红龙，也不杀他，用弑神金枪把他钉在地上，以道器的威严和力量，镇压他不能动弹，就和以前龙七七被弑神金枪插在原地一模一样。

　　小红龙的惨叫，惊动天地，震烁四方，许多附近的龙族都听的清清楚楚。

　　“黄正，放了他吧，你刚才要找龙帝的事，我可以帮你。”黑角现在知道，黄正根本不是他能对付的，连忙放下身段和黄正求和。

　　“我放了他？你都听到了，他要玩弄我的女人，他即然说了这种话，我和他就是不死不休，而且以后我见到红龙一族，所有的母龙要被我玩弄，所有的公龙，要斩尽杀绝。”黄正的话，震惊四座。

　　“你好大的口气。”有其他龙族听了不服。

　　“黑角，我们一起上，这个人族无法无天了。”

　　“哇吼！”几条狂龙齐声怒吼，然后同时显出真身，呼呼，巨大的龙头，长长的龙尾，在半空一掠一动，撕破苍穹。

　　“别乱来。”黑角已经叫不起群龙了。

　　连白角都在发怒：“滚开，你怕什么，一起杀了他。”白角一把推开黑角。

　　“哇吼！”

　　“神龙摆尾！”

　　场中除了黑角，所有龙族都被黄正激怒，他们同时演化，二十多条龙尾对着黄正叭的一下横扫过来。

　　这可不是一条龙，这是二十多条龙，其中有两个仙君，二十多个圣仙，所有的龙族加起来，足以比的上十个以上的人族仙君。

　　他们的尾巴个个长达十丈，轻轻一摆，能扭转乾坤，撕裂大地，一股股强烈的劲风被他们的尾巴横扫而起。

　　看见这二十多龙同时出手，黑角站在边上也是脑海如电，刷刷刷想个不停，杀了这黄正最好，直接夺了他的阵图，要还不是他的对手，我再出来收拾残局。

　　黑角算盘打的很好，他看出黄正厉害，又希望自己人能击杀黄正，还要留个后手可以和黄正谈判。

　　但他很快发现自己错了。

　　没有阻止手下，就是大错特错。

　　黄正看见二十几条龙尾横扫过来，连忙收起一直观看的欧若君，另一只手往虚空一抽，轰隆，霸主开天斧横斩出来。

　　他现在四千亿仙气，除了黑角之外，与眼前这些龙族全部加起来相当，再加上霸主开天斧，在力量上就直接压倒了二十多个龙族。

　　这一斧斩下去，大出龙族的意外，谁也没想到，一个人族圣仙身上会有这么多道器。

　　“不好。”群龙一看，自己的肉体就要撞上道器，个个吓的魂飞天外。

　　除了白角收的最快，其他人连反应都来不及，扑哧，所有的龙尾扫在黄正的霸主开天斧上，鲜血再次四下飞扬，一条条龙尾被斩落下来。

　　“早叫你们不要惹我。”黄正称胜追击，一步向前，双脚踩在大地上，轰隆一下，被钉在地上的小红龙都在惨叫。

　　“轰！”霸主天开斧斧刃倒转，重重的斧背一下子砸在其中一个龙族头上。

　　扑哧，那龙头当场爆碎。

　　黄正再跨一步，横扫一斧，势如奔雷，像一道闪电劈在另一只龙族身上，哧，那龙族齐腰被黄正斩成两断。

　　接着就见黄正没有拿斧的那只手，一把抓到第三龙族的头上，这龙族才是圣仙，全身上下五十亿仙气都没有。

　　黄正手上猛的发力“啊……”那圣仙龙族一声惨叫，砰，整个脑袋被黄正捏破。

　　短短一个呼吸之间，黄正一步横跨，斩了两条龙，捏碎了一条龙。

　　“呜呜……”群龙终于发现黄正的凶猛是不能抵挡。

　　齐声一下狂吼，潮水般的往两边退去。

　　嘶，黑角看的倒吸一口冷气，看黄正凶猛的样子，就算加上自己，恐怕也是他的对手。

　　“住手。”黑角叫的很及时，也是看准时机，叫住停手。

　　刚刚个个凶猛狂妄的龙族全部退到了黑角的身后，连破口大骂黄正的白角也没有了声音。

　　这个世界，以实力为尊，他们先前看不起黄正才是圣仙，结果黄正一出手，所有人都明白，论单打独斗，在场的人可没一个是他对手。

　　“呜呜呜呜……”那被黄正打碎，捏爆的龙族也全力后退，抓紧时间重组破碎的身体。

　　“行了，黄正，这是个误会，没想到龙帝和你还有源缘，我们应该是朋友，不是敌人。”

　　“朋友。”轮到黄正不屑了，他眉毛一挑：“你配吗？”小小四品仙君，还想和我做朋友，我刚才好好和你说的时候，你有当我是朋友？

　　黄正的话，说的黑角脸上通红，又不能发作。

　　“这样吧，我大人不计小人过，把你们的阵图拿来给我复制一下，将来还是我自己亲自去龙界，拜访龙帝。”

　　“你要去龙界？”白角眼中闪过一丝喜色，好，好，你敢去龙界，不把你杀死在龙界，我们白龙一族誓不为龙。

　　“这是我们的阵图，你的能不能也给我们复制一下？”黑角扔过来一块玉简，他的阵图不是和欧若君一样在身上，还是在一块玉简之中。

　　黄正神念一扫，有点像真的，他知道后面还有龙族在追杀过来，没必要和黑角他们死斗，再斗下去，只能偏宜别人。

　　他要的是阵图，即然对方服输交出阵图，他就复制下来，然后把自己得自恒古大世界的阵图也给他们复制了一次。

　　双方各取所需，皆大欢喜。

　　最后悔的当然是黑角，早知如此，早点谈和，那里用的着试试黄正。

　　“行了，地图给了你，希望黄兄弟有朝一日，能来龙界一聚，我们龙帝大人，一定喜欢黄兄弟这样的年轻俊杰。”

　　黑角也不敢多待，对着黄正一抱拳：“告辞。”说完，也不等小红龙，带着其余的龙族转身就走。

　　“黑角，不管小红龙了？”有人忿忿不平。

　　“管，你去管，那小子凶狠野蛮，小红龙嘴贱，调戏人家的女人，自寻死路。”黑角匆忙而去，留下小红龙一个被弑神金枪钉在当场。

　　“黑角，救我，救我啊……”小红龙叫的凄惨无比，却见黑角他们头也不回，飞快的离去。

　　“嘿嘿，不服，不服是吧。”轮到黄正发威了。

　　“哇吼！”小红龙双眼通红，瞪着黄正：“低贱的人族，我就是不服，杀了我，杀了我，终有一天，我们龙族会有人替我报仇，撕烂你的身体，占有你的女人。”

　　“是么？”黄正听的冷冷一笑，举起霸主开天斧，轰，一斧敲碎了小红龙的尾巴。

　　他用斧背敲打，不是用斧刃斩杀，一下子把小红龙的尾巴敲的粉碎粉碎。

　　“啊……”小红龙痛的哇哇大叫。

　　“看你够硬，我也不折磨你了，给你一个痛快。”黄正说摆，就要准备把他收起练化，彻底杀死。

　　就在这时，一声娇喝而来：“住手，低贱的人族。”

　　刷，又一道红色的影子激射过来。

　　黄正抬头一看，好像是一柄红色的长剑，破空而来，剑势如电，刷的一下，直接就剌到了黄正的眉心上方。

　　这一剑，剌的真是好快。


第823章 神龙大结界

　　好快的剑，黄正此时终于看的清楚，这柄剑，好像是一根龙骨所制，上面有祖龙的气息。

　　在神龙世界，拥有八爪的龙族，被称为始龙或祖龙，是龙族的最高荣耀。

　　这根龙骨，应该就是用了八爪龙族的龙骨所制，品质相当于一件绝品仙器。

　　这一剑对一般的仙君都有强大的杀伤力，可惜她剌的是黄正。

　　黄正刚才能头撞龙口，把白角的牙齿都撞碎了，这副场面没有被这后来的龙族看见。

　　黄正干脆理都不理，拿起弑神金枪用力一绞。

　　“砰！”

　　小红龙的脑袋炸成粉碎。

　　龙帝大封印，啵，黄正一把封印小红龙，收进了法宝之中。

　　几乎在他收起小红龙的同时，那一剑剌到了黄正的眉心上面。

　　力量很大，速度很快，可惜黄正的眉心也是绝品仙器，而且他身上还穿着无上道器。

　　崩，长剑反弹而去，落入一个身穿红裙的美艳少女手中。

　　又是一条小红龙，不过，这条是母龙。

　　黄正看出了新来女子的身份。

　　他们应该是追着白角来的。

　　小母龙刚站稳，远处嗖嗖嗖，一口气飞过了五名龙族，全是和这少女一样，龙族中的仙君。

　　六名仙君，把黄正团团围住。

　　刚几百名龙族追他们，这六个仙君率先追到这里。

　　他们六个从一品仙君到五品仙君都有，最强的就是这小红母龙，五品仙君，差不多有五千多亿的仙气。

　　“岂有此理，竟然杀我们红龙一族？”红龙少女手持长剑，怒火滔天。

　　“低贱的人族，那些龙族的叛徒往那里去了？”少女边上一个老者拦住了想发火的少女：“只要你说出来，我们可以给你一条生路。”

　　黄正还没说话，远处一股强大的神念轰的一下降落到现场，然后出现和个通体金色，连脸也是金色的青年男子。

　　“七千亿仙气，这男子最少七千亿仙气。”黄正微微动容。

　　“和这低贱的人族说什么，直接杀了，剥夺他的记忆，让这低贱的圣仙人族进入我们神龙世界，简直是一种辱侮。”

　　这个金龙青年刚到，直接就对黄正杀了绝杀命令。

　　他的话好像是圣旨金言，语音未落，一名站在黄正身后的仙君。

　　无上仙君，足足有三千多亿仙气的仙君对着黄正当场偷袭。

　　“天外飞龙，龙战于野。”

　　轰隆，这仙君刹那间演化出一尊巨龙的身影，昂首而立，宛如太古神兽，横行诸天，一招龙战于野，宛如神龙战野，气吞八荒。

　　这一招可谓是龙族神通中的精华，偷袭杀人的无上神通。

　　连黄正也没想到，这龙族说动手就动手，一尊仙君都能偷袭自己这个圣仙。

　　不过他如今身经百战，仙君都斩杀了一批，除了这七千亿的男子能让他重视一下，其他仙君那里放在他的眼里。

　　“祖龙之击，卧龙天下。”黄正也施出一招让众人大跌眼镜的神通。

　　他身子一跃，当空而起，随手一抓，哇吼，虚空中传出一声太古龙吟，黄正双手演变成双爪，施展出龙族的一门神通，祖龙之击。

　　这门神通是龙族中常见的神通，但是在黄正手中施出来，就有点让人目瞪口呆。

　　黄正也是刚刚打爆小红龙，从小红龙的记忆中找到一点皮毛，施展出来也是有模有样。

　　轰，两人的神通当场一击，那偷袭的龙族，被黄正一击之力打噔噔噔连退数步。

　　这是黄正故意留了一手的原因，要不然，足以把他一击而爆。

　　黄正留手，就是等着反偷袭这七千仙气的龙族。

　　此时，群龙被黄正的一招龙族神通打的一愣。

　　黄正却没有任何停顿：“杀我，你们这爬行动物，蠢笨无比的畜牲，说我们人族低贱，却要学着变化成人族，真是下贱之极。”

　　黄正被他们一口一个低贱的人族骂的怒火滔天，反唇相讥，同时之间，他也毫不犹豫，脚步一跨。

　　“斩劈日月！”

　　霸主开天斧对着金龙男子就斩了过去。

　　双方一见面，话没讲几句，直接就对杀起来，黄正当然也不客气。

　　“小小圣仙，不自量力。”金龙男子，一声冷笑，似乎早料到黄正会出手。

　　他肩膀一晃，人在原地动都没动，轰，一拳就轰了出来。

　　“神龙大结界！”

　　他这一拳打出来，身前身后无数罡风涌起，形成一道道空间变化，在黄正的眼中出现一个巨大的神龙世界，这个世界群龙无数，巨龙飞天，一条条神龙凌空飞舞。

　　这金龙男子一招，就把神龙世界演化变小，镇压到黄正的头上，一看就知道是龙族的天才，龙族的高层。

　　对面的黄正立刻就感觉到自己好像从三千大世界来到了另一个大世界的感觉，这金龙男子的一招，不是领域，却击出领域的威力。

　　“轰隆！”

　　黄正一斧斩在另一个神龙世界之中，所有的力量好像是一块石头丢进了大海。

　　“咦”黄正发现了这金龙男了的神通，果然与众不同。

　　“连我们龙帝大封印都偷学了，却不知你学过神龙大结界没有？”

　　金龙男子依然纹丝不动，对着黄正凌空一捏，双手再合：“结界成界。”

　　黄正四周的空间突然向他挤压，一种被龙帝大封印封印当场的感觉涌起到他的心头。

　　下一刻，啵，黄正发现自己眼前一黑，四周的空间变成了一片黑色。

　　草，被封印了。

　　这个金龙男子的神龙大结界，竟然比龙帝大封印还要厉害。

　　黄正封印别人，一定要先把别人的法宝击飞，然后单独封印。

　　这金龙男子，却把黄正和霸主开天斧同时封印。

　　而且让黄正眼前一片漆黑，看不清任何东西。

　　“我斩。”黄正想斩开封印，却发现无论如何发力，这封印就和海水绵花一样的柔软，左右摇晃，以柔克刚。

　　纵横了这么久，黄正第一次被人抓住。

　　“抓住了，不堪一击啊。”

　　“敖雄公子，绝世天下，小小人族，又是圣仙还不举手到来。”

　　“捏死他，敖雄公子，捏死这个低贱的人族。”

　　“他和我们龙族的叛徒勾结，就是我们神龙世界的敌人，一定要杀死他。”

　　各种声音传进黄正的耳朵里。

　　“你们不要吵。”那敖雄说话了：“别小看他，他一介圣仙能在三千世界活到现在，肯定有厉害的地方，先把他带回去，交给长老团们，让长老团来处置他，而且他手上还有道器，万一捏不死他，再想封印就难了。”

　　敖雄出其不意，才封印了黄正，现在让黄正逃出来，知道他有神龙大结界的神通，肯定不会让他轻易封印。

　　“公子英明。”群龙大拍马屁。

　　“敖英，你带他们继续追杀那些叛徒，敖月，你随我一起，把这小子带回长老院，一定要问出，他是那里学来的龙帝大封印。”

　　“是大公子。”

　　这敖雄捏着黄正在那分派人手，一批人分了继续追杀黑角他们，他自己和那小红母龙敖月，带黄正回神龙世界的长老院，面见诸位长老。

　　这下，金平着急了。

　　“黄正，快想办法离开这结界，到了神龙世界的长老院可就不得了，全都是龙族的老古董，听说有的龙族长老比你前面见到的大古仙君都要强大。”

　　大古仙君有五千兆仙气，要是遇到比大古仙君强大的还得了，黄正很可能被打死在神龙世界。

　　嗖，黄正感觉到身影随着敖雄的身法在虚空快速的飞行。

　　要想办法离开，这结界怎么破？

　　黄正知道，一般的封印和结界都是以柔克刚，无论你在里面多少强横，这软软的结界都能容忍。

　　黄正的弑神金枪演化出千丈之长，剌在结界上面，那结界也变成千丈之长。

　　无论他怎么剌，都剌不破这个结界。

　　敖雄手捏结界，感觉到其中的变化，哈哈大笑：“低贱的人族，这个结界就是我们神龙世界，你力量再强也不可能击破世界，老老实实，等着到我们长老院去吧。”

　　这个结界是神龙世界？

　　黄正猛的想起自己练化的祖龙之地，那也是龙帝创造成的世界。

　　对了，龙族最喜欢创造一些小的世界，他们这门神通，其实就是创造一个小型的世界来困住敌人。

　　以他仙君之尊，也果然是有实力创造出小型的世界，其实应该说是领域的加强版。

　　即然是个世界，让我就吞噬了你。

　　别的世界不敢说，龙族的世界，黄正可是有经验在的。

　　他双目一闭，刷，一股神念渗透到那结界之中。

　　“哇吼！”他的神念里，一头无上金龙，八爪飞天，远古创立龙界的龙帝英姿出现了。

　　这是龙帝留在祖龙之地的意志，祖龙世界被黄正练化后，这点意志也包含在世界之中，他的出现，可以为黄正找到这结界中的法则排列。

　　“那不朽的世界，为我龙族，那光辉的领域，由我龙帝……”龙帝的意志在结界中逐一而过。

　　结界的结构，时间、空间，法则一一出现在黄正的脑海中。

　　原来这是十道紫色领域的压缩，这个敖雄天才绝世，把十道紫色的领域，压缩练成一个结界，然后用神龙大结界的神通施展出来，威力无穷，能镇压仙君。

　　现在好了，偏宜我了。

　　黄正直接在其中练化他的时间法则。

　　没错，他现在最缺的就是时间法则，只要提取了结界的时间法则，空间法则对黄正来说，就没有一点抵抗力了。


第824章 地底战龙

　　黄正一动，敖雄马上就觉察到了。

　　怎么回事，我的结界好像有变化了，怎么可能？敖雄神念一扫，进入到结界之中。

　　在他的神念中，原本光滑平整的结界，现在好像被无数蝗虫咬过一样，到处都缺口，就这几个呼吸时间，这结界中包含的时间法则，被黄正提取了大半。

　　“小子，你……”敖雄那是勃然大怒，万万没有想到，黄正能提取他结界中的法则。

　　他一句话没说完，砰，那结界中一道光芒飞掠而出。

　　黄正知道被他发现，立刻逃走。

　　这里龙族太多，到处是龙，而且他与龙族也没生死大仇，能不屠龙就不要屠龙，他有心放敖雄一马，突破结界立刻逃走。

　　但敖雄却不打算放他一马。

　　“想逃？在神龙世界，谁能逃的出我们神龙的掌心。”敖雄凌空一抓，轰，地面上出现一个足足几十里大的巨大龙爪，覆盖方圆数十里，包括黄正的那道光华也被笼罩了进去。

　　“哟，天地拿仙术么。”黄正看他这一抓与自己的天地拿仙术一样凶猛，微微一笑，扑通，太古金梭钻进了地底。

　　这里的地面都是泥土，不像金印世界那么坚硬，黄正直接钻入地底。

　　“凭你钻天入地，还在我们神龙世界。”敖雄五指一动，那几十里大的手影往下猛的一抓，轰隆隆，大片大片的地面开始崩碎，几十里内的大地被他一把抓起。

　　仙君的力量，擒拿日月捏爆星辰，在这个时候展现的淋漓尽致。

　　他抓的力量奇大，速度也快，可黄正的太古金梭也不慢，一下子深入到地底数千丈以下，敖雄五指一抓抓出地底两千多丈的碎石，还是让黄正逃了出去。

　　“这小子真是狡猾。”边上的小红母龙敖月死死的盯着地底的黄正光华，感觉到黄正的气息越来越下，明显是想逃入地底深处。

　　地面上，他们龙族无穷无尽，神龙大世界倒处都是龙族，黄正逃到那里，都会立刻被龙族知晓。

　　到了地底下，就不是龙族能掌控的了。

　　“这小子身怀道器，半道器，全身都有财富，一定要在他传送离开之前把他捉住。”敖雄眉毛飞扬，似有所指：“虽然长老团不赞成恒古大世界、唯一大世界的说法，不想派人出去，不过，离开三千大世界，这也是早晚的事情，我们龙族不可能一直盘踞在神龙世界，最近这些年，我已经觉的神龙世界太过狭小，龙族越来越多，已经没有足够的地盘安置族众们。”

　　神龙世界虽然大，却不是无穷无尽，龙族的繁殖又比人族仙族强大许多，有的母龙一年要生几胎，一胎最多三十多只，这么多亿年下来，神龙世界已经是遍地神龙。

　　前面黑角他们一路逃过来，到处都是龙族，只不过大多数是虚仙天仙，没有人敢拦截他们。

　　用敖雄的话来说，离开神龙世界，其实是早晚的事，最少，神龙世界也要分派出一部分龙族出去。

　　黑角的来意，敖雄也明白，不过长老团不愿同意，也不想派龙族去参加龙界与黑暗世界的大战。

　　敖雄与敖月一边交流，一边追着黄正到了地底，这两条龙，在思想上都是比较开放，希望出去离开神龙世界的，不过又都听从长老团的命令，所以只能先捉捕黑角，捉捕黄正。

　　“年轻人，你不要逃了，这里到处都是龙族，我一声令下，可以召集千万神龙，你有通天的神通，一百件道器都杀不出去，老老实实和我去见长老们，也许还能有一条生命。”

　　敖雄牢牢的锁定黄正的气息，黄正的太古金梭在地底的速度并不能把敖雄两龙甩开。

　　“敖雄是吧，我只是意外来到神龙世界，与黑角他们也是萍水相逢，你们都看到了，黑角手下都被我斩杀了一个，不要再追着我不放，我不是怕你，只是与你无怨无仇，不想再屠龙了。”

　　“好大的口气。”敖月这小母龙冷笑：“黑角的人是我们红龙一族，不管黑角是对是错，你一个人族杀了我们龙族就是死罪，以人屠龙，天理不容，太古龙族横行时，你们人族出生都没有。”

　　“草。”黄正一听大怒，回头一看，双方距离在千里之内，他还能看到敖月眼中的春意。

　　“你们红龙一族，天性淫荡，下流无耻，你叫敖月是吧，最好不要逼我，逼我急了，我不介意玩弄一下小红龙，看看龙族在床上，是不是与我们人族有什么不同。”

　　“咯咯咯。”敖月听了，不但没有生气，眼中的春意更浓了：“好啊，不知道你在床上又有什么神通，三千世界的许多男人我都玩过，三千世界之外的男人我还不知是什么滋味……咯咯咯。”

　　这红龙一族果然淫荡，一番话说的黄正也为之叹服。

　　双方一追一逃，足足半个时辰，黄正在地底遇到的阻力也越来越大。

　　开始还是泥土多，后面已经是大块大块的花岗石，这些花岗石可不是一般的花岗石，全是仙界或修仙之处筑造宫殿的材料，比一般的灵器还要坚硬。

　　因为他想避开大量的龙族，所以不停的下降，到了地底三万多丈时，层层岩石出现，这些岩石通体红色，叫红岩天石，可以用来练制仙器。

　　到了这时，太古金梭的速度已经不如后面两位龙族的速度。

　　他们龙族在自己的世界里，可以得到世界的帮助，天地都在呼应他们，大地在他们面前不停的分散让开通道。

　　双方距离越来越近，很快就缩到了五百里。

　　黄正一看，正要考虑是不回到地面，突然前面传来一股奇怪的气息。

　　咦，好像前面有什么东西？

　　黄正连忙再次加速，无数仙晶被他燃烧。

　　这件半道器，并不是霸主通天甲，还是要大量的运用仙晶，像老祖金印就需要大量的仙晶发动，黄正为此还给了沐杞许多仙晶。

　　仙晶一燃烧，太古金梭再次发力，嗖嗖，几下穿梭之后，像是穿透了一层墙壁。

　　啵，黄正来到一座巨大的石室中。

　　这石室不知有多少巨大，到处都是一根根十人粗的苍天支柱，把石室拱到半空，形成一种地下奇观。

　　“这是什么地方？”黄正站在原地微微一愣，后面的两位仙君就追了上来。

　　砰，敖雄重重的站到黄正身后地面：“你想通了？交出财富，和我回长老团吧，我们龙族也热情好客，以你的口才，也许还有机会说动长老团，放你出去。”

　　敖月一双眼睛，充满了泛滥的春情，好像要把黄正整个都吃了下去。

　　“小公子，不知你叫什么名字？”

　　“我叫黄正，黄色的黄，正义的正。”黄正不理敖雄，睁大眼睛看向敖月的胸前。

　　敖月穿着一袭红色紧身长裙，胸部包裹的虽然严实，不过却十分饱满，黄正露出一副色猪像，死死的盯着那方饱满处。

　　“黄正，跟我回去吧，不要再抵抗了。”敖雄一步步向黄正而去，他步伐很沉重，好像每一步都要运用很大的力气，踩到地上时，空间会随着他的步伐寸寸爆裂，给黄正造成一种强大的压力。

　　一般的圣仙，在敖雄的面前，早就被他几步一走，走的身体爆碎。

　　眼看走近了黄正十丈外，黄正还没反应，敖雄也不犹豫，再次伸手一抓“龙界大擒拿”。

　　这门神通与龙帝大封印有异曲同工之妙，在威力上也并不逊色，各有春秋，伸手一拿，代表的神龙世界的威严，镇压诸天，横扫诸族。

　　“我说了不要逼我。”黄正看着他还敢伸手来抓，身体一动，爆发出一种强横无比的气息，脚步连连，化出几道虚影。

　　“霸杀中原！”

　　轰，黄正四千亿仙气，比敖雄虽然不如，但是加上道器，加上原始之力，直接打出六千亿仙气的力量。

　　“咦”敖雄这时发现黄正的仙气有点出乎他意外的强大。

　　一个圣仙打出六千亿仙气，开天劈地都没有过的事。

　　不过意外归意外，他的仙气必竟还在黄正之上，加上边上还有一个敖月。

　　他身子原地滴溜一下，像是神龙摆尾旋转一圈，双脚踩出一连窜奥妙绝化的步伐，整个人像是风中的柳絮，水中的轻舟，任凭黄正的拳术有多么凶猛，空中如何爆炸，砰，砰，砰，就是打不到敖雄的真身。

　　“圣仙战仙君，不朽的笑话而已。”敖雄语气狂妄，身影突然变的高大的起来，哇吼，一头巨龙出现在他的身后，这巨龙张牙舞爪，横扫寰宇。

　　“苍龙出海”。

　　敖雄又施展出龙族的一种绝招，巨龙出海，气吞山河，对面的黄正甚至听到海水滔滔波浪不绝的声音，身体四周一波波浪潮的压力，逼的黄正步步后退。

　　黄正的霸杀中原，好比是千军万马冲进了大海之中。

　　轰，双方第一招交手完毕，噔噔噔，黄正连退数步，身上气血翻腾，六千亿对七千亿，必竟还是有一点差距。

　　“好。”敖雄眼中精光一闪：“能接我一招，你这圣仙足以流芳千古。”

　　“金龙翻天”敖雄再来，身后巨龙翻天，金光崩发，身体四周明明只有一条龙，却发出万龙咆哮的声音，这声音崔人心神，摄人心魂，传入黄正的脑海中，让黄正心口有爆裂的痛苦。

　　他这一招，连天都能打翻，何况是小小的圣仙黄正。

　　就在敖雄这一招施出来的同时，嗡嗡嗡，整个地底突然震动了一下。

　　刷，无数光芒，白色的光芒从石室中央向四方崩射。

　　“什么？”敖雄也没想到，这石室还有什么东西存在。

　　“这是什么？”黄正感觉到有种神秘的熟悉。


第825章 神秘石碑

　　刷，此时那白光激过来，散发着一种强大的力量，摧枯拉朽横扫诸天世界，整个地底的空间开始出现不稳定的震动。

　　砰，砰，砰，黄正和敖雄看到四周的冲天石柱纷纷破碎，那力量像冲击波一样飞快的漫延到他们身前。

　　好强大的力量？敖雄再也顾不得击杀黄正，连忙向后退了一步，周身散发着一种紫色的光芒。

　　他是黄正见过为数不多的紫色领域。

　　黄正也感觉到这白光的凶猛，想也不想，头顶一道霞光破空而起，霸主通天塔直接护在身体上方。

　　两人刚刚做好防护，白光就扫到了两人身前，轰隆，砰，这道白光横扫过去，无论是他的紫色领域还是黄正的道器防守，都如遭重击，打的三人差点全都离地而飞。

　　敖雄和敖月两人虽然是仙君却在这白光中步步后退，一口气连退五步，等到白光消失，才缓过气来。

　　而黄正有道器守护，也不好受，重重一击，打的霸主通天塔都发出当的一声脆响，上面立刻出现一片长长的裂痕，好在这是道器，在黄正手中恢复的非常之快，裂痕一闪而过，只把黄正吓了一跳。

　　什么光华，这么厉害，把道器都打出一道裂痕？

　　“走”黄正这时，想都不想，掠出一道光华冲向石室中间。

　　“别跑。”敖雄也发现里面似乎有什么宝物，他这神龙世界的人，竟然不知道这地底下面还有什么珍宝？

　　敖雄和敖月两龙，速度也不比黄正慢，三条人影几乎同时到达。

　　石室的中间，一座石碑轰隆而立。

　　就是这石碑，刚才散发出一道白光几乎摧毁了半个地底世界。

　　石碑差不多有百丈之高，三丈之宽，上面密密码码写了很多文字，没有一个字是黄正和敖雄认得的。

　　三人站在石碑面前，那石碑上面一阵阵压力逼迫下来，让三人觉的自己非常渺小。

　　是的，就是仙君敖雄也觉的在这石碑之下，非常渺小。

　　石碑的气息，让黄正狂喜不已。

　　嗡嗡嗡，他体内的恒古之剑在颤动着。

　　这石碑，和当年他在恒古之剑中见到的完全一模一样，当年他在恒古之剑中见到石碑，得到石碑传授的恒古纪元剑术，如今，他见到了真正的石碑。

　　任他再怎么想，也没想到会在神龙世界的地底见到这样一座石碑。

　　“这是什么东西？”

　　敖雄都顾不得杀黄正，只是死死的盯着石碑，他身为仙君，可以感受到这石碑简直比一座仙君还要强大，根本是件不可想象的事情。

　　“铮！”就在此时，黄正体内的恒古之剑不待黄正召唤，刷的一下破空而出。

　　嗖，恒古之剑飞向石碑。

　　“恒古之剑？”黄正没想到恒古之剑会自己过去，下意识伸手一抓，就觉的前面石碑一股强大的吸力过来。

　　嗖，黄正的身体被这吸力吸的也飞向石碑。

　　“什么？”敖雄一看，以为这石碑为吸人，连忙向前一步，指望石碑把他也吸收进去，说不定会有什么天材异宝。

　　谁知他刚刚往前一步，那石碑上突然爆发出一片浓烈白光，那白光夺目剌眼，映照八方，随着这白光的出现，石碑上面，一下子崩出两个大字。

　　这两个字，敖雄都不认识，但是后面的一个字，形状像一条龙，怎么看，都是一个太古的“龙”字。

　　轰，这两个字镇压下来，敖雄和敖月脸上一片惊恐，齐声惊叫：“通天降龙术”。

　　原来这两个太古文字是“降龙”的意思。

　　这是通天老祖创造出龙族之后，为控制龙族，怕龙族和以前的妖族、巫族、神魔族那样无法无天，所以又专门创造一门通天降龙术，用来降伏龙族。

　　“这是通天老祖的降龙之术，天上地下，除了老祖无人可以施展啊，怎么出现在这石碑上面。”

　　敖雄和敖月吓的魂飞天外，转身想逃。

　　那白光和那两个字已经镇压到他们头顶。

　　“砰！”两人的衣服率先粉碎，接着身体转化龙形，一道道鳞片，龙须，龙爪先后出现。

　　“哇吼！”

　　敖雄和敖月嘶声狂吼，想脱离这里，他们龙尾左右横扫，翻江倒海。

　　但是那两个字，突然一变为二，左右分开，嗖嗖没入两龙的身体。

　　“呜呜……”两条神龙发出更加痛苦的悲鸣，并且不停的缩小。

　　在那白光的照耀下，敖雄和敖月不停的缩小，刷刷刷，很快几百丈的龙躯就缩成了像蛇一样大小，在地上不停的扭来扭去，好像在挣扎什么。

　　但无论他们怎么挣扎，就是在原地那里也去不成，那道白光从石碑上照出来，死死的映照着他们的身躯。

　　转眼之间，两条神龙变成了蛇。

　　如果黄正在这里，绝对要看的大跌眼镜。

　　黄正呢。

　　黄正此时已经进入了石碑之中。

　　他和恒古之剑同时被吸入，眼看着要撞上石碑了，突然身前一软，刷，整个人好像投入石碑里面，接着眼前一亮，出现在一座大殿之上。

　　铮，那恒古之剑还在飞，往大殿的深处飞去。

　　黄正一看，连忙跟上，同时神念不停的往四方扫射。

　　这大殿一片混沌，四周好像有无穷无尽的神秘力量，这力量对黄正来说，非常熟悉，似乎曾经拥有过，但却又记不得。

　　“金平，这是什么地方？”黄正连忙勾通金平。

　　但是，金平根本不理他。

　　黄正神念一扫，我操，吓的全身都是汗。

　　别说金平，此刻在他的法宝中所有玄幻宗的人，包括三大仙君，欧若君、温安虎，所有人都已经沉睡不醒。

　　没错，他们好像受到什么力量的压制全部在昏昏沉睡，只有黄正一个人是清醒的。

　　“四海龙宫”黄正勾通四海龙宫。

　　这个活跃进异常的法宝，也好像陷入了沉睡。

　　不但是四海龙宫，霸主通天甲都没有了生气，道器的气息非常的平淡，真的好像是一件法宝，完全没有道器的意志。

　　所有的一切都在进入石碑后沉寂了，唯有黄正，还清楚着。

　　近了，近了，越来越近了。

　　黄正跟着恒古之剑，几个起落终于来到大殿的中心。

　　铮，那恒古之剑落在了大殿中间的三座高台之中。

　　这三座高台上，分别还有三样东西。

　　这是三座雕像，一顶草帽，一把剑，一座大门。

　　这三样东西，黄正全都认得。

　　草帽是永恒之冠，剑是恒古之剑，那大门赫在是黄正的神魔之门。

　　从这三座雕像上面，三种不同的气息和力量淡淡的传递到黄正身前。

　　黄正终于想起，刚才大殿四周的力量是什么。

　　永恒之力，那是纯正的永恒之力，和这永恒之冠的雕像、恒古之剑的雕像上传递出的一模一样。

　　而神魔之门传递出的则者神魔之力。

　　这些原始力量都非常薄弱，薄弱到一般的人根本感受不到，只有黄正同时见过这些东西的真身，才能微微感觉到这种力量。

　　原来，以前神魔之门散发的就是神魔之力，那时我还不知道，就算知道也不可能收取，下次可以打开神魔之力，收取神魔之力，增加自己的原始之力。

　　黄正还在转着念头，那雕像前的恒古之剑，铮，铮，颤动数下，突然和那雕像合二为一，刷，一道光芒激射出来。

　　在三座雕像的后面，慢慢出现一个高大身影。

　　他大概比黄正高出有一个头，身穿一袭青衣，长发飘飘，一脸苍桑，一双眼睛散发着创造的光芒。

　　又是他，通天老祖？

　　这是黄正第二次看到通天老祖，上次杀死真命仙君这个身影曾经在他神念中出现过一次，这次这身影直接出现在三座雕像的后面。

　　怎么回来？这石碑明明是恒古之剑中有过的，为什么出现通天老祖？

　　这三座雕像分别代表了，恒古仙帝、神魔之皇，还有？纳兰不败？

　　纳兰不败是永恒之冠，连唯一仙帝都没有在这三座雕像中，这是什么意思？

　　黄正完全想不透这是什么意思，甚至没有人去和他勾通。

　　恒古之剑都和那雕像合为二一，还好他的神魔之门没有召唤出来，不然，岂不是也要和那雕像合二为一？

　　不行，我要拿回我的恒古之剑。

　　黄正看着前面的三座雕像和那虚幻的身影，一直感觉这身影在看着自己。

　　看你个头，通天老祖你没事创造出这么多种族，搞的天下四处争战，创造一个人族也就算了。

　　黄正暗暗鄙视了一下通天老祖，再次向前一步，天地拿仙术，叭，一把抓向那恒古之剑的雕像。

　　他抓过去时，四周没有一丝反应，等到手一触那雕像，轰，大殿微微一颤，嗖，那恒古之剑的雕像猛的化成新的恒古之剑。

　　刷，长剑一下子没入黄正的手心，接着就进入了他的身体。

　　我操，黄正身穿霸主通天甲，道器在身，竟然被恒古之剑这绝品仙器剌了进去。

　　不，现在这恒古之剑，已经不是绝品仙器，是道器。

　　与那雕像合二为一的恒古之剑，已经变成了道器，并且穿透了黄正的霸主通天甲直接进入他的体内。

　　这是要杀我吗？黄正感觉到这恒古之剑，对着黄正的时空一体飞剌而去。

　　这道器击中时空一体，黄正全身恐怕要瞬息破碎，然后只留下时空一体可以逃命。

　　真的，恒古之剑真的要杀我？

　　黄正感觉到了恒古之剑的杀意。


第826章 道器化人

　　此时，他已经毫无反应，根本想不到用什么去阻拦，因为所有的法宝都似乎在沉睡。

　　危险了，黄正从来没有感觉到这么危险。

　　就在这时，刷，他体内一件东西猛的跳了出来，直接挡在恒古之剑的前面。

　　这东西崩放光芒，在黄正的体内组成层层防守，随着这东西的出现，黄正所有的法宝又似乎出现一种复苏的状态。

　　“当！”恒古之剑一剑剌在这东西上面，被那东西的光芒一包裹，立刻就静静的沉寂下来。

　　黄正也终于看清那替他挡掉绝杀一剑的是什么东西。

　　那是一本经书，逆水仙王在太古商堂花了重金买下的经书，当时被认定是不值钱的书。

　　就是那本破书，黄正替他付了钱随手拿过来丢在法宝中，没想到，关键时候他发威了。

　　“咦”那恒古之剑中发出一个人的声音。

　　竟然有人在？

　　竟然有人进入恒古之剑中？

　　这恒古之剑是黄正的剑，黄正竟然没发现有人在其中？

　　就在他震惊之时，准备神念扫瞄看看恒古之剑里面的人是谁，突然那恒古之剑在黄正的体内变化。

　　“通天笔录？你怎么会有通天老祖的笔录。”刷，恒古之剑变化成人。

　　恒古之剑在黄正的体内变成了一个仙君。

　　他先从绝品仙器，一举晋升道器，接着道器化人，成为仙君。

　　前后几个呼吸，恒古之剑甩开主人黄正，连续变化，最后变成一位仙君，让黄正目瞪口呆。

　　而这次，他在黄正的体内演化成人，简直是对黄正最大的危险。

　　一个仙君到了一个人的体内，想一想都恐怖万分。

　　“不好。”黄正立刻感觉到了危险。

　　但是他反应再快，也没有体内的仙君动作快。

　　这仙君直接在黄正体内变大，从一把剑大小，变回成人大小。

　　“砰！”一只大手率先剌穿了黄正的胸膛，接着砰，砰，砰，黄正整个人被撑的粉碎，全身上下，只有那块时空一体，巴掌大小的肉体还存在。

　　“时空一体？这么大的时空一体，哈哈哈，发达了。”恒古之剑想都不想，伸手一抓，就要把黄正的时空一体抓到手上。

　　在他看来，黄正才是圣仙，被打爆之后，虽然可以重组，也不知要多少时间。

　　这时，黄正比拟仙君的重组速度起到了作用。

　　嗖，瞬息之间黄正重组。

　　他的重组，要损失时空一体，好不容易凝聚到巴掌大的时空一体，因为这下重组，直接损失了十分之一。

　　这样的损失，不知要练化多少世界才能弥补。

　　黄正是滔天的大怒。

　　“霸道无边！”

　　重组后的黄正，一拳横扫，打在了恒古之剑的手上。

　　“轰！”恒古之剑倒飞而去，扑通一声重重的着地。

　　他这仙君，只有不到两百亿的仙气，不如黄正二十分之一。

　　“恒古之剑，你好大的胆子，我是你的主人，你敢背叛我？”黄正一拳击飞恒古之剑，没有停留，一步跨了过去，追着恒古之剑又是一拳。

　　恒古之剑的背叛，终于让他知道，自己一件法宝如果晋升道器，演化成人，会给自己带来多少损失。

　　就和恒古仙帝的永恒之冠，化成纳兰不败同样不甘居于仙帝之下。

　　四海龙宫如果让他吞噬足够的绝品仙器，迟早是下一个恒古之剑，下一个纳兰不败。

　　“哈哈哈。”恒古之剑演化的仙君疯狂的大笑，并不因为黄正的强大而畏惧，他霍的站了起来，手心一闪，出现了恒古之剑：“我的主人是恒古仙帝，小子，你虽然有恒古仙帝的一丝精血，却还没有资格做我的主人，多谢你让我晋升道器，就让我把你杀了，祭我的道器化人。”

　　“纪元之始！”

　　恒古之剑手持另一柄恒古之剑，第一剑就剌出了纪元恒古剑术，这门黄正曾经学到的绝世神通，在恒古之剑的手上，终于大放异彩。

　　刷，纪元开始，天地复苏，恒古之剑的上面涌起各种生命、永恒、创造的气息，一道虚无的剑气不知从什么地方而来，直剌黄正的心口深处。

　　这一剑，神出鬼没，威力无穷，瞬息之间就剌到黄正的心口，无论速度还是力量，远远超过黄正施展这一剑的时候。

　　而且这不是最恐怖的，最恐怖的是，就在这一剑剌下来的时候，黄正的神念中，轰，出现一个手持神剑的少年，少年的模样正是这个恒古之剑化成仙君的模样。

　　他在黄正的神念中持剑高歌：“纪元之始，万象更新。”

　　“纪元之始，万象更新。”

　　无数剑光把黄正笼罩，黄正的眼前出现纪元开始，天地复苏，万象更新，乾坤变化的众生万象。

　　刹那间，黄正有了一丝短暂的失神。

　　“扑哧！”称他一失神，这一剑就剌到了黄正心口上面，鲜血立刻激射而出。

　　“好”恒古之剑大喜过望。

　　只要给他剌中，他有信心再次把黄正打爆，而且，这次再也不会给黄正重组身体的机会。

　　可这个时候，空中嗡的发出一声轻响，他的恒古之剑剌进去快，退出来更快，崩的一声，被反弹出来。

　　“怎么可能。”恒古之剑又惊又怒，黄正的身体就算是绝品仙器品质，也不可能接住他道器一剑。

　　却见黄正的伤口处，刷，一道光华出现，接着就落在黄正的手上。

　　“通天笔录！”

　　这本经书，赫然是通天老祖的亲笔笔录。

　　连黄正都不知道，他为什么出现在自己的手上，在这刹那间，他脑海有短暂的失神，一半是被恒古之剑所震憾，一半是被这通天笔录所迷惑。

　　因为这一刻，他觉的这本书与自己有一条神秘的联系，好像前世自己就和他非常熟悉。

　　“化成道器就想造反？难怪恒古仙帝要把你打成绝品仙器，今天我把你再次打回原形，让你一生一世，不能进化道器。”

　　黄正在手持通天笔录的时候，脑海中突然就多了一点记忆。

　　这记忆凭空而来，不知道是真是假。

　　在外面的传说中，当年恒古仙帝，第一次练制的道器就是恒古之剑，因为他第一次练制道器，天降大劫，把恒古之剑打回绝品仙器。

　　而现在在黄正的记忆中，就是这恒古之剑成为道器后，还能化成人形，却心生叛意，所以被恒古仙帝打回原形，变成宝剑。

　　黄正说到打回原形之时，手心一扬，刷，那通天笔录飞上半空，一页一页自动翻飞。

　　一道精芒同时照射到黄正的身上。

　　“圣人三斩！”

　　黄正以手化刀，横空一跨，嗡，刀身震动，发出千道长吟，力量成倍增加，刀光斩杀圣人，诸杀大道，天地日月为之失色。

　　圣人在三千世界就是指的仙帝高手。

　　黄正这三斩，是通天笔录所传，上斩圣人，下斩仙君，中间还能斩杀天地大道，可谓无上中的无上神通。

　　这神通，在他拿到通天笔录之时，就出现在他的脑海中，似乎他前世就已经学过这门神通。

　　“斩什么斩，这纪元恒古剑术，也是你通天老祖最得意的一门剑术，天上地下，谁是敌手。”恒古之剑厉声而喝，毫不畏惧，手中长剑再次飞扬。

　　“文明初始！”

　　他这一剑使展出来，无数文明的气息从他剑中崩发，一股股宛如上古圣人的朗书声，把他的剑气衬托的中正平和，大圣之贤。

　　从大道上说，他这一剑还力压黄正的一刀。

　　不过，黄正的仙气远超他二十倍。

　　两人一剑一刀，轰隆而响。

　　轰隆。两人各退数十步，这一招棋逢对手。

　　可黄正并没有完，圣人三斩，这才第一斩，他急步再跨，以手为刀，刷刷，又是两刀翻转天地，整个人都几乎与刀融成一体。

　　空中，只见刀光不见人，黄正这一刀，把天地宇宙的所有都融入刀中，诛仙杀魔，斩杀一切。

　　这两刀斩下去，威势更堪刚才十倍之上，整个大殿的光芒都为之一暗。

　　恒古之剑终于脸色大变，不过，他也并不服输。

　　“次序巅峰”恒古之剑再出第三招。

　　“通天老祖，真正算起来，你也是我的主人，为什么，为什么要帮这小子。”恒古之剑心中那恨啊。

　　他对着通天笔录嘶声大喊，狠不能把通天笔录烧成灰烬。

　　“恒古已死，唯一疯狂，天地之间，只有恒古之剑才能继承你的大统，为什么，为什么要帮这小子。”恒古之剑幼嫩的脸上，暴发滔天的怒火。

　　“大统，大统不是继续的，是要靠自己的。”黄正冷笑，刀光如雷，碾压所有，这一刀斩下去，恒古之剑的次序巅峰完全不能抵挡。

　　两人的仙气差距必竟还在那里，只听轰的一声，接着，崩，恒古之剑手中的神剑一折为二。

　　“啊……”恒古之剑惨叫，后退。

　　他退的飞快，一下子退出千丈，还没站稳，突然低头一看，接着缝的一声，整个仙君身体也一分为二。

　　他用恒古之剑，被黄正斩断，其实就等于他自己被黄正斩断。

　　“通天……”恒古之剑气急败坏，连忙想要重组。

　　“轰隆”黄正的深渊之锤出现，当空而来，势若雷电，没有一丝停留，当的砸在恒古之剑上面。

　　“啊……”这下恒古之剑叫的更惨了。

　　深渊之锤锤练道器，这是连道器都可以砸烂的法宝。


第827章 太古往事

　　“我不服。”恒古之剑此时已经重组，重新变成仙君之躯，头上被重重砸了一锤，差点打回原形，但他口中还是不服。

　　他是道器，还能演化成人，成为无上仙君，怎么会对黄正这小小圣仙服气。

　　“权倾天下”“恒古流传”。

　　他强顶着头上的深渊之锤，再出两剑。

　　这两剑比起刚才又是不同的气势，一招权倾天下，演化出太古圣人的威严，一声号令仙君臣服，万千世界人人仰幕。

　　恒古流传，流传万古，千年万年，万世不朽。

　　这两剑力量几乎有扭转乾坤的作用，如果黄正没有通天笔录，也只能避让不敢硬接。

　　“还冥顽不灵。”黄正没有恐惧和害怕。

　　轻轻一抬头看向半空中的通天笔录，刷，那通天笔录又是一道光芒。

　　“斩身成道。”黄正使展出圣人三斩的最后一斩。

　　这一刀斩下，黄正觉的心头一颤差点就晋升了仙君，好像只要斩下，就能成道。

　　这种奇怪的意头一闪而过，黄正好像领悟到不少仙君的意志。

　　轰隆，两人的神通再次激烈相遇。

　　波浪滚滚，气震八荒，两大高手同时飞退。

　　扑通，黄正率先倒地。

　　当，恒古之剑重重的摔下。

　　“岂有此理，黄正，若是你仙气和我相似，我的纪元恒古剑术，一定会妙爆掉你。”恒古之剑还是不服，对黄正的仙气不服。

　　“哈哈哈，你是仙君，仙气还不如我圣仙，你还好意思叽叽歪歪。”黄正速度起身，再一次逼近恒古之剑。

　　“今天不打你打烂，我就不叫黄正。”

　　轰，深渊之锤再次举起。

　　“草”恒古之剑害怕了。

　　他最好的机会就是打爆黄正的那个时候，可惜他并不知道黄正能瞬息重组，失去了控制黄正肉身精血的机会，现在再想打爆黄正，已经没什么机会。

　　“我是仙君，又是道器，你以为，我不是你的对手？”恒古之剑眼中闪出绝狠之色，似乎要和黄正拼了。

　　“就算我燃烧精血，退到仙器，也要把你彻底斩杀。”恒古之剑就要准备燃烧精血，即使退到绝品仙器也不管了。

　　就在这时，嗖，黄正体内飞出一方大印。

　　“老祖金印？”恒古之剑看的又惊又惧。

　　“老祖五指印”空中一声厉喝，那老祖金印的影子突然一变，轰，一方大印把恒古之剑当头镇压，恒古之剑不见了，场中多了一个一人多高的巨大金印。

　　关键时候，沐杞出现了。

　　玄幻宗所有人沉睡，只有沐杞没有沉睡。

　　沐杞其实和恒古之剑一样，身为道器，还能化成人形，现在又能使出道器，实力数倍的增长。

　　他用刚才野人镇压仙君的神通，燃烧了黄正给他的大量仙晶，一举把恒古之剑封印在现场。

　　“好，好。”黄正手持深渊之锤，站在这巨大的金印边上，左看右看，想着从那里进去，可以砸烂这恒古之剑，他最近砸了几件道器，对砸烂道器有上瘾。

　　“放我出去，放我出去。”恒古之剑在里面剌的剑气纵横十万里，依然不能离开大印。

　　“你在外面就可在砸，老祖金印会为你让路。”沐杞当然了解黄正的想法。

　　“好，砸他。”黄正深渊之锤高高举起。

　　“铸神九锤！”

　　轰，一锤砸到老祖金印上，老祖金印像一波河水自然分开。

　　轰隆，里面的恒古之剑马上发出一声凄惨的怪叫。

　　“不要打了，不要打我，我投降，我投降。”恒古之剑吃了深渊之锤的苦，马上转变语气。

　　他好不容易能化成人形，比老祖金印还要成功，要是被黄正打回原形，哭都来不及。

　　“投降，不用了，我只要仙器恒古之剑，不需要道器恒古之剑。”黄正再举，轰隆，又是一锤。

　　恒古之剑被他砸的哇哇大叫。

　　“你不想知道太古的隐密，恒古仙帝的陨落，你倒底是谁吗？不要打了，不要打了。”

　　哦，恒古之剑的这些话，引起了黄正的关注。

　　“我是谁？太古又有什么隐密？你说给我听听，如果是假的，你会知道有什么后果。”黄正第一次感觉到离自己的身份有这么接近。

　　“当年，通天老祖率先收的徒弟有三个人，一个就是神魔之皇方斩，一个是妖兽始祖陆真，还有一个就是同样属于妖族的魏叶，这三个收了以后，老祖又见他们一个神魔两个妖兽，极为难看，于是，又按自己的外形，创造出一个叫炎黄的男子。”

　　“这四人，后来分别成为神魔之皇，仙界之帝和人皇霸主，人界后来的霸主，就是炎黄的转世。”

　　“这四人，方斩和陆真、魏叶都是从三千世界离开的，只有霸主是转世的，说到转世，为什么仙人会有转世？通天老祖创始之初，无论神魔和妖族，死了也就死了，没有转世之说，后来，他觉的有些人天资聪慧，人品出色，死了实在可惜，于是他又创立一个可以轮回的世界，也就是现在三千世界的‘轮回界’，让有些人死后可以轮回转世。”

　　那陀罗尼的祖先，就曾经到过轮回界，估计在轮回界中得到的什么法宝，所以在外面创立了可以轮回凡人的地狱世界。

　　就在恒古之剑向黄正述说太古隐密之时，神龙大世界的外面，黄正所在的地表上方，一道精光破空而来。

　　刷，那精光一直飞到黄正所在的地底正上方，终于停了下来。

　　原来是一面镜子，一面镜子飞到了半空。

　　如果黄正在此，就可以清楚的看到，这面镜子就是盘女仙君的无上道器三生镜。

　　盘女仙君到了。

　　而且不只她一个人。

　　三生镜中传出一个声音：“师父，这里就是您说的仙帝宝库？”这个声音，正是黄正的在天帝大陆所遇到过的阮苏雪。

　　“应该在地下吧，唯一仙帝留下的玉简中，关系到恒古仙帝和他的宝库，就在这个地下，我们走。”

　　刷，那三生镜撕开地面，往黄正所在的地底而去。

　　三生镜中，阮苏雪一袭白裙，娇艳如花，静静的站在盘女仙君的身边。

　　与她一起的，还有一个男子，黄正看到，绝对要把眼珠都掉出来。

　　因为这人就是他收的奴仆，九五仙君的儿子“易”。

　　只见易，满脸媚笑看着盘女仙君，并不时用眼光看向阮苏雪：“盘女前辈，这仙帝宝关系到两位仙帝，要不要等我的父亲来后，再一起打开？”

　　盘女仙君余光一扫，不屑的看了看易：“等什么？百日之期马上就到，你父亲都不知何时能赶到这里，神龙世界不是想进就进，大部分人进来，都要随机传送，我有唯一仙帝留下的龙界阵图，才能直接赶到这里。”

　　“哦。”易应了一声，欲言又止，必竟对方是仙君，他也不敢再多说什么，只是脸上有点不相信这里有什么仙帝宝库。

　　三生镜的时候，盘女仙君手上还捏着一块玉简，那玉简似乎能为三生镜指路，嗖嗖嗖，半个时辰后，三生镜落到刚才黄正找到地底石室。

　　四周一片荒废，正是刚才石碑的白光横扫八方所至。

　　三生镜白光一闪，三人离开三生镜。

　　盘女仙君手持三生镜，打量了一下四周，然后把另一只手中的玉简一扔：“去。”

　　嚯，那玉简发出一种奇异的鸟鸣，凌空一化，变成一只七彩的飞鸟，呼呼，带着盘女仙君三人往前飞去。

　　三人一路狂飞，跟着这飞鸟，很快就到了刚才黄正被吸收，敖雄敖月被镇压的地方。

　　那巨大的石碑，出现在盘女仙君三人的面前。

　　“哇，好大的石碑，上面都是什么字？”易惊叹不已。

　　“师父，这里有两条小蛇？”阮苏雪看到敖雄和敖月，本来想往前一步，不过她心思慎密，微愣了下，反而后退了一步，站到了盘女仙君的身边。

　　“蛇你妹的，我们是龙，神龙一族。”敖雄气的哇哇大叫，他和敖月早就看到有三个人来了，一个仙君，带着一个圣仙，一个玄仙，如果是平时，那是三个小角色，他敖雄一个人就可以摆平，不过如今他变成了小蛇一般，他也故意不出声，即不提醒这三人，也不理他们，装起了哑巴。

　　“不是蛇，这是龙，好像被人镇压在这里？”盘女仙君神念一扫，也没有上前，远远的看着这两条蛇，对易示意了一下：“过来一点，不要太靠前。”

　　易连忙走过来。

　　哼，敖雄冷哼，我看你们怎么进去，不知道往前两步，会不会和我们一样被镇压掉？

　　盘女仙君手中把玩着三生镜，如今这三生镜被她注了三生的力量，有六千亿仙气在其中，有并且在真正使用时，可以再翻一倍变成一兆二千亿，如果再遇到黄正，她有信心一击把他打成粉灰。

　　不过他要知道黄正现在有四千多亿仙气，估计又要失望了。

　　“你们后退一点，我先试试，是不是要和唯一仙帝所说的那样。”盘女仙君示意易和阮苏雪向后退了几十丈。

　　然后她拿着三生镜，一步一步走向那石碑。

　　一步，两步，三步。

　　当她走到和敖雄刚才接近的距离时。

　　刷，石碑上面爆发出一片浓烈白光，白光夺目剌眼，映照八方，随着这白光的出现，石碑上面，一下子又崩出两个大字。

　　其中的一个字，长的和人的形状极为相似。

　　敖雄一见，失色惊叫“通天伏仙术”。

　　这是通天老祖压制仙族的无上神通。

　　哈哈，你也要倒霉了，敖雄喜出望外。


第828章 永恒仙帝

　　这两个字和刚才一样，能镇压群仙，威力无穷，加上那道白光，就算是无情仙君在这里，估计都要饮恨当场。

　　盘女仙君立刻就感觉到面临的强大压力，尤其是在她的神念中，好像有一个无上高手轻轻一拍，拍的她整个人都要趴伏在地，抬不起头。

　　“生死存亡了。”盘女没想到，自己前进一步就面临这么强烈的危险。

　　“三生护我，诸世由命……”她胸前三生镜瞬息发动，刷，也是一道白光激射而出，围着盘女盘旋不止。

　　“轰！”那两个字和白光先后打到了盘女的三生镜上。

　　“哇扑！”盘女仙君一口鲜血，身如风筝，一下子倒飞千丈，重重的摔下。

　　接着就听当的一声脆响，那无上道器三生镜，都掉落在地上，上面出现一道一道的白色裂痕，而且每出现一道，盘女仙君都要神念剧痛，狂吐一口血。

　　无上道器受伤了。

　　虽然盘女靠道器保住了自己没有被打成敖雄他们一样，但是三生镜却生生的被打伤了，而且是重创。

　　那白色的裂痕，短时间内竟然无法修复。

　　连绝品仙器都能碎而重组，现在这道器受伤之后，都不能修复。

　　这是唯一仙帝送给她的订情之物，盘女仙君拣起三生镜，心痛的几乎在流血。

　　“师父。”

　　“前辈。”

　　阮苏雪和易都围了上来，全都是十分震惊。

　　还好刚才盘女叫他们退下，不然的话，他们走去绝对要被打成粉碎。

　　“果然凶猛。”盘女仙君目中震惊：“当年唯一据说就是在这里被这石碑重伤，最后连真身都被困在三千世界，只有一丝神念借着神物喷发，逃离了这里。”

　　她说的轻巧，地上像蛇一样的敖雄听的震惊万分：“这个唯一好手段，能在这白光之下逃出升生？不知道是什么绝世人物。”

　　盘女只说唯一，没说仙帝，敖雄也不知道是仙帝级的高手。

　　“前辈，那我们到这里干什么？”又怎么进去呢？易满眼的疑惑，你把我从父亲那里借来，说有大用，我怎么看不出我有什么用？

　　“唯一当年在这重伤，还有一丝很重要神念被这石碑吸收，我们只有进入石碑，救走他的神念，才可以找到他真身的位置。”

　　救仙帝啊？易一听，心中隐隐有点激动，能把无上仙帝救出来，那是不世的大功，回到仙界，肯定要荣耀一生，甚至得到无上的赏赐。

　　“师父一定有办法进去是不是？”阮苏雪闪动着智慧的光芒，盘女没有把握是不是进来的。

　　盘女仙君点点头：“有，我练制的那张符，万仙来朝，就可以进入其中，这石碑，据说和恒古有关，万仙来朝，也和恒古有关，倚仗万仙来朝就可以进入其中。”

　　“师父不是说被一个恶贼夺了过去？”阮苏雪奇怪道。

　　“就是，就是，前辈，你不是说被魏德刀夺了去。”易大献殷勤：“我知道那魏德刀，真名叫黄正。”

　　“黄正？”阮苏雪一听，脸色就是大变。

　　“阮师妹认识他？”易反应也不慢，惊讶的回过头。

　　“苏雪，你认识黄正？”盘女仙君也注意到阮苏雪的语气。

　　“他是仙界本土的还是飞升的？我们恒古大陆也有一个叫黄正的星际大盗，专门掠夺各派的宝物，恒古学院都被他掠夺过，是我们的生死大敌。”阮苏雪在学院做过真君，本来是泰山崩于面前而不改色的大人物，不过听到黄正的名字，也微微失态了一下，然后马上就恢复正常，随口就把黄正变成生死大敌。

　　她说话时，语气配上表情，要说多像就有多像，无敌真君的实力完全展现出来。

　　易点点头：“那就是他了，我听父亲说过，黄正就是恒古大陆飞升上来的，飞升之前就无法无天，还杀了仙界下去的使者，以凡杀仙，胆大包天，连仙界使者都敢杀，掠夺一点东西算什么。”

　　“你们放心，这个黄正死定了。”盘女仙君洋洋得意：“那万仙来朝，有我的一点意志在其中，我现在虽然感受不到他的位置，不过能感应到，他就在这附近某处，也许马上他就会来到这里，到时，我就用三生镜把他一击而杀，夺回万仙来朝。”

　　盘女和黑角一样，可以直接找到神龙世界，每次时间一到，传送到别处，马上又回到神龙世界，她一直没到这里，就是等黄正的到来，刚才黄正在外面，被她感应到了万仙来朝，所以她马上就赶过来了，现在虽然感应不到黄正，却知道黄正还在附近，但她千想万想，没想到黄正已经进了石碑。

　　杀黄正啊？阮苏雪心中隐隐有点替黄正担心，但是想到黄正飞升仙界没一年就能让仙君们为之动容，就知道多年没见，黄正恐怕又成长到一个新的境界。

　　这小子在仙界，也和在恒古大陆一样无法无天？阮苏雪心中涌起一种奇怪的感觉。

　　易的心里这里也在有点不安，他被黄正收为奴人，黄正神念一动，他可能就死无葬身之地，先前黄正被他父亲逼走，并没有对他下手，不知这次遇到黄正，黄正会不会下手？

　　待会见到他，自己先示好求饶，等盘女能杀黄正再说。

　　场中诸人各有心思，一个个等着黄正的出现。

　　此时的黄正，刚刚在大殿中听完恒古之剑的述说。

　　“原来如此？原来我是……，恒古之剑，我又怎么知道，你说的是真是假？”

　　“你可以去命运大世界，命运之河可以看到一个人的前生后世，如果是仙君以上的人物，只能看到前生，看不到后世，你去看一下，就知道我说的是真是假。”

　　命运大世界不知道什么时候能去，好，我就暂时相信你，不过，你反过恒古，反过我，简单的认主，我已经不相信你。

　　“那你想怎么样？”恒古之剑有点害怕。

　　当然是要用各种手段来限制你，黄正像收取柔怡仙君那样，黑暗大誓言，霸王金印，凡是能用来控制的，统统用在恒古之剑的身上。

　　然后才叫沐杞收了老祖金印，放他出来。

　　恒古之剑，变化成一个青衣少年，静静的站在黄正身边，仔细看上去，还真有点像黄正，应该说，更像纳兰不败一点，他眉宇间的跋扈，眼神的犀利，和当年的纳兰不败非常相似。

　　看的出，虽然被黄正收了，恐怕他心中还是不服。

　　无上仙君，道器化人，怎么可能对黄正这样的圣仙服气。

　　这个恒古之剑，早晚还会反我，不过他仙气远远不如我，我现在还能压制他，等我晋升仙君，他就更加回天无力，再有什么想法都没有用了。

　　黄正暂时还能压制他，倒也不怕他玩什么花样。

　　收了恒古之剑，抬头看那半空中的通天笔录，伸手一招，刷，那通天笔录化成一道光华落入黄正的手心。

　　黄正神念一扫，通天笔录中的记载分上下两部。

　　上部份，完全和恒古经书一模一样，所谓恒古仙帝创造的文字，原来都是从通天笔录中仿抄的，现在想想，通天老祖创造一切，那所谓的文字，文明，肯定也都是通天老祖创造的。

　　恒古仙帝拿了出去，就当自己创造，也有吹牛的嫌疑。

　　通天笔录的下部，赫然是几门通天老祖的神通。

　　“通天降龙术”“通天伏仙术”“通天镇魔功”，诸天各界各族，都被通天所制，每一门神通，对付一个种族。

　　甚至连大巫一族，野人一族都有专门的克制。

　　不过这些神通，不是学了之后就无敌天下，横扫诸族，要不然的话，落入一个神境手中，岂不一样镇压各族，这是老祖都不想看到的事情。

　　像黄正现在的实力，学了通天伏仙术，也不能镇压无情仙君这样的大人物，只有双方的实力相近时，黄正有通天伏仙术在手，那就可以碾压对手，彻底镇压。

　　精略的看了一下通天笔录，黄正收起这本古书。

　　这古书，本身就是道器品质，不过他是用道器材料所制，并不算真正的道器法宝。

　　“这三座雕像代表的就是恒古仙帝，永恒仙帝、神魔之皇？”黄正看着那两座雕像，其中的一座已经和恒古之剑融成一体，把他晋升道器。

　　“是的，老祖的神通，看透过去，推算未来，本来他已经推算到，恒古仙帝之后，会有永恒仙帝，加上神魔之皇，将来是诸天世界最强大的三个仙帝高手，但是……”

　　但是中间突然出现一个唯一仙帝，通天老祖的推算都不准了。

　　连通天老祖这样的人物，推算都会有错？

　　这只能证明一点，就是通天老祖的全身，都没有达到时空一体。

　　如果他全身都是时空一体，可以穿梭过去和未来，天上地下，过去未来，没有什么事不是老祖能知道的。

　　就在两人交流到这里的时候，一个声音突然从大殿中响了起来。

　　“老祖没有算错，本来我就是永恒仙帝。”轰，一股意志随着这声音降临到他们面前，一个身穿白衣，满脸骄傲，目空一切，无视天下的白年少年出现在他们的面前。

　　无论是黄正还是恒古之剑，都没想到，这大殿中竟然还有一个人。

　　“叶……唯……一”黄正看着这个少年，几乎是咬牙切齿一字一句的说出来。

　　没错，这个突然出现的人，竟然是叶唯一。


第829章 狡兔三窟

　　“老祖当年有三大弟子，陆真、方斩，还有我魏叶（叶唯一），至于那个炎黄，是后来老祖重新创造的人物。”

　　“老祖在世时，知道自己以身合道之后，这些人一定不甘寂寞，会想尽办法离开，所以推算一番后，在陆真面前定下了仙帝的位置。”

　　“以老祖的规则，一届仙帝为两个纪元，一个纪元六十亿年，恒古仙帝可以做一百二十亿年的仙帝，然后就要把位置传让给方斩，等方斩坐了一百二十亿年后，再传给我。”

　　“恒古仙帝的法宝永恒之冠，就是准备在他让位之后，一起传让给我，我即为陆斩之后的下一任天庭仙帝，永恒仙帝。”

　　“但是，恒古仙帝坐一百二十亿年的仙帝，却不想让位，甚至把永恒之冠点化为人，成为仙君，连道器都不想给我，所以，我才反他。”

　　“恒古之剑，你跟着恒古仙帝这么多年，我说的是真是假，你不知道？为什么不告诉黄正？”

　　叶唯一一出现，并没有对黄正大打出手，而且连绵不断，说了一大堆话。

　　这些消息再一次震撼了黄正。

　　原来，当年还有这种往事。

　　到现在，太古时天庭的恩怨黄正已经大至清楚。

　　通天老祖有几大弟子，而且知道自己走后，这些人不甘寂寞，一定会离开三千世界。

　　于是，他批示各位弟子，我走之后，你们要相互帮助，不要乱来，可以到外面创立世界，大家客客气气，轮流坐庄。

　　几位弟子当然同时点头，好的好的，师父你放心，你安心去吧。

　　按通天老祖的指点，恒古是老大，接着是方斩，然后是魏叶。

　　结果三人一出去后，恒古先做了几十亿年的老大，当时天庭仙君如云，万仙来朝，恒古这老大做的那个舒坦啊，男人一朝权在手，那里还舍的放弃。

　　方斩一看，大事不妙，大师兄你做老大做上瘾了啊，有点不想传位的意思？行，老子也单干。

　　方斩就创立了神魔世界。

　　恒古一看，妈的，你有种，敢和我对着干，不行，要是魏叶将来也对着干呢？先把永恒之冠点成仙君再说，你没了永恒之冠，怎么叫永恒仙君？你就在我手下，做个仙君算了。

　　叶唯一一看，不服了，我操，师父当年可是隔代指定了，我是仙帝来着。

　　所以，后来他就反了。

　　当然了，其中的过程不是这么简单，黄正所想的是大概的剧情。

　　“黄正，论辈份，你也算我们的小师弟，这件事，于法于理，我叶唯一都没有错，你是要帮我，还是帮恒古？”

　　叶唯一站在那里，看着黄正的双眼。

　　“你当过我是小师弟？”黄正淡淡的笑了：“从天帝大陆开始，就一次次的想杀死我，你有当我是小师弟？”

　　“当时，你我的记忆都没有开启，我的潜意识，一直是为了杀死陆斩，并不是为了针对你。”

　　“陆斩是恒古的手下，从天庭逃到神魔世界，继承了方斩的衣钵，继续和我做对。”

　　叶唯一顿了一顿，脸上又恢复了当年天帝大陆的自信：“如今我已经提前找回真身，回归唯一仙帝，指日可待，等我成为仙帝，就要重新整顿仙界，铲除所有敌人，统一仙界，号令群仙，念在你我同门一场，黄正，只要你不助恒古一系，我可以放下恩怨，原谅你的过错，今后你就在三千世界，好好生活，与天同寿，永生不死……”

　　叶唯一让黄正以后就留在三千世界，不要出去。

　　听他的口气，这还算是给黄正最大的恩赐。

　　“哈哈哈。”黄正听了狂笑不止：“叶唯一，你太高看你自己了，如今外面高手如云，别说无情仙帝还服不服你，陀罗尼、灭天、黑暗，大德普提，那一个不是高手中的高手，有资格做仙帝的无上人物，你还以为你是以前的唯一仙帝。”

　　“纳兰不败借恒古仙帝的名义卷土重来，迟早也是你的大敌，而我黄正，禀承通天老祖的意志，是老祖指定的诸界领袖，将来整合诸天，一统三千世界，也是迟早的事情，念在你我同门一场，叶唯一，你还是向我投诚，为我效力，这样才能真正的得到长生不死。”

　　黄正以前都是说禀承霸主和恒古的意志，现在直接提升，变成通天老祖的意志。

　　叶唯一听的火冒三丈：“不自量力，我给大德普提面子才给你机会，黄正，你就等着我出来再把你彻底杀死……”

　　“你先死吧……”黄正看出这是他的一点意志，伸手一抓，砰，叶唯一的身影在他面前寸寸破碎。

　　“一点意志，也对我耀武扬威，叶唯一，我也期待你早点出现，所有的恩怨，我们可以一笔清算。”

　　“哈哈哈，大言不惭，黄正，我等着和你重见的那天……我会让你知道，挑战仙帝，会有什么可悲的下场……”叶唯一的声音越来越小，在黄正手上的意志也越来越弱，前后几个呼吸，他这最后的意志就被黄正活活练死。

　　这点意志弱的不能再弱，被黄正练化，黄正几乎感受不到有什么好处，也亏他能活到现在。

　　“咦，原来他的真身还在‘混沌大世界’”黄正练死叶唯一这点意志，脑海中出现了许多叶唯一的记忆。

　　现在这地方，叫“洪荒石碑”，是通天老祖留下的石碑，是用洪荒太古时的一点通天石所练制，恒古仙帝的恒古之剑后来仿照了洪荒石碑，在恒古之剑中也练了一座石碑，两者的威力相差了不知多少。

　　这个石碑是用来克制三位仙帝最强的法宝，所以把三位仙帝的法宝都制作了雕像在其中。

　　恒古仙帝想进来破坏其中的雕像，结果连无上道器恒古之剑的灵智都被镇压在其中，自己更身受重伤，回去之后，又被叶唯一偷袭，所以才会陨落。

　　叶唯一当了仙帝后，一直对这洪荒石碑念念不往，他也想进来破坏其中的雕像，但又怕和恒古仙傍一样的下场。

　　于是他想到一个办法，留下一点分身在外，真身进入三千世界，他先去十二大世界拿取通天老祖遗留的无上道器，得到通天老祖的道器通天金砚之后，他自信可以抵挡通天石碑的力量。

　　结果在通天石碑的面前，他还是身负重伤，还好有通天金砚没有让他和敖雄一样镇压在这里，最后牺牲一点意志，被石碑镇压，叶唯一大部份真身还是逃了出来。

　　但他在随机传送的过程中，竟然被传到了唯一大世界。

　　叶唯一从唯一大世界出来，后来还改名叶唯一，在唯一世界也曾经是世界的英雄，不过自从他离开之后，唯一世界对他也是很多意见。

　　叶唯一带伤逃入唯一世界，引起唯一世界诸多仙君的关注。

　　加上他持有道器，最后唯一世界竟然群起而攻，要击杀叶唯一，夺走他的道器。

　　重伤下的叶唯一，被唯一世界几百位仙君围攻，而且个个都是九品以上的仙君，一场血仗下来，叶唯一伤上加伤，连刚到手的道器通天金砚都被打的遗落在唯一世界。

　　叶唯一自己更是差点就陨落在唯一世界，还好一天时间到了，他又随机逃到了混沌世界。

　　他一看自己的伤势，非常之重，如果一天一夜之后，再传送到恒古大世界这样的世界，那就要倒大霉了。

　　迫不得已，他只好学着仙君，坐化在混沌世界，然后等待自己的分身进来带走自己的真身，只要把真身带出去，以他的神通，迟早能练回原来。

　　而在外面，以前恒古仙帝的手下陆斩，不服唯一仙帝，逃到神魔世界后，又对抗天庭。

　　但这陆斩，远远不如上届魔皇方斩，他只是刚刚禀承方斩的意志，只要给他足够的时间，迟早也是新一代的魔皇人物。

　　唯一仙帝的分身在外一看，自己真身不在，要是想等真身回来，陆斩恐怕要进步到又一个方斩。

　　不能给陆斩进步的时间，他表面上派出手下仙君方剑横去对付陆斩，其实他的分身也紧跟其后，他与方剑横两人，联手决战陆斩，结果三人一起陨落。

　　方剑横彻底死亡，而陆斩和唯一仙帝最后的意志，有一部份进入那仙帝符诏之中。

　　“那我们找到混沌大世界，把叶唯一的真身练化，唯一仙帝岂不是永无出头之日？”沐杞听了之后，在边上开口道。

　　恒古之剑一听，摇摇头：“叶唯一身为仙帝，算无遗漏，他今天敢出来和你对话，肯定有了十足的把握，也许，现在他的真身已经离开三千世界，回到天庭闭关修练，等待重新复出，平复天下的时候。”

　　“你说的没错。”黄正是有叶唯一的记忆的：“叶唯一做事，十分小心，当年他对大德普提有恩，进来三千世界之前，为防意外，他把分身留在天庭，又留了一点神念在大德普提那里，一旦他遇到危险，就请大德普提把他的神念转世投胎，他又留分身，又留神念，狡兔三窟不过如此。”

　　也幸亏叶唯一做事这么小心，后来他真身在三千世界重创，分身被陆斩重创，差点就跟着恒古仙帝陨落。

　　还好他留了一点神念，让大德普提替他转世轮回，成为天帝大陆的叶唯一。


第830章 血祭阴阳

　　“这叶唯一做事，真是小心。”黄正得到叶唯一的记忆越多，越是惊奇。

　　“他还留了道器给盘女仙君，如果一旦在三千世界出不来，就让盘女仙君进去救他，连救他的方法都传授给了她。”

　　他到处留后手，难怪恒古仙帝都被他算计。

　　“这么看来，这叶唯一不知留了多少后手，也不知有多少人这次是进来为了救他的。”

　　“神通仙君他们可能也是为了救他而来。”黄正发现，这叶唯一好像是故意给自己吸收这些记忆，所有的记忆都在向黄正显示他叶唯一是多么强大，多么能算计。

　　从而在心里上，给黄正一定的压力。

　　“黄老大，那你收了这洪荒石碑，岂不是对纳兰不败和恒古仙帝、还有神魔之皇能保持压制。”

　　石碑克制三位仙帝境的无上道器，保证了黄正面对这三人时，能占到优势。

　　“也不是一定占优，还是要看自己的实力。”黄正手中把玩着老祖笔录：“这笔录的神通，能纵横诸界，不过我不到仙君，还是压制不了那些真正的大能。”

　　无论是陀罗尼、灭天、还是大德普提，都不是黄正现在能压制的。

　　“走吧，主人，你应该出去收了洪荒石碑，将来无论面对那位仙帝，都可以压制他的法宝。”恒古之剑嘴上叫黄正去收，心中却不希望黄正能收取成功，一旦收取成功，他这恒古之剑，以后要被黄正死死的压制。

　　“呵呵，也是，让我收了洪荒石碑，你这恒古之剑，以后要老老实实。”

　　“你是我的主人，我以后肯定老老实实。”

　　才怪，黄正和沐杞相视一笑，信你才怪。

　　三人说了几句，黄正突然奇怪道：“怎么出去呢？”

　　他是被吸收进来的，怎么离开石碑？

　　恒古之剑嘴巴动了下，欲言又止，似乎不想说出来。

　　不过黄正眼光一扫他，恒古之剑知道想瞒也瞒不住，只好道：“通天笔录一定可以让主人离开。”

　　通天笔录？黄正都没时间好好翻看通天笔录，现在只好神念再次入类。

　　这本书，就是通天老祖一生的心得体会，记载了世间所有的文明、文字，文化，代表了诸天世界，天地万物的一切起源。

　　小小的一本笔录，可以说应有尽有，什么东西都记载在其中，黄正拿着这本书，只要把他看透，天地万物没有什么他不知道的，世间种族，没有什么他不解的。

　　不过，想要把他看透也不容易，就这一本小小的经书，里面的文字数以兆兆计，黄正短时间看完，根本不可能。

　　刷刷刷，他的神念大通天笔录中翻来覆去，却找不到离开的方法？

　　“怎么办？在那里？”黄正有点郁闷：“怎么离开洪荒石碑？”

　　他一边翻通天笔录，一边脑海中想着这个问题。

　　几乎在他想到这问题的同时，刷刷刷，通天笔录突然飞快的翻转起来，接着一道白光闪过，一排文字传入了黄正的脑海。

　　“走，你们进我的法宝，一起离开。”黄正从文字中看到离开洪荒石碑的方法。

　　刷，眼前一阵光华闪过，黄正感觉到一股、两股、三股熟的气息传进自己的神念中。

　　等他睁开眼睛一看。

　　对面也在惊叫起来：“黄正？”

　　“盘女？”

　　黄正目瞪口呆看着面前的三人，还有易。

　　竟然还有阮苏雪。

　　自从天帝大陆一别，黄正再也没有见过阮苏雪。

　　无论是阮苏雪让末日真君帮他，还是阮苏雪叫人赐剑，她一次一次相助黄正，而黄正连见她一面的机会都没有，这些事情，一直在黄正的心头缠绕不去，可以说已经成为他心中的剌。

　　无数次黄正想起阮苏雪，想见阮苏雪，当他真正见到时，却发现那么的突然。

　　“阮师姐。”黄正脱口而出，一声阮师姐，千言万语都在其中。

　　“小畜牲。”盘女仙君真的见到黄正了，心中狂喜不已。

　　此时的黄正还沉浸在见到阮苏雪的欢喜中，盘女仙君毫不客气，直接出动杀招。

　　“把万仙来朝交出来。”刷，三生镜在她手心猛的一闪，一道光华激射而出。

　　她三生的力量，再翻一倍，足足一兆二千亿仙气的力量对着黄正狂轰而去。

　　上次被黄正逃走了，这次她相信，这力量绝对可以把黄正打爆当场，就算他穿着道器都没有用。

　　可惜的是，上次黄正还只能高高的仰视她，而这次，黄正却是可以高高俯视她，两人的实力，和上次完全相反。

　　上次黄正不如她就差点把她打爆，这次远远超过她，怎么可能被她打爆。

　　“盘女仙君，我早就等着你了，哈哈哈。”黄正纵声狂笑，笑声中脚步一晃，轰，大片大片的石室地面被黄正一脚踩成粉碎。

　　黄正几乎是迎着这一兆二千亿的仙气而去。

　　盘女仙君目瞪口呆看着黄正的身体穿进这一兆二千亿仙气之中。

　　“师父。”阮苏雪捂嘴惊叫。

　　在她的惊叫中，黄正的身体像飞落的流星，重重的撞上一兆二千亿仙气，然后倒飞出去，狠狠的着地。

　　“砰！”黄正落地，没有停顿，一个翻身，重新站起。

　　“三生镜用完了吧？还有什么神通？”黄正阴阴一笑，一步步向盘女而去。

　　他现在四千多亿仙气，加上一身道器，加上原始之一，一兆二千亿仙气，能把他打的气血翻腾已经算是不错。

　　盘女仙君一看，时隔多日，黄正已经不是以前的小小玄仙了。

　　圣仙黄正，简直比仙君还要恐怖。

　　上次黄正的仙气还远远不如她十分之一，这次黄正竟然反过来比她还多。

　　“拼了。”盘女仙君眼中闪过一丝决恨之色，突然伸手一抓，呼呼，左右双手把阮苏雪和易同时抓在手上。

　　“阴阳双修，大开天门，洪荒石碑，我为你献祭阴阳，请为我打开门户。”原来盘女要一男一女，就是献祭他们，让洪荒石碑打开大门。

　　天地之事，莫过阴阳，天地万物不是阴就是阳，所有的一切可以说都是阴阳组成。

　　洪荒石碑，珍贵无比，却也离不开阴阳之分。

　　原本，还需要万仙来朝中仙帝的精血才能完全打开，不过现在盘女仙君也顾不得了，那怕有一丝希望，也要拼了，最少也要引动石碑上的禁止，把黄正也打成重伤。

　　她是想，就算进不去石碑，都要引动刚才石碑上的白光来袭击黄正。

　　“啊……”阮苏雪和易被盘女仙君双手一抓，整个身体开始颤动，“易”更是当场惨叫起来，脸上出现无尽的痛苦之色，好像被人在抽筋拨皮。

　　“师父……”阮苏雪没有惨叫，忍着剧痛想责问盘女。

　　“你即然叫我师父，一切都要听从为师，今天为师父献出你的生命，也不枉师父对你一场栽培。”

　　“盘女，你该死，你竟然想杀我，我父亲不会放过你的。”易惊恐万分，本来想着是来救仙帝立大功的，没想到，却是来当炮灰的。

　　“九五仙君知道你为救仙帝而牺牲，一定不会怪罪我，易，你也安心的去吧。”

　　盘女毫不客气，血祭阴阳，就在他血祭的同时，轰，那洪荒石碑竟然真的动了。

　　刷刷刷，石碑中间，一副阴阳八卦图形突然出现，像征着大好河山，天地阴阳，世间万物，生命流淌，紧接着一道道光芒又从那八卦图形中崩发出来。

　　然后洪荒石碑，真的从中开始一分为二出现一条长长的裂缝。

　　“打开了。”盘女又惊又喜：“唯一，你还不出来？此时不出更待何时？”

　　“原来你是来救叶唯一的？你来晚了，他已经被我练化杀死了。”黄正看盘女敢血祭阮苏雪，雷霆大怒。

　　“贱人，你连我师姐都想杀死？”

　　黄正猛的一跃而起，人如神龙，气动乾坤，带着雷霆万钧之势一下子来到了盘女仙君的头顶。

　　“霸王之国！”

　　这一拳打出来，拳中成国，霸王称雄，一拳能打出一个国家，拳劲形成一片类似领域的光幕，直接笼罩到盘女仙君的头顶。

　　“草，最少五千亿仙气。”盘女仙君一看黄正这一拳的威势，整个脸上吓的一片雪白。

　　没想到多日不见，小畜牲的仙气竟然强大到这个地步？

　　“想杀我？我三生三世，永不陨落。”盘女仙君手上猛的发力。

　　“砰，砰。”阮苏雪和易同时爆碎。

　　无数精血向洪荒石碑飞去。

　　与此同时，黄正的拳劲狠狠落下，轰，盘女仙君身前，三生镜突然出现，接着三生镜和盘女仙君齐齐飞起，向后摔落。

　　“哈哈，你再救不了她们了。”盘女人在半空，还得意的大笑。

　　“嗡嗡嗡”洪荒石碑像是贪婪的吸血鬼，从那裂缝中，大口大口的呼吸，不停的吸收这些鲜血精华。

　　如果黄正没有拿到通天笔录之前，阮苏雪和易全部都要死在石碑之中。

　　还好黄正刚刚知道怎么收取洪荒石碑。

　　“岂有此理”看到阮苏雪被爆，虽然知道她不会死，黄正也是怒火滔天。

　　“通天之石，老祖之意，洪荒石碑，还不速速归位。”黄正单手一挥，空中刷的一下出现一本神奇的经书。

　　通天笔录当空盘旋，刷刷刷，无数符文在黄正的指挥下，跳出笔录飞向石碑。

　　那石碑好像是受到召唤的孩子，发出一声巨大的轰隆，嗖，洪荒石碑越飞越小，最后像一块长长的石头，落到了黄正的手心。

　　“不……”盘女失望的惨叫。


第831章 打你个贱人

　　“龙帝大封印！”黄正则称机发动，伸手封印，啵，啵，半空中阮苏雪的精血和易的精血被他分别封印。

　　阮苏雪现在已经是圣仙境，重新凝聚身体，肯定完远的超过易，只是被打爆一次，又被血祭，估计会受伤惨重，甚至会倒跌境界。

　　黄正当然要为她报仇：“贱人，今天就是你的死期。”

　　他身体一震，再度发力，又一招“霸业功成”，踏步横扫，轰隆，几千亿的拳劲在空中凝聚成一颗红色的流星向盘女仙君而去。

　　“拳劲凝星？”盘女仙君一看，心中也是吓的亡魂飞起。

　　这种拳劲，凝成星辰，只有传说中九品仙君才能做到的事情。

　　要不是我有道器，今天还真的要死在这里？

　　“黄正，我有无上道器，你奈我何？”现在盘女的想法就是以道器三生镜，支持到一天一夜然后离开这里。

　　“三生由我不由天。”盘女仙君再次挥镜，刷，一面面镜子遍布满天，她身侧四周统统被明镜包围。

　　每一面镜子里面都出现一个盘女仙君，让人分不清到底那一个，才是真正的盘女仙君。

　　“在强大的力量面前，一切掩饰，都是图劳无功。”黄正看着无数个镜子中无数个盘女仙君，一双眼睛清澈如波，好像根本没有看到其中的画图。

　　他的拳术依然向下而去，然后重重的打在满天的明镜之上。

　　“轰！”盘女仙君被黄正打的从天而落，砰的一下站到了地面，四周无数的三生镜面，像是寸寸破碎的禁止，砰，砰，砰，全部粉碎。

　　这一招盘女仙君落了下风，不过她的身体依然无恙。

　　“我有无上道器护身，别说你打不爆我，就算杀了我，我也能重生三次。”盘女仙君自信无比，无数黄正怎么杀，都不可能杀死自己。

　　“是么？”黄正已经看出，以自己现在的力量，对手持道器的仙君杀伤有限，前面能镇住恒古之剑，还是靠沐杞出手。

　　如今对付一个女人，可不能叫沐杞再出手了。

　　“那我先打爆你的道器，看你还怎么得意。”黄正依然拿出深渊之锤。

　　盘女仙君一听，忍不住笑了，这世上，有谁能打爆道器？仙帝估计都不可以。

　　“小畜牲，你别得意，仙气超过我有什么用？让你见识一下，唯一仙帝为我创造，专门斩杀这你种败类的盖世的神通。”

　　“三生三世斩！”

　　刷，她的镜光立刻涌现出大道金光，延绵流长，宛如刀光，千百道长吟从那刀光中横斩出来，让三生镜看上去异常光亮。

　　对面的黄正，甚至看到那小小的三生镜中，一个高大的身影手持长刀，斩劈天空，迎风一刀，日月陨落。

　　这他妈的是什么三生三世斩，明明是偷学的“圣人三斩”？

　　黄正刚才施展过圣人三斩，虽然还不熟悉，使的勉勉强强，但是从整个的刀意看，两门神通极为相似。

　　看来，这是唯一仙帝偷学通天老祖的圣人三斩，而且只是形似，没有神似，双方的威力差了不知有多少倍。

　　“小贱人，你这样的仙君在我眼里，和猪狗已经没有什么区别。”黄正一口一个贱人，叫的盘女仙女哇哇大叫，偏偏又拿黄正没有办法。

　　“铸神九锤！”

　　黄正举起深渊之锤，轰隆，对着盘女仙君的三生镜，狠狠一锤砸了下去。

　　“打你个贱人。”

　　率先砸到的，就是盘女仙君的刀光。

　　当，那刀光发出很轻脆的一声轻响，三生镜在盘女仙君手上一跳，好像被黄正的深渊之锤砸的通体震荡了一下。

　　“一世生，一世亡，一世生死加断肠”。盘女仙君念念有词，突然整个人一分为三。

　　三个盘女仙君出现在黄正的面前，这三个盘女仙君，每人都持着一面三生镜，并且同时出刀。

　　刷，刷，三把长刀，带着惊天的气势，横斩而出。

　　黄正余光一扫，那三把长刀上，刀口都有点卷曲，被黄正深渊之锤一击，刀口都有变化。

　　盘女仙君无视其中的变化，硬生生化出三条身影，拼尽全力要把黄正斩杀。

　　这下突然一分为三，好像三个仙君围杀过来，而且所有的刀光，都是道器凝化，叶唯一把这件道器传给盘女，自然有他厉害的地方，镜光如刀能斩切仙君的身躯。

　　别说黄正不是仙君，就算是仙君，被斩个正着，也要粉身碎骨。

　　不过盘女知道黄正有道器护身，而且现在仙气超过自己，斩碎就不想了，把他斩的重重落地，受伤吐血总可以了吧？

　　“铸造天地，道器自然。”黄正完全无视这三刀的攻击，在他的眼中，除了陀罗尼、无情仙君那样的人物之外，一般的仙君攻击，根本可以无视。

　　这下挥动神锤，空中轰隆一声，好像是打雷一般，接着一道火红的火焰，随着深渊之锤，落到了盘女仙君的三道刀光之上。

　　“我就不信，同样是道器，我就不如你的？”盘女仙女恶狠狠的想着。

　　“当！”深渊之锤敲在长刀光芒上，马上又崩发出一声明快的脆响。

　　哧，盘女仙君感觉到三生镜上发出哧的一声，好像是在凝练法宝一样。

　　下一刻，整个三生镜，突然就变的通红通红，宛如是刚刚锻造的兵器。

　　“好烫？”盘女仙君差点生出把三生镜扔掉的冲动，同时觉的心中一跳，三生镜好像在恐惧，发出恐惧的意志。

　　三生镜，竟然怕这小畜牲的法宝？同样是道器，我还是仙君，为什么你要怕他？

　　盘女仙君又惊又怒又是害怕。

　　“怕了吧，哈哈哈。”黄正自然也试出了三生镜的表现，深渊之锤再次而来：“神锤铸天，大道之威，盘女仙君，这是铸造道器的天地的法宝，可惜你的实力太弱，根本不能抵挡。”

　　轰，深渊之锤一锤砸下，半片虚空出现无尽的深渊之火，接着滔滔大火，把盘女仙君团团包围。

　　黄正的深渊之锤，对道器虽然有杀伤力，却也要有个前提，就是能镇住道器的主人，如果盘女仙君实力强过黄正，深渊之锤就对她的道器没有一丝伤害，除非把盘女仙君先镇压，才能击溃她的道器。

　　现在盘女仙君本身就不如黄正，三生镜也不如深渊之锤，被黄正连砸几下，那三生镜就生出了退意。

　　无上道器能勾通主人，虽然三生镜还没到恒古之剑那般会说话的地步，不过他已经在用意念提醒盘女仙君，此子难缠，能退就退。

　　“我不甘心啊，我无上仙君，手持道器，竟然被一个圣仙逼的后退。”盘女仙君还不甘心后退。

　　黄正又一锤追了上来。

　　恒古之剑我也不过废了一点功夫，没想到对付你盘女，要浪费我这么多时间。

　　“我铸。”黄正又一锤，盘女就是材料，黄正就是大师，铸造法宝，练制宝物。

　　这一锤比起刚才又有不同，轰隆，一柄深渊之锤突然在黄正手上变大了数十倍，像天锤一般落到盘女仙君的头顶。

　　“那永恒的，黑暗的，霸道的力量，请随我一起，斩杀贱人。”黄正这下，调动了许多原始之力。

　　他们像潮水一样，从时空一体中涌进到黄正的身体里。

　　“我操。”盘女仙君咬牙切齿，素手向上一扬，刷，三生镜也猛的放大，一下子挡着自己的头顶。

　　三生镜中，隐隐还有一个高大的身影，像极了刚才的叶唯一。

　　“别说是叶唯一的虚影，就是真的叶唯一在，我也要把他砸成粉碎。”黄正毫不犹豫，没有停留。

　　“砰！”一锤砸在盘女仙君的三生镜上。

　　“当。”三生镜的镜面瞬息崩溃，破碎的镜面四处横飞。

　　“什么？”盘女仙君一看到叶唯一送他的订情信物，自己最珍爱的宝物被黄正打碎，虽然马上可以修复，但是这刹那间的心痛，除她之外，没有人能明白。

　　“畜牲，畜牲，你竟然打碎了唯一送给我的宝物？”盘女状若疯狂，整个双眼都开始发红。

　　“贱人，一口一个唯一，叫的倒是很亲切，等我当着叶唯一的面玩弄你，你就知道，什么叫痛不欲生。”黄正听她畜牲畜牲叫个不停，也是怒火攻心。

　　这句话，骂的盘女双额绯红：“下流。”

　　“好，那你就看看我怎么下流。”黄正连连几锤，打的三生镜已经如风中的残烛摇摇欲坠。

　　“再来一锤。”轰，深渊之锤再次袭来，无尽的深渊之火，包裹着深渊之锤，以锤炼天地之势落到盘女仙君的头顶。

　　盘女仙君眼前发黑，明知道这一锤不能硬抗，但是却没有办法，不用三生镜抗，就要用自己的身体抗。

　　“三生三世斩！”

　　盘女再出绝招，三生镜演化出一道亮丽的刀芒，从下往上，哧的一声，把虚空都几乎切割开来。

　　这一刀，她拼尽了全力，甚至燃烧了精血和生命，一定要把黄正的深渊之锤斩到天涯海角。

　　这时她的念头是，这招过后，逼退黄正，马上转身就走。

　　只要给她创造逃走的机会，她再也不想在这里和黄正缠纠。

　　她已经发现黄正的深渊之锤，对道器有种莫名的压制，此时不走，等到三生镜崩溃的时候，她想走也走不了了。

　　可惜，这个想法她早点还好，三生镜抵挡到现在，已经算是极限。

　　深渊之锤给他的打击，不是身体上的，还是心理上的，同样是道器，为什么我不如深渊之锤，三生镜痛恨无比，恨盘女仙君不是叶唯一，如果在叶唯一手上，三生镜绝对要压制深渊之锤一头，而现在，他所托非人，反被黄正压制。

　　这种心情，盘女明白，却又无能为力。

　　“轰！”这一锤砸下去，三生镜彻底绝望。

　　对方那锤上的霸道之力，原始之力如滚滚海浪吞噬天地，轰隆一下，三生镜发出“崩”的脆响，整片镜面在刹那间变形了。

　　和上次诛仙血枪被砸烂一样，三生镜终于被砸的变形了。

　　“不好。”盘女这时想走，却发现深渊之锤砸完三生镜，直接就砸到了她的头上。

　　“打你个贱人。”黄正又叫了起来。


第832章 全部搞定

　　“畜牲……”盘女最后的嘶吼。

　　砰，深渊之锤重重的砸到她的头上，她美丽的容颜在无上的道器下，当场粉碎，鲜血、碎骨飞扬虚空。

　　而黄正力量不减，深渊之锤从她的头顶一直砸到她的脚，刚刚美艳动人的绝色盘女，被黄正摧枯拉朽的力量砸成粉碎。

　　“刷！”三生镜见势不妙，凌空飞起，就想逃走。

　　盘女就算死在黄正手上也没事，只要三生镜逃出去，盘女还可以复活，三生镜有三世，盘女可以活三次。

　　可惜黄正早就知道三生镜的功效，怎么可能让他逃走。

　　“我让你逃。”黄正右手一挥，刷，霸王金印脱手而去，像一道流光追上了三生镜。

　　两件道器生重相撞，当，三生镜被撞的吱牙裂嘴，直接从半空跌落下来。

　　霸王金印紧接着落下了去，直接落在三生镜的镜面上面，两件道器叠在一起，就好像一个人骑在了另一个人的背上。

　　混帐，你滚下来。

　　你才混帐，你有本事起来。

　　两件道器刹那间就勾通了一下。

　　另一边的黄正，伸手一抓，龙帝大封印，啵，几乎在盘女重组的瞬息，黄正把她封印了起来。

　　封印中，盘女已经重组了身体，赤裸的身躯被卷成一团。

　　这个时候，盘女身体已组，微一发力，还是有机会击破黄正的封印，不过黄正抓到她的同时就往法宝中一扔，一下子把她扔进了霸主通天塔。

　　“三生镜。”盘女在进入霸主通天塔的前一刹那，神念一动，那三生镜猛的发力，崩，一下子弹开了身上的霸王金印，刷，继续向外逃去。

　　“还想逃。”三生镜头顶一声暴喝，一团火焰夹着深渊之锤再次落下。

　　“轰隆”黄正一锤又是重重的砸下。

　　“呜呜……”三生镜发出小孩子般的痛哭声，当，再次掉落到地面。

　　“叭！”黄正紧跟其后，一脚踩在了三生镜上。

　　“逃啊，再逃，你再逃啊。”黄正踩着三生镜，脚上数千亿的力量加上全身道器死死的压制着他。

　　“呜呜呜”三生镜不屈的向黄正抗挣，表示各种不服。

　　“不服，很快，你就会服我的。”黄正低下腰，轻轻一抓，三生镜落入他的手中。

　　他左右颤动，努力想飞出黄正的手心，可惜现在他和盘女被黄正隔离，一个在霸主通天塔中，一个在外面，怎么努力也逃不出黄正的手心。

　　要是盘女在外面，神念一动，三生镜借助她的力量还是有机会逃出黄正的手心，现在只能眼巴巴看着黄正把自己收到一件法宝中去。

　　几乎就在黄正收起三生镜的同时，突然他的身后。

　　“哇吼！”

　　“哇吼！”

　　两声龙吟凭空而起，呼，四只巨大的龙爪，两只击头，两只击腰，敖雄，敖月突然出现，神龙之爪，一个拍到黄正的头上，一个拍到了黄正的腰上。

　　“龙魂之击！”

　　两只神龙暴发出一声悲痛的长鸣，这招神通叫龙魂之击。

　　龙魂之击打出的是龙魂之力，龙魂之力不是原始之力，却仅次于原始之力，是他们龙族的初始力量，是用无数先辈龙族们死亡后凝聚成的龙魂而演化。

　　用这招神通，要损失一个龙族一亿年的寿命，他可穿过道器，击杀敌人，是龙族最强大的力量之一。

　　敖雄和敖月，在黄正收取洪荒石碑的时候，就脱离了通天降龙术的压制，看见黄正和盘女在决战，两人不动声色，依然保持小蛇的模样，然后商量对策。

　　对他们而言，能一举击杀黄正和盘女是最好不过的事情。

　　可惜黄正和盘女并没有两败俱伤，等到盘女被黄正击败，两人知道要马上出手，再不出手，黄正反应过来，发现他们两个在的话，两人就要落于后手。

　　先下手为强，两个龙族直接燃烧一亿年的寿命，借来了数万的龙魂之力。

　　受到攻击的黄正，抬头一看，“哇吼！”虚空数万龙族齐声怒吼，铺天盖地全是神龙，这些神龙个个都虚幻的亡灵，他们死亡了不知有多少年，他们的意志也许早就不在这个世界，但是敖雄两人，偏偏用龙魂之力，唤起他们最后的灵魂。

　　数万龙魂同时发力，足以打爆十个仙君的力量狂泻而下，眼看就要覆盖到黄正的身上。

　　这下打中，龙魂之力要渗透道器，黄正又要全身爆碎，只留时空一体，再一次受到惨重的伤害。

　　妈的，我每爆一次，要损失多少时空一体，好不容易修练的时空一体就这么浪费？黄正是又惊又怒。

　　“我来。”这时沐杞又出现了。

　　黄正在与别人交手，沐杞时时刻刻都在关注，这两条小蛇，他早就发现了。

　　“老祖五指印！”

　　轰隆，老祖金印迎着龙魂之力镇压过去。

　　“他能穿透道器？”黄正提醒沐杞。

　　“无妨，这是神通，不是道器。”原来之前老祖金印，一次次镇压仙君，包括镇压恒古之剑，都是老祖金印自带的神通。

　　刷，一个巨大的金印，把万千龙魂统统笼罩，所有龙魂发出一声悲狂的龙吟“哇吼！”他在老祖金印中，左右盘旋挣扎不止。

　　“什么？”敖雄和敖月两龙看的目瞪口呆。

　　足以击穿道器的龙魂之力，竟然被别人的神通所阻，这一亿年寿命就是白白的浪费。

　　“你们找死，嘿嘿。”黄正来劲了，称两人一愣之际，脚步一踏，抢入中宫，一下子身躯就到了两龙的中间，左手的深渊之锤还没收起，顺势一挥，砰，砸中了敖雄的身上。

　　“崩！”敖雄身上的龙鳞寸寸粉碎，然后发出凄惨的叫声。

　　他仙气超过黄正，如果不是刚才一愣，黄正那里这么容易击中他。

　　被黄正击中，那就要大大的倒霉。

　　呼，深渊之锤刹那间在他身上燃烧起来。

　　“啊”敖雄在惨叫中，现出龙形，龙尾一扫，横扫千里，地底再次被他掀起风云。

　　“敖雄……”敖月又想去帮他扑火，又怕被火引燃。

　　同时余光一扫，黄正一只大手已经抓向她的头顶。

　　“滚开。”敖月一声狂吼，娇躯微震，身上的气息猛的变强“龙霸四海”，她身前好像有一颗星辰爆炸一样，轰，无数劲气先是分散，然后集中，最后汇聚起一道红色的气流对着黄正狂击而去。

　　“没有用的，徒劳而已，小骚龙，以后，你就陪着我黄正，天天床上翻滚就是，哈哈哈。”黄正哈哈大笑，伸手再抓。

　　龙帝大封印。

　　竟然直接对着敖月封印起来。

　　对真身封印，真身很容易击破封印。

　　可是，这是龙族，而黄正用的是龙帝大封印。

　　他这伸手一抓，上古龙帝的威严都在这一抓之中，哇吼，黄正的手心龙帝意志，气震四海，龙帝威严，横扫八荒。

　　“龙帝？”敖月虽然没见过龙帝，但是在神龙世界，长老团的真正高手，也有自称龙帝。

　　敖月刚刚雄起的战斗意志，就被龙帝狠狠一压。

　　她现在，就如同世俗的百姓见到了高高在上的帝王，全身气势为之一泻。

　　“啵！”敖月被黄正当场封印，飞快的往霸主通天塔中一扔。

　　“敖月……”敖雄一看大事不妙，狠狠一咬牙：“爆”。

　　砰，他的龙身全部爆碎。

　　本来他们龙族身体强硬无比，黄正一锤并没有把他全部打爆，但是他身上燃起了雄雄烈火，敖雄这样烧下去，比被打爆都要痛苦。

　　他也果断，索性自爆身体，雄雄烈火也瞬息消失。

　　“黄正，放了敖月。”敖雄闪电重组，龙战于野，两只龙爪一下子就拍到黄正的头顶，黄正看见他身上的龙鳞一片一片都竖立了起来。

　　这是神龙发怒，逆鳞向天，想必敖雄现在，已经有了和黄正同归于尽的想法，拼死一战捍卫龙族尊严。

　　“你抓了敖月，我们神龙世界与你不死不休。”敖雄在怒吼中，整条龙躯席卷过来，看他的样子要把黄正团团围住，用龙身困绕黄正。

　　这其实是他们龙族中很强大的一个杀招。

　　“太古升龙霸！”

　　黄正要是被敖雄缠住，敖雄会用牺牲生命的代价，借来神龙世界的力量，把入侵神龙世界，挑战龙族威严的敌人，斩杀当场。

　　神龙世界有恒古沙数，数也数不清楚的神龙一族，强大如无情仙君的都有几个，这些人都是几亿年都不出世的老古董，只有神龙世界遭到灭顶之灾时，才会惊动他们。

　　敖雄这一招，就能勾通神龙世界，让神龙世界召唤这些老古董的力量。

　　黄正看着他拼命过来，却只是冷笑一下：“你的神通很强，可惜你没有道器。”

　　神通是王道，道器也不能少，一件道器，足以扭转乾坤，何况黄正根本不止一件道器。

　　“在我面前，你是龙，我也要把你打成蛇。”

　　黄正向后一退，避开敖雄惊天一击，不是怕他，而是为霸主通天殿让出位置。

　　嗡，空中发出一阵阵嗡嗡声，黄正后退的同时，他身后一座巨大的宝殿横空出现，对着敖雄镇压过去。

　　怎么这么多道器啊？敖雄看的几乎吐血，我们神龙世界，数以兆兆兆计的神龙，无数高手，数千仙君，连一件道器都没有，为什么，为什么？

　　他非常不服，最后的挣扎，龙尾向上横扫，砰，重重的扫在霸主通天殿上，以他的力量，估计能把霸主通天殿横扫一千里。

　　但结果却是轰的一声，霸主通天殿没有任何停留镇压下来。

　　“哇扑！”敖雄一口鲜血趴在地上。


第833章 硬了

　　“哇吼！”敖雄怒吼摇头，巨大的龙头还没来的及抬起来，就感觉到头上被人重重一脚，龙头死死的贴住了地面。

　　耻辱，这是龙族最大的耻辱。

　　敖雄气的又要吐血：“小子，你这是在挑战龙族的底线，你的名字将被载入史册，永远成为龙族的敌人，祖龙将会给你最严厉的惩罚……”

　　敖雄的话如同金言良玉，字字崩发光明，随着他的话音，黄正感觉到冥冥中有一股意志，从这里传向神龙世界的所有地方。

　　这是“祖龙的诅咒”，敖雄用生命在诅咒黄正，从此以后，神龙世界的所有龙族将知道黄正这个名字，黄正将被载入龙族的史书，他将成为万龙之敌，龙族的仇人。

　　“竟然诅咒我？”黄正知道自己被人诅咒了，不怒反笑，哈哈大笑：“滚进来吧。”一把将敖雄抓到法宝中。

　　这次，他在神龙世界可谓极大的丰收。

　　除了见到阮苏雪，还得到洪荒石碑和老祖笔录。

　　这两件东西都可以说是诸天世界最宝贵的珍宝，甚至连道器都不如他们。

　　洪荒石碑压制仙帝的法宝，老祖笔录记载老祖的各种神通。

　　得到这两件东西，就等于得到老祖的传承。

　　所以现在，黄正和别人说话时，会提到禀承老祖的意志，牛逼的不得了。

　　天上地下，什么仙帝霸主，都是老祖创造出来的，老祖才是老大。

　　霸主通天塔中。

　　阮苏雪在一间秘室重组身体，她现在是圣仙，在盘女仙君的提点下，晋升为圣仙，圣仙粉碎后，重组身体还是需要一点时间。

　　黄正和盘女仙君、易在另一间秘密。

　　“黄老大，我终于见到你了，上次的事，是我父亲自作主张，不管我的事啊。”易一见黄正，连忙投降，他的性命还在黄正的掌握之中，最怕见到的就是黄正。

　　“呵呵呵，是么。”黄正知道这个易，能屈能伸，胆小怕事，偏偏还是仙君的儿子，想到以前这个易也没做什么对不起自己的事，最多就是把自己是黄正告诉了九五仙君：“嗯，留着你的命还有用处，你也去一边好重组身体，让我和盘女姐姐，好好谈心，听说，盘女的床上功夫，连叶唯一也对我称赞。”

　　“畜牲，你敢。”盘女仙君被他镇压在霸主通天殿中，听到黄正这么下流的话，气的七窍生烟。

　　“是的是的，老大说的不错，我父亲也说过，这盘女当年，很得唯一老贼的欣赏。”易见风使舵，知道黄正痛恨唯一仙帝，直接老贼都叫了出来。

　　“无耻，易，你太无耻了，你父亲一生忠于唯一仙帝，没想到会有你这样的儿子。”

　　“盘女，良禽择木而栖，黄老大英雄盖世，纵横诸界，连你这种仙君手持道器都不是他的对手，我劝你，还是从了黄老大吧，以你的姿色，黄老大能看上你，简直是你几世修来的福气。”

　　“呸”盘女被易气的说不出话来了，高耸的胸脯起伏不止。

　　死三八竟然想血祭我，易现在，对盘女也恨之如骨，当然有多无耻就说的多无耻。

　　“好，易，你说的不错，去一边好好修复身体，让我先和盘女切磋切磋。”黄正哈哈大笑，神念一动，场中，只留下盘女和黄正两个人。

　　“你想干什么？”盘女仙君又羞又怒：“黄正，你是修仙之士，讲的仙风道骨，而且我是仙帝的女人，你想造反不成？你敢动我一根头发，唯一仙帝回来，第一个就要把你斩杀。”

　　事到如今，盘女仙君还在拿唯一仙帝吓唬黄正，其实她知道，这根本没用，但是心中害怕，她已经不知道说什么好。

　　“吓唬我，你这小贱人，你敢吓唬我？”黄正看着眼前的封印，神念一动，啵，封印解开。

　　赤身裸体的盘女仙君完整的出现在黄正面前。

　　“下流”盘女仙君看着黄正的眼睛，那双贼看，死死的盯着自己的胸前，不过她也是修仙之士，并没有世俗女子那么妞捏，连衣服都没有穿，神念一动，先是召唤自己的三生镜，接着肩膀一晃，盘女的五指，像五根钢筋铁爪，直接抓到黄正的脸上。

　　“情断义绝！”

　　轰，一招绝技在盘女仙君的手上轰杀过来，五指如勾，笼罩四方，看上去，像个世俗的泼妇，要用五指划破黄正的脸皮。

　　黄正冷笑不止：“到了现在，你还想翻身？”三生镜被他镇压在另一边，盘女的召唤根本没用，仅凭肉身，床上一搏还可以。

　　他站在原地伸手一抓，天地拿仙术，一只大手掩盖日月，抓到什么，什么就当场破碎，盘女仙君的绝招在半空节节败退。

　　砰，砰，双方神通对神通，盘女仙君无论神通还是仙气完全处于下风，被黄正摧枯拉朽一击而溃。

　　然后就是叭的一声，黄正抓住了盘女的手腕，一拉一甩，盘女仙君身不由已，原地猛的一个转圈，手臂围着身子一转，整个身子被黄正拉入怀中。

　　她赤裸的身体光滑如玉，香柔温暖，倒在黄正怀中，好像是倒在最心爱的情人怀里。

　　这个动作，让盘女仙君又惊又怒。

　　唯一仙帝不在这么多年，天庭那么多九品仙器，强过她几十倍的都有，谁敢调戏她盘女仙君。

　　“黄正……”她又羞又急，眼中闪过一丝狠毒，另一只手对着黄正的下身狠狠一抓，小色狼，看我抓破你的小黄正。

　　这女人狠起来，什么事也做的出，连黄正也没想到盘女仙君敢做这种事情。

　　还好他有道器护身，盘女这一抓，明明抓到是软软的小黄正，却觉的上面猛的一颤，瞬息硬了起来。

　　再抓下去，任她无上仙君却也抓不动这坚硬。

　　硬了？盘女脸都红了：“下流。”

　　我下流什么？是我的道器硬了，替我遮挡你的海底捞月，黄正那个郁闷啊。

　　霸主通天甲，我没硬，你硬什么？黄正苦笑不得，用力一甩。

　　扑通，盘女仙君飞了出去，重重的摔到地上。

　　黄正看她摔下，是爬着摔下，两个前胸砰的着地，看的黄正汗毛都竖了起来，心中寻思，会不会把那两个高耸活活的摔破？

　　他这表情，让盘女一看，就知道他在想着什么龌龊的心思。

　　“我和你拼了。”盘女打到现在，这泼妇劲也发出来了，根本不管是不是黄正的对手，再次一跃而起。

　　“情绝天涯！”

　　盘女仙君又冲了上来，她头发涣散，张口一吐，似乎从她胸腔深处，生生吐出一颗星辰，轰隆，霸主通天殿一阵剧烈的颤动，她香口中散发出无数光华，形成一道天涯归路，万丈红光，刹那间，盘女仙君的力量好像增加了近一倍，对着黄正，连出数拳，每一拳都能轰倒天地，打翻乾坤。

　　真的拼命啦？黄正不屑的看着她，盘女仙君这是吐出了仙君的精华，必生的修为和精血都在这数拳之中。

　　无论能不能打死黄正，事后几百万年，盘女仙君都不可能恢复到现在的样子。

　　“你不服，我就打到你服。”黄正迎着她的拳头，脚步踏动，步步生风，霸主通天塔随着黄正的脚步，连连响应，步步翻动，踏的道器都像是跳舞一样。

　　“盘女，现在你和我根本不是一个档次，你在我眼中，连只蚂蚁也不如。”黄正用语言摧毁她最后的斗志，用神通击垮她最后的信心。

　　“霸击长空！”

　　霸道之气震荡山河，霸王意志横扫诸天，黄正的这一拳，霸道、霸王、霸世、霸占，带着各种霸道的意志，狠狠的落在盘女仙君的拳上。

　　轰，盘女仙君一只手几乎当场被打破粉碎，整个身体再次向后飞去。

　　扑通，盘女仙君第二次摔倒，这次半天没有能爬起来。

　　这也是黄正收了一点手，要不然，一拳就要把盘女仙君打成粉碎。

　　“爬起来，你是无上仙君，不要学做母狗，爬起来再战啊。”黄正背负双手，笑看盘女动人的娇躯，语言没有一点怜香惜玉，只有极尽的侮辱。

　　对盘女仙君来说，黄正这话，简直就是极大的侮辱。

　　“黄正……”盘女慢慢爬起来，全身的气势已经越来越弱，她应该知道，自己怎么也不是黄正的对手，再打下去，只能自取其辱，不如她的眼神几乎能杀死一个世俗的普通人：“黄正，你欺负我一个弱女子算什么，有种的话，是男人就去找唯一仙帝，你这没种，不要脸的小畜牲，只敢在这里欺负我这弱女子。”

　　“哈哈哈。”黄正大笑：“你是弱女子？当日你身为仙君，镇压我金仙的时候有没有说过你是弱女子？我黄正纵横仙界这么久，只见到过你这仙君对金仙下手，你还敢和我说不要脸三个字？”

　　一般的仙君，谁会对金仙下手，圣仙才是他们的最低目标，黄正玄仙时，能享受仙君出手，也是因为他太过锋芒毕露，又杀了九五仙君的儿子。

　　“哼”盘女站起来，也不再动手，神念一动，身上就重新披上了一件衣服：“要么你就杀了我，要么我就等着看唯一仙帝亲手取下你的狗头，到时，我要把你点化成狗，点化成猪，让你猪狗不如。”

　　她认命了，知道不是黄正的对手，但是还说出这种话来剌激黄正，黄正当场大怒。

　　“脱了。”黄正眼睛一瞪看着盘女仙君：“你在这里，就是母狗，你还敢穿衣服，脱了他。”

　　“你……”盘女气的快要发疯了。

　　“你不脱，我来脱。”黄正身影一动，大手一抓，嘶，刚刚穿上衣服的盘女又被黄正脱的光光。


第834章 收服道器

　　“畜牲。”盘女仙君站在原地，气的浑身发抖。

　　不过她没有还手，知道还手只会自取其辱，她静静的站在原地，一双眼睛死死的盯着黄正，眼睛中，隐隐还有泪水在盘旋。

　　黄正是不会给她的泪水打动的，如果黄正实力差一点，这女人会毫不犹豫把黄正杀死，把黄正所有玄幻宗的人全部杀死。

　　“你给我老老实实呆在这里，你再敢穿衣服，我把你脱的精光，扔到我一万神魔的属下当中，我相信，他们不介意看看仙君的裸体。”

　　这下，果然把盘女仙君吓着了，一听黄正有一万神魔属下，盘女仙君浑身都起鸡皮，神魔对她们而言，就是蛮荒野人，土著野兽，要是被一万神魔天天看着，那真是生不如死。

　　“你要杀就杀，不要羞辱我。”盘女这下真的哭了。

　　“羞辱你？你配吗？你这种残花败柳，想都别想，我看着你，想到你迎合叶唯一的表情，我都觉的恶心，我呸。”黄正一口口水吐了出来，转身就消失在盘女仙君的面前。

　　“什么？你说什么？”盘女仙君论相貌，在天庭仙界自称第二，也没多少人敢称第一，要不然叶唯一也不会看上她，但在黄正的口中，她简直分文不值。

　　“混帐，畜牲，下流，王八蛋。”盘女仙君翻来覆去也就这几句骂人的话，待黄正消失，她气的哇哇大哭，这一刻，她不再是仙君，不再是万中无一的仙君大能，而是一个受了欺负的小女孩子。

　　爽啊，黄正羞辱了盘女仙君，通体觉的舒畅，要不是盘女仙君仙气太少，他也不介意双修她一下，搞完了盘女，他要去搞三生镜。

　　这件法宝，可以凝聚三生的力量，可以复活三次，在盘女仙君手中，等于明珠暗投，落到黄正手上，就有大用。

　　在霸主通天塔的另一边。

　　沐杞和老祖金印，一起镇压着这件法宝。

　　三生镜与诛仙血枪不同，他的主人还要，如果不这么镇压，盘女神念一动，可以把他召唤过去。

　　看到黄正过来，老祖金印率先道：“黄老大，这小子还是不服，看来，黄老大你的深渊之锤要再给他几下。”

　　老祖金印这两天跟着黄正，看见黄正打爆一个又一个仙君，得到一次又一次的奇遇，现在老祖笔录，洪荒石碑统统落到黄正手上，老祖金印的心思也起了变化。

　　投靠老大，也要称早，从龙之功的都是开国功臣，看黄正这么发展下去，迟早也是一代仙帝，老祖金印当然要活络起来。

　　小子不错啊，有前途，有眼光，黄正安慰的眼神看看老祖金印，很满意他的态度。

　　“三生镜，盘女已经被我镇压，只要你愿意，现在就可以投靠我黄正，我只问你一次，愿不愿意投靠我黄正。”

　　说话的时候，黄正拿出了深渊之锤，拎在手上，慢慢把玩。

　　老祖金印被深渊之锤打过的，一看到深渊之锤就情不自禁，浑身发寒。

　　对付深渊之锤，老祖金印的主人一定要强过黄正许多倍，不然的话，只有倒霉的份。

　　老祖金印现在落在沐杞手上，基本上他永无压过深渊之锤的一天了，所以自然而然的对深渊之锤起了恐惧之心。

　　黄正的话问出来，三生镜陷入一片沉思。

　　虽然他没有成长到老祖金印这样能说话沟通的地步，不过他也是有自己意识的人，刚才黄正深渊之锤几次重重的打在他的身上，镜面都被击破，到现在，一想起来身上都发寒，降不降？

　　三生镜在痛苦的决择。

　　不降，那小子的锤子再砸过来，我也受不了啊。

　　降的话，唯一仙帝回来，同样不好交代。

　　三生镜想了几个来回，看着黄正在自己面前晃来晃去的深渊之锤，最后一咬牙，算了，他们人族常说，好汉不吃眼前亏，老子降了。

　　大不了，唯一仙帝回来，斩杀了这小子后，我再降回去，我是无上道器，又不是仙士，换个主人，也是天经地仪。

　　三生镜肯降，再去盘女仙君那里剥夺道器就容易多了。

　　黄正稍微吓唬她一下，盘女仙君也不愿再受侮辱，很干脆的交出三生镜。

　　只是她眼神，看着黄正，依然是满眼的不屑，似乎相信，唯一仙帝，一定会回来替她斩杀黄正，报仇血恨。

　　三生镜降了，诛仙血枪呢？

　　黄正来到诛仙血枪所在的地方。

　　这把枪曾被黄正砸成扁烂，然后一直镇压在道器中没有理他。

　　后面黄正屠龙夺宝，收取各种道器，都让他一一看在眼里。

　　尤其是老祖金印和恒古之剑的逼降，更让诛仙血枪记忆深刻。

　　“不用说了，我愿认你为主。”诛仙血枪看到黄正进来，直接开口投降。

　　“连通天笔录和洪荒石碑都认同了你，就证明你才是老祖真正的传承，我诛仙血枪，只会跟随老祖的传人，不然的话，就算你是仙帝，我也宁死不从。”

　　诛仙血枪还要说几句场面话，显的比老祖金印更英勇一点。

　　黄正也不想太剌激他，即然他要面子，就给他点面子，必竟人家是无上道器：“你只需要听我的号令即可，我不需要你的跟随，你看我道器如云，法宝如雨，我会把你交给我的一个朋友，你和老祖金印一样，好好辅助他。”

　　诛仙血枪本来想投诚黄正的，听说也要和老祖金印一样送人，他微微沉默了一下，然后道：“我的诛仙三枪，是老祖为诛仙而创，不是仙族的种族才能使用，仙族用他，反而会伤到自己，你要送的人，最好是野人、神魔，或者龙族。”

　　黄正算是人族也算是仙族，那诛仙血枪上面惊天动地的诛仙三枪，竟然只有不是仙族的才能使用。

　　而且太古妖族就是现在的仙族，所以能妖族都不能用。

　　“那就给沐杞吧。”沐杞也是野人，黄正想了想，诛仙血枪给沐杞，诛杀仙君比黄正恐怖还要容易。

　　“那三枪，第一枪要一百兆王品仙晶，第二枪要一万兆，第三枪要百万兆，烧的就是仙晶，当日王石，身上一共只有使用三枪的仙晶，要不然，也不会这么容易输给你。”

　　我叉，黄正一听，心痛的掉血，他的王品仙晶总共也没三枪的威力啊。

　　他现在贵为宇宙第一富，从太古商堂和整个九州乾坤图的各派手上，赚了差不多八十多万兆。

　　这样的财富，买下天庭都几乎可以，但是，在诛仙三枪面前，只能使到第二枪，第三枪还使不出来。

　　妈的，早知王石当时身上这么有钱，不给他机会使出这三招，所有仙晶都是我的了？

　　“第二招，仙君之殁就要一万兆王品仙晶？这什么枪法啊？”沐杞也是听了乍舌不已，这枪要不是在黄正手上，换成别的仙君，有几个人能用的起这枪法？

　　诛仙血枪服黄正，可不服沐杞，冷笑道：“这是能直接诛杀仙君的枪法，一名仙君怎么也值一万兆王品仙晶。”

　　“那也要看什么仙君。”沐杞也冷笑，盘女仙君这样的，一百兆也不值，无情仙君那样的，百万兆都值。

　　你这吹牛又点大了，杀黄正的时候，第三招，号称能诛杀仙帝的都没有用。

　　诛仙血枪要是人形，估计现在脸都红了，忙道：“黄正一身道器，那王石又实力不济，那里能发挥诛仙三枪的真正实力，枪在你手中，比在王石手中还要强大数倍。”

　　“照你这么说，对方有道器的话，号称诛仙，也未必能诛仙。”

　　“……”诛仙血枪沉默了一下。

　　“好了，好了，你们不要争了。”黄正知道这诛仙三枪，有点言过其实，不过，杀一些简单的仙君应该没有问题，最大的问题，就是消耗太多，黄正都有点受不了。

　　最后他把诛仙血枪给了沐杞，又给了他十万兆王品仙晶，足够他使出第二枪十次。

　　而老祖金印他收了回来，打算给其他玄幻宗的人。

　　等他把这几件法宝统统收服之后，准备去练化敖雄。

　　这条蠢龙，竟然敢诅咒我。

　　他想去练化敖雄，而敖雄和敖月在另一边也在商量怎么对付黄正。

　　“敖雄，这黄正心狠手辣，胆大包天，没有什么事他做不出来的，一会他来，你不要再凶，让我和他周旋，我们现在，活下来最重要，只要活着出去，把他的所作所为，通告长老团，一定有无上长老，替我们报仇血恨。”

　　“敖月，你也说这小畜牲心狠手辣，恐怕他根本不会放过我们，我们是高贵的龙族，要向他求饶，我宁愿死。”敖雄心高气傲，怎么可能向黄正屈服。

　　“你死了，将来怎么看黄正被我们龙族杀死？你死了，就算为你报仇，又有什么用？敖雄，人族有话，留的青山在，不怕没柴烧啊。”敖月苦口婆心劝说敖雄。

　　敖雄当然不想死，不过以他的估计，刚才诅咒黄正，已经惹的黄正滔天大怒，恐怕求饶也是没用，还可能自取其辱。

　　他沉默了一下，然后问：“你想怎么做？”

　　敖月脸上微微一红：“这小子淫荡下流，我牺牲一下，也许可以让他手下留情。”


第835章 降龙

　　“放屁”敖雄一听，怒火攻心：“我们高贵的龙族，无上龙威，你竟然，你竟然要迎合那个低贱的人族？”

　　“敖月，你如果做出这种事情，我们龙族的颜面要给你丢的干干净净。”

　　“是颜面重要，还是活下来重要？我们死在这里，会有谁知道你我是为了龙族的尊严而牺牲？”敖月的声音一下子高了数倍。

　　是颜面重要，还是活下来重要？敖雄陷入了痛苦的决择之中。

　　“拖住他，我已经用生命在诅咒他，整个神龙世界都会知道，长老团的老古董们，一定会有人感应到我们的危险，你尽量拖住他……”敖雄想了半天，最后还是活下来的信念占了上风。

　　退一万步说，牺牲的是敖月的颜面，和他敖雄又没有关系，只是他要用女人的身体去换来活命，这种耻辱也会一辈子随着敖雄。

　　“就是不知道他进来多久了，他们外来之人，一天一夜就要离开，如今我们在他的法宝中，如果随着他一起离开，那不知何时，才能回到神龙世界。”

　　敖月担心的也不无道理，天知道黄正什么时候会传送离开。

　　两人最后商量的结果，就是让敖月来吸收黄正的注意，希望黄正不要杀死他们。

　　他们商量完毕，黄正的身影也出现了。

　　“敖雄你这蠢龙，竟然敢诅咒我，还有什么遗言，就一起说出来吧。”黄正出现，没有丝毫犹豫，大手一伸，准备练化敖雄。

　　敖雄的仙气比黄正多，为了镇压敖雄，他的身上一直压着霸主通天殿，这下抓到，黄正是要直接练化，不给他一点翻身的机会。

　　“等下，黄正，我们愿降，我们愿降。”敖月的声音，柔中带甜，深入人心，大声尖叫之时，一双眼睛左顾右盼，流转着春色。

　　黄正回头一看，咦，敖月胸前密封的衣服不知何时已经开出了叉口，一抹雪白映入了黄正眼前。

　　小骚龙，想引诱我？黄正眼珠一转：“愿降了？你可以降，这个敖雄竟然在外面诅咒我，我只要离开法宝，到了神龙世界，马上诸天神龙都要过来找我，这种仇恨，我怎么化解？他一定要死。”

　　我干你，你才要死，敖雄嘴上不敢说，心中不停的诅咒黄正。

　　“不要……他也知道错了，黄正，我们没有深仇大恨，因为误会，起了冲突，你就原谅我们两个吧，我们龙族好客，远来的都是朋友，而且以你的天资，早晚是成帝成圣的无上人物，我们龙族一定会和你成为真正的好朋友。”

　　敖月舌灿莲花，拼命的劝说黄正，她的身子虽然在封印中，却似乎像一条蛇的一样在不停的动。

　　如果是的一般的仙族，真身被封印，完全可打破封印，现在她龙族被封印，惧怕龙帝的威严，还不能打破封印，但是身体可以里面妖饶的扭动，看上去非常诱惑人的眼球。

　　“你这么说有什么用，他根本没有向我认错救饶，我看他心中根本不服。”黄正知道敖雄性子烈，逼着他认输臣服。

　　“敖雄，快说，你也服了，你也愿降。”敖月急忙催促敖雄。

　　“敖雄愿降，请黄公子原谅敖雄。”敖雄说这话时，高高上昂的龙头也终于低了下来。

　　这一刻，无尽的屈辱涌上敖雄的心头，无上仙君，高贵的人族，竟然被逼着向一个人族圣仙认错求饶，敖雄真是死的心都有了。

　　黄正知道敖雄回答的很勉强，心中自然是大爽，你个蠢龙，开口闭口低贱的人族，我看你今天怎么高傲。

　　“好，即然你们愿降，那就好办了。”

　　黄正手心一闪，刷，通天笔录出现在他手上。

　　通天笔录中有一门无上中的无上神通“通天降龙术”，降伏龙族，镇压神龙，如果让黄正使出来，他只能降伏和他平级的圣仙龙族，要降伏这种仙君龙族，却要另一种办法。

　　“你们两个，放开神念，让我种植一点意念在你们的神念中，以后，我就是你们的主人，你们老老实实听我号令。”

　　“什么？”敖雄先是大怒，接着再想，老子是仙君还怕你神念压制，等你放我们出去，就是龙入大海，一飞冲天，什么神念种植，有个屁用。

　　敖雄与敖月两龙对视一眼，同时放开神念，为黄正的神念让开通道。

　　“哼。”黄正暗暗冷笑，一道神念进入通天笔录之中：“通天降龙术，出来吧。”

　　随着他的意念，刷刷刷，通天降龙术一字一字传进黄正的脑海中，黄正跟随着这经文，暗暗默诵。

　　读到最后一个字时，举起手来凌空而画，刷刷刷，黄正用自己的仙气画出两个太古文字，后面的一个字，和神龙极为相似。

　　“怎么这么眼熟？”敖雄和敖月都觉的这两个字有点眼熟。

　　没等他们反应过来，刷，那两个字一分为二，变成四个字，左右分开，钻进了他们的眉心，然后飞快的杀进了他们的神念中。

　　“不好，是通天降龙术。”敖雄终于想起来了，吓的魂飞天外，万万没想到，黄正竟然会这门通天老祖的无敌神通。

　　连忙想关闭神念，但是这两个字来的飞快，嗖的一下没入他的神念之中，接着瞬息消失，和他的神念融成一体。

　　这一刻，敖雄觉的冥冥中，黄正的身上有一种强大到极至，可以瞬息毁灭自己的力量出现在自己的神念里。

　　站在自己面前的黄正，突然就给他一种强大的，不可战胜的，甚至高高在上的主人威严。

　　完蛋了，敖雄知道自己完蛋了，一不小心，上了黄正的当，让黄正把通天降龙术种进了自己的神念中。

　　从此以后，生不如死，完完全全，彻彻底底成为了黄正的奴仆。

　　从今以后，只要黄正神念一动，自己就要从神龙变成小蛇。

　　刚刚变过一次的他，清清楚楚记的那地上的小蛇，令人恶心的模样。

　　堂堂神龙变成小蛇，简是猪狗不如，生不如死。

　　“黄正……”敖雄咆哮而起，似乎想发作。

　　“大胆。”黄正眼珠一瞪，伸手一点：“你什么口气和我说话，爬下。”说话的同时，神念一动收回到镇压他的霸主通天殿。

　　霸主通天殿起来，敖雄并没有翻身的机会。

　　“哇吼！”他痛苦的狂吼一声，整个身体再次变化，缩小，扭曲，龙身在痛苦中扭曲，在扭曲中缩小，很快就变成一条蛇的大小。

　　嘶，边上的敖月看的目瞪口呆，事到如今，她也知道，从此以后，恐怕永远都要受到黄正的控制。

　　通天降龙术，无上的降龙之术，通天老祖的这种神通从来没有传授过别人，怎么会传授给黄正？

　　今天黄正才是圣仙，将来晋升仙帝，不用仙君们神念放开，直接和外面的石碑一样，一掌拍下，龙族仙君就要化成小蛇。

　　黄正，就是龙族的灾难啊，等他成长起来，以后龙族恐怕全都要受制于他。

　　敖月把一切看在眼里，亲眼看着敖雄从龙变蛇，在地上死死的爬着，那种震憾，深深的印入她的脑海中。

　　对龙族来说，还有什么事情，比变成小蛇更可怕。

　　说实话，敖月看着敖雄变成小蛇在地上，其实是觉的非常可笑的，堂堂神龙变成小蛇，说出去简直要笑死人，但是敖月根本就笑不出，因为黄正神念一动，她自己也要化成小蛇。

　　“主人，以后敖月一切听从主人的吩咐。”敖月反应飞快，马上跪到在地，深深的弯下了高傲的龙头。

　　她跪在黄正脚下，弯腰下去，胸前的雪白更加迷人。

　　她还微微抬起头，眼光中全是火辣的春情，几乎就差亲口说出来，愿意陪着黄正在床上翻云覆雨。

　　现在，黄正只要手指一勾，敖月就会心甘情愿的陪黄正上床，尽心尽力的侍候黄正。

　　“呜呜呜”敖雄在地上，悲伤的低呜，变成了小蛇，连龙族的狂吼都显的苍白无力。

　　“敖雄，这黄正，竟然会通天降龙术，以他的天资将来成长起来，就是我们整个龙族的灾难，一旦让他晋升仙帝，所有龙族，被他一只遮天，全部都要变成他的奴仆，你还不快向他道歉，我们投降的早，也许将来，在龙族另有一番作为。”

　　敖月虽然是女子，却也不笨，以黄正的实力，将来晋升仙帝很有可能，到时整个龙族都要被黄正征服，她投降的早，也是从龙功臣，开国英材，在龙族中，很可能得到较高的地位。

　　即然无法反抗，那就要接受现实。

　　敖月的话，深深的震憾了敖雄。

　　“为什么？为什么？通天老祖不是说过，他的通天降龙术，永远都不会流传出去，诸天世界，只有通天老祖能降伏神龙，为什么，为什么啊。”敖雄心中痛苦的惨叫，再次低下他高傲的龙头。

　　“黄正，我错了，从今以后，敖雄就是您忠实的奴仆，原你的光辉，有照一日能照亮我们神龙世界，让所有的神龙为你效力。”

　　高傲的敖雄终于向黄正屈服。

　　“哼，知道就好，现在开始，我就是你们的主人，你们老老实实听我号令，再敢这么大声和我说话，我让你变猪变狗，猪狗不如。”

　　黄正长袖一甩，敖雄恢复龙身，颤颤抖抖，向后连退几步。

　　对现在的他来说，黄正就是这世上最可怕的人。

　　“主人，你消消火不要生气，不如，让敖月陪你消消火气。”敖月跪在黄正的脚边，一双小手从黄正的脚上往他的大腿摸去。

　　她们小红龙，本来就是龙族中最淫荡种族之一，这下被黄正征服，春情荡漾起来，也是神色自如，没有一点作做。

　　消火？黄正眯着眼，低下头看着敖月胸前的雪白。


第836章 黄正的身份

　　黄正可没空消火，这小红火淫荡无比，不知道有没有被敖雄玩弄过，他现在还没时间做这种事情。

　　因为阮苏雪终于修复身体了。

　　嗖，黄正一步，来到阮苏雪所在的房间外。

　　阮苏雪的精血被放在霸主通天塔的第三层一间房间中。

　　黄正没有直接进去，站在门外，轻轻敲了敲门：“阮师姐，黄正可以进来吗？”

　　“进来吧。”阮苏雪的声音，依然如故，虽然刚刚受伤，重组身体，还是如恒古学院一样，带着淡淡的威严。

　　黄正推开大门，看着阮苏雪。

　　阮苏雪也在看着他。

　　两人就这么呆呆的站着，不知看了多久。

　　阮苏雪扑哧一下，笑出声来：“看够了没有，不认得我的么？没想到这么久没见，你终于成长到连我也远远不如的地步。”

　　“无论黄正成长到什么地步，阮师姐，永远都是黄正的师姐。”黄正很认真的在说。

　　“你不用感谢我，我帮你，是因为我知道你，你也算恒古仙帝的一系，你与纳兰不败不同，纳兰不败在最后关头，出卖了恒古仙帝，他才是真正的叛徒。”

　　“咦。”黄正微微一惊：“师姐，你找回了远古的记忆？”

　　阮苏雪据说当年是恒古仙帝的侍女，但是在恒古大陆的时候，她肯定不会有这些记忆。

　　“是的，当年从天帝大陆回来，我就隐隐有了一丝前世的记忆，我知道你和纳兰不败一定有联系，而以你们两人的人品，我更相信你，所以才一次一次的助你，那纳兰不败把恒古之剑给我后，我的记忆越来越多，到最后飞升仙界，终于完全想起了前世的事情。”

　　“当年灭天妖王，还不是妖王，只是恒古仙帝的女人之一，恒古仙帝把永恒之冠赐她赏玩，竟然被她把永恒之冠点化成人，英俊潇洒的纳兰不败立刻引起了灭天妖王的喜爱。”

　　黄正长的和纳兰不败一样，听到英俊潇洒四个字，顿时脸上有点自得。

　　这些事情，他还没有记忆，而恒古之剑当时已经不是道器，也没有这些记忆，刚刚并没有和黄正说过。

　　恒古仙帝当时女人众多，也没有全心全意对着灭天妖王一个，灭天妖王寂寞之余，竟然和纳兰不败有了一退。

　　这件事，被当时的唯一仙君，叶唯一当场抓到。

　　也就在这件事上，两人被叶唯一抓住了把柄，成为叶唯一最后偷袭恒古的帮凶。

　　当时，纳兰不败劝说恒古，要破坏洪荒石碑，世上才没有克制恒古之剑和永恒之冠的东西。

　　恒古一时心动，果真闯入三千世界，来到洪荒石碑前。

　　这洪荒石碑，在三千世界的地底随机传送，每一千年换一个世界，恒古来到时，洪荒石碑还在斩杀世界。

　　后面的事，恒古之剑和黄正说过。

　　恒古想破坏洪荒石碑，结果不但没有成功，还被石碑打成重伤，连恒古之剑的灵智都被吸收，从道器降成绝品仙器。

　　以后的事情，恒古之剑都不知道了。

　　恒古从三千世界逃回仙界，又气又恨，却在这时，灭天妖王前来安慰恒古。

　　两人一番缠绵，情到浓时，恒古猛烈喷发，却在这时，叶唯一、无情仙君等人群起而攻。

　　男人的喷发，本来就是最弱的时候，就算是仙帝也不例外，何况他刚刚还身受重伤。

　　但是他必竟是无上仙帝，叶唯一的师兄，如果恒古之剑还是道器，永恒之冠还肯帮他，也不会陨落，逃出生天还是有机会的。

　　结果关键时候，永恒之冠不听指挥，灭天妖王背后下手，恒古仙帝本来还有机会逃走。

　　但看到心爱的女人背叛，自己的法宝不听指挥，心灰意冷，甚至放弃抵挡，终于被叶唯一一举翻盘，取而代之。

　　“原来，灭天妖王是叶唯一的女人？这死妖婆，难怪不停的要找我？”黄正想，灭天妖王，一定是看到过自己的相貌，怕自己是恒古转世，会找她报仇。

　　她倒聪明，当年事成之后，又怕叶唯一找她算帐，逃到妖界，还混了一个妖王。

　　这贱女人，得了仙帝的恩泽，占了仙帝的雨露，这才有机会晋升妖皇，连自己的男人都下的了手，太可怕了。

　　“黄正，我一直奇怪，你倒底是恒古转世，还是恒古的分身，我知道当年，恒古仙帝是有创造分身，不过恒古的分身在那一战中也被击杀了，纳兰不败事后，也逃之夭夭，还被恒古一系的仙君追杀过，对于你，我一直很奇怪，到底，你是谁？”

　　为什么和恒古仙帝长的一模一样？

　　“呵呵，我是谁。”黄正微微昂了昂头：“我也是刚刚知道我是谁。”

　　“通天老祖你知不知道？”

　　“我当年跟在仙帝身边，偶而听说过，三千世界的主人，诸天世界的创造者。”

　　“老祖以身立道，庇护诸天，知道自己走后，各位弟子会你争我夺，于是，他瞒着各位弟子，在恒古仙帝、魔皇方斩、魏叶、炎黄，这四大弟子身上，每人取了一滴精血，融合一件无上宝物，创造了我这个书童。”

　　“我当年，是老祖的书童，因为恒古仙帝的精血取的最多，所以我最像恒古仙帝。”

　　黄正身份，终于说了出来。

　　原来，他是通天老祖的书童，这个书童，有诸天仙帝，各路圣人的精血凝成。

　　“什么？你……”阮苏雪捂着嘴巴，那你算谁？你有这四大弟子的精血，你到底算谁？

　　我谁也不算。黄正摇摇头：“成就仙帝，你以为人人可以？一定要有一样东西才能成就仙帝。”

　　成就仙帝，需要的是造化之力。

　　只有拥有诸天世界最强大的造化之力，才能成就无上仙帝。

　　通天老祖当年用造化之力，种出了世间唯一一颗造化之树，上面结了两枚造化仙果。

　　其中的一枚，被他练成了十粒众生造化丹。

　　然后他把其中的一料众生造化丹，融化于水，给四位弟子喝了下去。

　　所以，恒古、唯一、方斩、炎黄四人，都有了仙帝的潜质。

　　当时黄正听到这个传说时，四大仙帝合吃了一粒，自己却拿到九粒。

　　炎黄转世之后，就是霸主，霸主得到九粒，竟然一粒没有吃。

　　而自己一个人，吃了一粒，相当于四大仙帝的总和。

　　不过，这个还不是最震惊的。

　　黄正刚才所说的宝物，和四人的精血融合的宝物，就是造化仙果。

　　黄正的真身是造化仙果，通天老祖用造化仙果，加上四位仙帝的精血，创造出的小书童，将来就是要替代通天老祖，在适合的时候，镇压那些桀骜不驯的四位仙帝。

　　“你是造化仙果？”阮苏雪的小嘴又半天合不笼了。

　　搞了半天，黄正的真身是造化仙果，四位仙帝的精血被他融化，就是为了将来镇压这四大仙帝。

　　别人都以为恒古他们才是老祖的弟子，其实，黄正才是通天老祖的关门弟子，真正的传人。

　　“老祖曾说，得造化者，得诸天，当年两枚造化果，老祖要是吃掉一枚，老祖根本不用以身合道，他是永恒存在的无上人物，但是他却没有吃，因为我那时候已经隐隐开出智灵，就要化身为人，我就是老祖的孩子，是他亲手栽培，苦心呵护，经历了不知多少亿年才开通灵智。”

　　“老祖没有吃造化仙果，他的存在，连造化之力都排拆他，造化之力是世间最原始最强大的力量，他和道器一样也有灵智，终有一天会化成人形，成为另一个通天老祖，老祖的强大，与造化之力分庭抗礼，如果他不化身成道镇压造化之力，造化之力就会成长为另一个通天老祖，到时，两大老祖不死不灭，诸天世界征战不休。”

　　现在黄正知道通天老祖为什么要以身成道，化为虚无。

　　他这是为了镇压造化之力。

　　如果他不这么做，造化之力就会演化成另一个通天老祖。

　　如果世上有两个通天老祖，大家都是不死不灭的存在，大家天天捏点种族，创造一些仙帝，这样诸天世界就是战乱不休，谁也战胜不了谁。

　　当时，通天老祖有一举压制造化之力的时候，就是把造化之力种成了造化仙树。

　　只要他把造化仙果吃下去，造化之力就永远臣服在通天老祖的手下。

　　但是造化仙果刚成熟，他就开出智灵，成为黄正的前生。

　　这种树是他苦心种植，精心呵护，黄正就是他的孩子，通天老祖怎么忍心吃下自己的孩子。

　　但是不吃下去，这个孩子成长起来，可能又是一个通天老祖。

　　一山不容二虎，通天老祖最后以身成道，演化虚无，从此这世上的造化之力，再也不可能有化身成人的那一天。

　　诸天世界，只有黄正一个造化之人。

　　通天老祖，以身成道，大义为先，不说他创造的诸天世界，各种种族，就凭让牺牲自己，成全黄正，要说圣人，普天之下也只有通天老祖可以担当。

　　“通天老祖舍弃自我，成全黄正，我黄正一定要禀承他的意志，统一诸天各界，让诸天世界不再征战不休，让天下太平，人人和睦。”

　　阮苏雪听完，担心的问：“天下太平，人人和睦？”多么理想的笑话，从古到今，世上那有永远的太平？


第837章 天地赞歌

　　以通天老祖的说法，有造化之力的人才有机会晋升仙帝境，没有造化之力的人，是肯定不能晋升仙帝，而且有造化之力的人也不是一定就能晋升，还要看自己的天资和机缘，总之，造化之力是晋升仙帝的基础。

　　这样推算的话，灭天妖皇曾是恒古仙帝的女人，也许有机会被恒古仙帝传授过一丝造化之力，晋升妖皇也不奇怪。

　　其余的陆斩、陀罗尼、黑暗魔王、大德普提等人，九品仙君恐怕就是他们的极限，现在外面都传，陀罗尼、黑暗魔王、大德等人冲击仙帝大道，是诸天世界公认最有机会成为仙帝的大人物。

　　只要他们没有造化之力，任凭他们有多天才，怎么冲击都不可能有用。

　　当然了，也不排除唯一仙帝、方斩等人把造化之力传授给了这些人。

　　不过这些人的造化之力再多，也多不过我黄正，当年四大仙帝合吃一粒造化丹，而我黄正是一枚造化仙果，如今手上还有八粒。

　　好，这八粒造化丹就让玄幻宗的人分一分。

　　黄正要在玄幻宗培养一大堆仙帝出来。

　　当年的四大仙帝是四人吃一粒造化丹，黄正让三人吃一粒。

　　数遍玄幻宗现在的天才，还是有许多原本就是仙君天资的人物。

　　烟雨、达哥、夜雨、温安虎、阮苏雪、杜苏苏、爆炸、第二、章决、老炎院长、诚真君、小月亮、段少阳、柴乐、燕语柔。

　　这十五人，现在全是圣仙，每三人一粒，用了黄正五粒众生造化丹。

　　其他的欧若君、黑樱、易、逆水仙王等先后跟随黄正的人，虽然也是圣仙却不在黄正的名单中。

　　听到这就是吃下去之后，将来能成就仙帝的众生造化丹，玄幻宗一干人等个个激动不已。

　　如果不认识黄正，别说仙帝，就算是仙君，他们都可能一辈子无法达到。

　　“别说仙帝，我只要能练回仙君，就算再死一次，我都愿意，哈哈哈。”达哥吃下三分之一众行造化丹，还没两个呼吸，突然眼睛一睁，轰，众人感觉到他身上突然散发出一种极其强大的力量。

　　“不好，要晋升仙君了？”边上还没来的及吃的烟雨他们一个个目瞪口呆。

　　达哥必竟曾经是仙君，三分之一的众生造化丹，竟然要让他晋升仙君，成为所有玄幻宗第一个晋升仙君的大人物。

　　甚至比黄正都先晋升。

　　“大家快闪，仙君大劫威力无穷。”夜雨等人是做过仙君的人物，知道下面就要来仙君大劫。

　　“莫怕”黄正如定海神针，摇摇手：“这三千世界是通天老祖化身成道的地方，遮掩天机，掩盖一切，仙君大劫也落不下来。”

　　“不行。”达哥晋升到一半，却发现晋升不上：“我们的空间法则全部超越晋升仙君所需，但是时间法则还是不够。”

　　“这样啊。”黄正本来还替他高兴，听这一说，眉头皱了一下，瞬息转动念头：“我来助你。”

　　嗖，黄正曲指一弹，从时空一体中抽出一道时间法则飞向了达哥身体之中。

　　得到黄正的相助，轰，达哥身体再次一震，更强大的力量出现了，这股力量横扫八方，把黄正在内所有人逼的连连后退。

　　达哥其实晋升仙君仙气也不会超过黄正，但在这一刻，他是最强大的存在，所有人都要被他的力量所逼让。

　　“这次真的要晋升了。”众人惊喜的看着达哥。

　　果然如黄正所说，仙君大劫，没有出现。

　　如果在外面，此时一波一波的天劫神雷已经砸了下来，而在三千世界，众人只能感觉到达成哥身上的气息越来越强。

　　接着整个天空突然出现一道七彩的光芒，无数虚幻的巨大甲士在达哥的身后出现，吹锣打鼓，异彩满天，万丈霞光破空千里。

　　在天地金砚的空气中，还涌起一阵淡淡的清香，这香味安静心神，陶醉迷人，一朵朵鲜花紧跟着在达哥身边开放。

　　晋升仙君，天地同庆，异像自来，凭空生花。

　　除了烟雨他们，所有人都是第一次看到晋升仙君。

　　这种场面着实令他们震憾万分。

　　这就是天地大道都认同的仙君，他的晋升，天地为他产生异象，虚空为他开出鲜花。

　　如果不是在天地金砚中，他在神龙世界晋升，天地之间还会产生一种极为恐怖的意志，通令神龙世界，天地之间又有新的仙君产生，到时，空中的异像会十年不息，让整个神龙世界为之惊动。

　　随着达哥仙君的力量节节上升，这种异象足足坚持了几十个呼吸，最后轰的一声，达哥身上出现一种神圣的威严，一道道白光在他脑后闪现不止，达哥在无数亿年后，终于重新练回了仙君。

　　他的仙气达到二千五百亿。

　　几乎在他晋升仙君的同时，外面的诸天世界，突然齐齐一颤，所的世界的空中传出一种轻柔的赞歌，这赞歌，只有九品仙君以上的无上大能才能感应到，这是天地对达哥仙君的赞同。

　　恒古大世界，大古仙君脸色一变：“天地赞歌？是谁，是谁晋升仙君得到了天地赞歌，这是我晋升时都没有发生过的事情？”

　　大古仙君边上，有一名八品仙君，看大古仙君脸色大变，弱弱的问他：“什么叫天地赞歌？我们恒古大世界又出现新的仙君了？”

　　“不是我们大世界的，仙君晋升出现天地赞歌，代表着这人将来有五成的希望晋升仙帝，这种天地赞歌，诸天世界都会传递，是谁，到底什么大人物，竟然有五成希望晋升仙帝，这是多少纪元都没有出现过的事情。”

　　“天地赞歌？”混沌大世界，那高大的墓碑里，叶唯一的声音要惊动整个世界。

　　“岂有此理，是谁，是谁晋升了仙君，竟然有天地赞歌？难道，难道黄正那小畜牲晋升了仙君，该死，我要赶紧修复真身，离开这里，等他先找到这里，我就再无翻身的机会。”

　　顿了一顿，叶唯一的声音又响了起来：“还好，还好只是天地赞歌，黄正这畜牲，只有五成的机会晋升仙帝，要是引起‘天地悲歌’，那就是十成的机会晋升仙帝，黄正啊黄正，你也只有五成机会，哈哈哈哈。”

　　“天地赞歌？”九州乾坤图的某处，有个少年一袭紫衣，面容清瘦，他刚刚走到一处无边无际的沼泽深处。

　　他背后背着一把巨大的长弓，全身有种无情的冰冷。

　　“又是谁晋升了仙君？不过只是有天地赞歌也不一定会晋升仙帝，想我无情仙君，晋升仙君时同样有天地赞歌，这么多年过去，依然还是仙君，哎……”

　　原来这少年，就是目前仙界的第一高手，第一仙君无情仙君。

　　他没有进入三千世界，还在九州乾坤图不知找什么东西。

　　“天地赞歌？黄正那小畜牲，晋升仙君了吗？这么快？”九州乾坤图的另一个地方，一个全身黑色，像是隐藏在黑暗中的身影，眺望远方，目光穿过无数万里，看到了太古宝库的那边：“这小畜牲在宝库里晋升仙君了？不知他又有什么奇遇，再这样下去，他比我黑暗还先晋升仙帝都有可能，不行，等他出来，一定要把杀死，再让他发展下去，迟早有一天，真的要杀进我黑暗世界。”

　　“黄正，一定是黄正。”黄昏沙漠，接近太古宝库的地方，纳兰不败站在一座高山之上，山顶的另一端，有几个身影在那里不知交流什么。

　　纳兰不败都没有进入三千世界，而且他现在只是圣仙，却感应到达哥的天地赞歌，他看着那几个身影，手心紧紧的抓了起来：“黄正，就算你先晋升仙君也没有用，等你出来，就是你的死期。”

　　达哥晋升仙君，引起诸天世界各种势力的猜测。

　　所有认识黄正的人，都以为是黄正晋升了仙君。

　　“哈哈哈哈，我们玄幻宗也有仙君啦。”天地金砚一片欢腾。

　　玄幻宗众人喜出望外，在进入仙界这么久后，玄幻宗终于有了无上仙君，虽然这仙君才是二品仙君，但是在天地金砚中，他们练一天，是外面的人练一万年，只要给他们足够的时间，早晚会成为九品仙君，超越外面的所有仙君。

　　“好，好，轮到我了。”烟雨仙君也迫不及待。

　　三分之一的众生造化丹吃下去。

　　轰，天地再次异像，虚空接着开花。

　　“我操。”大古仙君还在想那个世界出了仙君，又一次感应到了诸天世界的天地赞歌。

　　“妈的。”叶唯一也在破口大骂，什么时候，天地赞歌这么不值钱了？又一个人能晋升仙帝了，仙帝这么不值钱了，我操，我操。

　　“这是怎么回事？”无情仙君完全呆滞，泥玛能不能再假一点？老子当年求死求活，从叶唯一那里搞来一点造化之力，所以才出现天地赞歌，为了这点造化之力还出卖了恒古，现在这造化之力这么不值钱了？

　　可这还没完，接着虚空中，轰，天地赞歌再次响起。


第838章 有没有上过

　　天地赞歌又在响起。

　　诸天世界的九品仙君，只要能感应到天地赞歌的人，全部要吐血晕死。

　　一个，两个，三个，一个时辰之内，有八个人晋升仙君，而且全部都引起天地赞歌。

　　晋升仙君，千难万难，天庭和仙界上一个仙君出现，还是八亿多年前的事情，恒古大世界仙君如云，也有三亿多年没有出现仙君。

　　现在在短短的一个时辰中，直接晋升八位仙君，诸天世界的九品仙君们，全部变的一片痴呆。

　　最重要的是，这八位仙君，个个都引起了天地赞歌。

　　有天地赞歌的仙君，晋升仙帝的机会是五成，就算是再降一半，变成二成五，这八个人里，将来最少也有一个会晋升仙帝。

　　这还得了，一个仙帝出现，所有世界的势力格局都会改变。

　　就在诸天世界的九品仙君们都要吐血晕死的同时，在三千世界的另一个世界中。

　　一条延绵流长的长河，水质一片清澈，站在河边可以看见河底的沙子，这条清澈如镜的长河，就是命运大世界的命运长河。

　　传说中，在命运长河，可以看见自己的前生后世，命运天机。

　　大德普提此时就站在这河边之上。

　　他的手上有一坏破碎的衣服，上面还有斑斑血迹，如果黄正在这里，一眼就可以认出，这片衣服，正是当年他在方府跳入河中逃走，被莫千横凌空一刀，斩在背上破碎的衣服。

　　大德普提看了看衣服，轻轻用手一捏，衣服上的干枯的血迹，竟然被他慢慢拿捏出来，最后在他手心变成了一粒滚动的血滴。

　　“命运无常，真理再现，黄正，你还不现形。”大德普提把血滴往命运之河中一扔。

　　刷，命运之河的河面像镜子一般出现了一片清楚的画面。

　　画面中，一株迎风而立的大树，上面结了两枚奇异的果子，春风一吹，轻轻摇罢，其中的一枚，好像提前成熟，随着风声发出快乐的笑声“嘻嘻，嘻嘻。”

　　大德普提脸色微变：“果然是造化仙果。”

　　“看来，这八大仙君全是被黄正提升，他身聚集了这么多仙君，迟早有一天，要横扫诸天世界。”

　　“天下又是大乱之时啊……阿弥陀佛……”大德普提摇头长叹，迈步而去。

　　八大仙君当然是黄正提升的。

　　十五人吃了众生造化丹，其中的八个“烟雨、达哥、夜雨、温安虎、阮苏雪、杜苏苏、老炎院长、诚真君”，全部都晋升了仙君。

　　这八人中，烟雨他们本身就是仙君，温安虎几十亿年的老圣仙，阮苏雪，老炎、诚真君都是本身有仙君的天资，杜苏苏吃过仙君果。

　　在众生造化丹下，玄幻宗一下多了八位仙君。

　　其中烟雨三人，都在二千到三千亿之间，算二三品仙君。

　　温安虎将近二千多亿，也是二品仙君。

　　阮苏雪刚才被爆了一次，损失惨重，后来黄正给了各种仙丹弥补，也才一千亿，在仙君中，这算最低级的仙君，一品仙君，不过她现在开启了上世的记忆，当年是仙帝的侍女，以后在天地金砚修练，绝对是进步如飞，迟早要超越温安虎他们。

　　杜苏苏的天资是玄幻宗目前最高的一个，晋升仙君后达到四千多亿仙气，是目前玄幻宗最强的仙君。

　　老炎和诚真君现在也全是一千到二千亿。

　　玄幻宗的仙君，看起来现在都是一品两品，这也是正常的，因为一般的仙君晋升都是如此，只有一些特别出色，或积累够多的人才会晋升仙君后有较大的提升。

　　他们这些人毕竟才到仙界一年多点，全部都是靠了黄正的天地金砚不停的加速时间才晋升仙君。

　　一年多从虚仙晋升仙君，说到外面，足以吓死一个仙界的人。

　　外面的仙君，谁不是苦练几亿年晋升。

　　五亿年能练到仙君已经算是天才绝顶。

　　玄幻宗的人，把天地金砚的时间算起来都没一千万年，全是因为黄正给他们的基础好。

　　别人到仙君才能使用王品仙晶的时候，玄幻宗的人已经全部都在用王品仙晶。

　　仙界的人和三千世界的人，平时修练还要参加各种活动，有的人还要提心吊胆会不会被人杀死，天庭的人一天到晚四处执法，各路仙君手下的圣仙仙王们还要管理城市地盘。

　　只有玄幻宗的人，心无旁骛一心修练，有几乎完美的修练环境。

　　当然了，最最重要的，是黄正给他们从神境开始就吃了仙界都少见的仙丹。

　　无论是“天命大补丹”，“真仙玄黄丹”还是“至尊龙王丹”，就是现在的仙界，现在的九州乾坤图，现在的三千世界都比较少见。

　　别人在仙界都没的吃的东西，他们在神境就吃过了，基础打好了，晋升也自然就快了。

　　除了他们八个，其他七个要么年纪还轻了点，要么资质差了点。

　　恒古大陆来的都是年轻，燕语柔是资质差，但是只要假以时日，晋升仙君也是迟早的事。

　　“八位仙君啦。”黄正看着八大仙君，奶奶的，个个都比我还晋升的快，一时还有点羡慕。

　　“黄老大，你不要羡慕了，等你晋升仙君，我们八个人的仙气加起来都没你多。”

　　那是，黄正又得意了。

　　他也希望在晋升仙君前多增加一点仙气，这样的话，晋升仙君时自己的仙气才越加多。

　　“我们玄幻宗现在有八大仙君，无论到那个世界都足以纵横一番了。”温安虎觉的扬眉吐气，似乎一下子回到上古恒古仙帝的身边之时。

　　“不急，才八位仙君。”黄正得意过后，忙静下心来。

　　三千世界可以调动的仙君，数以万计，千万不要大意，眼下最重要的是你们静心修练，增加仙气，在天地砚中好好积累。

　　别说他们要积累，黄正都觉的自己要积累一下，这八位仙君的晋升，让黄正损失了八道时间法则。

　　所有人都是空间法则过剩，时间法则不够。

　　害的黄正的时空一体，一下子又小了许多，现在连半个巴掌都没有了。

　　看样子，我还要找一个世界来吸收练化，要不然就要提练其他仙君的法则。

　　不过，一个仙君也没多少法则，一千个仙君都不如一个世界。

　　黄正要是有能力，真想把三千世界练化几个。

　　这三千世界中隐藏的时空法则，绝对是一个惊人的数量。

　　不过这念头也只能想想，这是通天老祖创造的，不管这世界有没有生命，黄正都不能动他，这是对通天老祖起码的尊重。

　　“这是通天笔录中的神通，你们几位仙君好好修练，将来都可以镇压其他仙君。”黄正还想把通天笔录的神通传授给他们。

　　结果老祖金印和诛仙血枪、还有金平等人异口同声叫了起来：“没用的，老祖的神通，只有你才能用。”

　　老祖笔录中的神通，除了老祖指定的传人，谁学了都没用。

　　黄正得到老祖笔录，代表了只有他才是老祖指定的传人。

　　黄正小小郁闷了一下，想了半天，老祖金印这件道器还是给了阮苏雪。

　　阮苏雪不是仙君中最强的，但是将来很可能是最强的，恒古仙帝贴身侍女，杜苏苏就算吃了仙君果，发展潜力也不如她，更别说阮苏雪多次相助过他。

　　恒古学院的时候，阮苏雪就是杜苏苏的师姐，杜苏苏也知道她和黄正的关系，自然不会有意见，不过两女在这时，同时抬头，看了对方一眼，而且表情极为奇怪。

　　如果黄正能读懂她们的心意，就会感觉到啼笑皆非了，因为两女对视的时候，心中都想的同一件事情。

　　“不知道黄正和她有没有上过床？”

　　再漂亮的女人，原来也有猥琐的心。

　　两女对视的一眼，都看像看懂了对方的心，两人同时脸上一红，轻轻转过头去。

　　黄正还没有注意到这个画面，提升了仙君，分配了几件法宝，包括一些半道器、绝品仙器，也全部分配了下去。

　　杜苏苏先拿着智慧山河剑。

　　诚真君拿了黑暗长刀，其余的四象玲珑伞、追魂小船、六相小钟甚至八荒石等等全部分配下去。

　　八位仙君，不是手持绝品仙器，就是拿着半道器，加上每人一件“九州神铠”，他们的战斗力现在直逼四五品的仙君们。

　　做完这些事情，黄正就要考虑下面该干什么了？

　　不知道这次时间一到，会传送到那里？

　　就在黄正想着下面会去那里时，呼，一股强大到令人恐慌的神念从地面上一面碾压、横扫，似乎在寻找什么。

　　“主人，我们龙族的大长老来了。”

　　做为示威，黄正让敖雄和敖月一直在边上看着自己如何把八个圣仙提为仙君，以小小圣仙做出这种逆天之事，早就把两人深深的震憾了。

　　敖雄不说，敖月已经死心塌地准备跟着黄正干了。

　　敖月甚至在打众生造化丹的主意，只要机会一到，一定要想法设法投入黄正的怀抱，尽心尽力的侍候黄正，得到黄正的欢心，从而得到众生造化丹的赏赐。

　　眼下这神念一来，敖月马上提醒黄正。

　　他们八大仙君在这里晋升，虽然没有天地大劫落下，但是天地赞歌是从这里的虚空向诸天世界而去，这种异像还是让神龙世界的大长老发现了。

　　这些大长老，一个个都是九品仙君，无上老龙，都是几亿几十亿年不出世的老古董。

　　他们在地底不知多少万丈，已经算是很深的地底，但是这神念来的更快，呼的一下，横扫千万里的地底深处，一下子覆盖到霸主通天甲上。

　　此时所有人都有法宝中，霸主通天甲在外面，直接被这老古董扫到了。

　　“不好，快走。”黄正被他一扫，觉的整个霸主通天甲都震动了一下，可见这老古董的有多强大。


第839章 敖巅老祖

　　老古董一扫，自然就扫到了霸主通天甲。

　　“无上道器？”这神念喜出望外。

　　呼，神念直接在半空凝化成一只巨大的大手，对着黄正的霸主通天甲，狠狠抓下。

　　“走了。”黄正也在此时发动，先是撞在了这大手上面，只是神念凝化的大手把黄正的霸主通天甲都微微一阻，不过毕竟是神念，就这一阻，砰的一下，黄正穿过大手冲了出去。

　　刷，这次黄正祭出了巅峰之舟。

　　太古金梭只是半道器，面对这龙族老古董，黄正只能使出全部的力量。

　　巅峰之舟和太古金梭都是专门飞行的法宝，却各有特点。

　　太古金梭在虚空飞行速度最快，在地底和海底都有消弱。

　　而巅峰之舟在越高的地方越快，但他晋升道器之后，在地底的速度就超过了太古金梭。

　　刷，巅峰之舟穿过这老古董的神念之后，离开石室，一路所遇的地底岩石层层分散，在巅峰之舟的面前就好像虚无的空气，等巅峰之舟过去之后，岩石还是岩石，就好像从来没有东西穿过一样。

　　巅峰之舟穿越岩石，完全把地底当成了虚空，道器的神妙，让后面追赶的老古董也叹为观止。

　　如果是太古金梭，这一路飞过去，地底就要被穿出一条长长的通道，经过的岩层全部粉碎，而巅峰之舟完全当成虚空，可谓奇妙无比。

　　“好宝贝。”老古董的声音越来越近，第一个“好”字，好像还在万里之外，最后一个“贝”字时，几乎就到了巅峰之舟的不远处。

　　砰，砰，那大手紧追着巅身之舟而去，这大手的力量排山倒海，一路过去，岩层处处崩裂，超强的破坏力，把神龙世界的地底掀的四分五裂。

　　“好强的力量。”黄正逃的时候，不忘回头一看，这大手比他的太古金梭还有破坏力，追着黄正的巅峰之舟，横扫一切地底障碍。

　　在外面速度快不稀奇，在地底有层层阻障中还能保持这么快的速度，可见这老古董的真身会强大的什么地步。

　　“敖月，你们龙神长老团，最强的长老有多少兆仙气？”黄正询问敖月。

　　“主人，这个要问……”敖月转过头，看向敖雄。

　　“主人，敖雄听过最强的长老，是祖龙一系的八爪金龙敖巅，还是一亿多年前听过一位前辈说的，敖巅好像有九千七百兆仙气，达到了仙君的巅峰。”

　　嘶，黄正一听，他妈的果然比无情仙君还要强大。

　　“龙族史书的记载，仙君的仙气极限是一万兆，一万兆之上，再怎么练，仙君也不可能练出仙气，除非晋升仙帝，才能打破万兆的极限。”

　　“这追来的是什么龙？”

　　“看不到他的真身，我也不知道。”

　　两人几句话的功夫，轰隆，突然巅峰之舟的前面，从地面到地底，层层破碎，又一只大手猛的抓了下来。

　　“逃，那里逃，在我们神龙世界，你能逃到那里去。”又一尊龙族老古董从前面拦载下来。

　　这两只大手，一前一后，一个追一个拦，换成一般的人，早就给他们拦了下来。

　　还好黄正的法宝是巅峰之舟，道器通灵，不等黄正反应，刷，他一个掉头，从左飞开，前面的大手几乎是擦着巅峰之舟的屁股抓了下去，差一点就抓住了巅峰之舟。

　　“敖威，你也来了，那无上道器中的人物，肯定不是我们神龙世界的人。”

　　“敖天，我接到你的意志，立刻破关而出，长老团的诸位长老，也会纷纷前来，一定要堵住这个外来的高手。”

　　“诸天世界连出八位仙君，这是开天劈地都没有过的事情，找到那八位仙君，我们练化吸收，得到造化之力，将来晋升仙帝，不再是一种奢望。”

　　“哈哈哈，说的好，说的好，这是天赐龙族大礼，要让我们龙族出现无敌仙帝。”又一个声音隔空而来，随着这声音，呼，一股比敖威，敖天还要强大的神念也覆盖过来。

　　“敖巅老祖。”敖威和敖天声音恭敬，竟然称他为老祖。

　　这敖巅自称老祖，意思是把自己和通天老祖相比，相当的狂妄，要知道在三千世界，可没有一个仙君敢自称老祖的。

　　这三个龙族，旁若无人，直接交流，声音甚至穿透到巅峰之舟的各处，黄正和玄幻宗的人，个个都听的清清楚楚。

　　很明显，他们当黄正是瓮中之鳖，难逃一死。

　　“敖巅老祖都出来。”敖雄脸色大变，苍白的看着黄正。

　　没想到，黄正竟然把神龙世界最强的高手，无限接近仙帝的大人物，敖巅老祖都引了出来。

　　“好大的口气，他敢自称老祖？”黄正不屑一顾：“这老祖之名，以前只有通天老祖可以，现在，只有我黄正可以，他小小龙族也敢自称老祖？”

　　敖巅老祖是听不到黄正的话，要是听到了，估计一口鲜血，气的要当场晕倒。

　　四千多亿仙气敢称老祖，我敖巅是仙气突破九千兆后，才敢自称老祖。

　　一个是亿，一个是兆，这差距不是一星半点啊。

　　敖雄和敖月也是脸色苍白的，黄正虽然强大，甚至还有降龙之术，但是现在必竟和敖巅差距太大，没有道器护身的话，估计敖巅一个神念，就能把黄正念死当场。

　　玄幻宗的几位仙君也是一个个脸色郑重。

　　这次的敌人，与以前完全不同，无限接近仙帝的大人物，仙气是黄正的几万倍，那差距，就相当是虚仙和圣仙的差距。

　　“黄正，你就在巅峰之舟中一直跑，我们进来这么久，一天一夜马上就到，时间一到就能传送离开。”

　　“对，最好不要出去，那敖巅实力太强，这要给他拍一下……”道器恐怕都要给拍碎。

　　上次善谛不是说过，太古的时候，他看到过一位仙帝，用了五千兆的仙气，把一位身穿道器的仙君一举击杀。

　　这典故其实说的就是叶唯一击杀天火仙君的事情。

　　当年黄正从苍穹神魔口中，听到的是天火仙君被咆哮仙君所杀，然后自爆天火仙炉，把仙界都炸开裂口。

　　其实是天火仙君在与咆哮仙君激斗中，叶唯一突然出现，用了五千兆仙气就把天火仙君一举击杀，临死之前他自爆了仙炉。

　　五千兆仙气，就能击穿道器打死一个仙君，那九千兆仙气打到我身上？奶奶的，黄正想想，头皮都有点发麻。

　　拖时间，事到如今，只有拖时间。

　　好在这里一天一夜就要传送出去，黄正进来已经好久，先后遇到黑角，敖雄，盘女他们，差不多时间也快到了。

　　他们想拖时间，那三位老古董也怕时间来不及。

　　“敖巅老祖，那小子法宝奇妙，恐怕要老祖你亲自出手，才能拦下。”

　　“不急，我的真身从七亿兆兆兆里外赶过来，马上就到，等我真身一到，就是他的死期。”

　　这句话结束后不到几十个呼吸“哇吼！”，天空突然变成一片金色。

　　一条巨大无比，几乎遮天盖日的八爪金龙出现在虚空之上。

　　他身长不知有多少万丈，尾巴微微一摇，穿梭千里万里，八只金爪崩发金光，一片片龙鳞好像是一件件无上的法宝，各种霞光从他身上向四方分散。

　　只见他的双眼看向地底深处，好像在锁定黄正的位置，仔细看了几眼，突然伸出一只金爪对着地面猛的一抓。

　　他这一抓可不得了，他是无限接近仙帝的大人物，仙帝能创立仙界这样的巨大世界，他这一抓可以说能抓起一个世界。

　　不过如今在他的神龙世界，当然不会把整个世界都抓崩塌。

　　但这一把抓下去，方圆百万里之内的大地，轰隆一声，瞬息粉碎，从地表往下一直延伸到地底深处十万丈，所有的一切被他一把抓碎。

　　百万里内不知还有多少虚仙、天仙甚至金仙玄仙龙族，统统被他一把抓碎。

　　足足百万里之大，十万丈之深，这么大的一块区域，被敖巅一把抓成粉碎。

　　然后就听，啵的一声，在他一抓之间的范围中，无论是龙族还是岩石，无论是森林还是高山，统统在刹那间蒸发不见。

　　一枚手指大小的水泡出现。

　　在水泡的中间，只有一艘小船，留在其中。

　　敖巅同样用了龙帝大封印这门神通，从百万里开始封印，然后碾压里面的一切，除了道器，所有一切生命和东西，全部被他碾压成虚无。

　　黄正看的是倒吸一口冷气，他封印别人，最多是千丈距离，超过千丈，就力不从心，但是这敖巅，竟然直接封印百万里大小，并且把百万里范围里所有的东西蒸发掉了。

　　“老祖厉害。”

　　“老祖威武。”

　　别两个老古董，敖天，敖威一个个大拍马屁。

　　“哈哈哈，这小子，看你逃到那里去。”呼，敖巅的神念直接看到巅峰之舟。

　　“冲出去，冲出去。”黄正猛的发力，他封印别人的法宝时，别人一下就能击破他的封印，通常要把人宝分离，才能封印。

　　如今被别人连人带法宝封印，他也想试着冲出去。

　　砰，巅峰之舟撞在那水泡上面，水泡却无动于衷。

　　“小小仙君，敢到我们神龙世界来炫耀。”敖巅拿着封印水泡，猛的一道神念覆盖到巅峰之舟的上面。

　　这道神念像是一把利剑斩落下去，重重的斩到巅峰之舟上。

　　“轰！”巅峰之舟中的黄正，如遭重击，眼前一黑“哇扑！”一口鲜血狂喷而出。

　　在他身体中的天地金砚中，还有无数玄幻宗的人“砰，砰，砰。”最少数千金仙同时爆碎。

　　“啊……”天地金砚里惨叫一片。


第840章 化龙大法

　　“我操。”黄正又惊又怒，对方神念如剑，不用神通，神念打到道器，就让黄正一口鲜血狂喷，要不是玄幻宗的人和外面隔着巅峰之舟，又隔着黄正的身体，还隔着天地金砚，被他一念念爆的人恐怕更加之多。

　　还好是在天地金砚中，要是在外面，这些被爆掉的人立刻要被这敖巅杀死。

　　“敖巅，你这王八蛋。”黄正滔天的怒火，他带着玄幻宗众人，从恒古大陆到仙界，一路过来，从来没有被人伤害到过。

　　黄正宁愿自己受伤，都要保护法宝中的玄幻宗，没想到，今天在这敖巅身上，受到重创。

　　他在惊怒，敖巅也在惊奇。

　　一般的仙君，被他这神念一击，也要粉碎，怎么这巅峰之舟没有反应。

　　“咦？”他巨大的龙身摇身一变，化成一个身穿金袍的青年男子。

　　“不出来？不出来，我打到你出来。”他右拳一握，把巅峰之舟死死的抓在手心。

　　“龙击长空！”

　　“哇吼！”

　　千百条神龙，在他的手心中飞舞起来，各种神龙，各种种族，白龙，红龙，黑龙，甚至连蛟龙都有，无数神龙飞击长空，各种龙爪撕裂到黄正的巅峰之舟上面。

　　砰，砰，砰，巅峰之舟被打的不停摇晃，不过，这不是他真正的杀招，在每一击落到巅峰之舟上面时，一股股龙魂之力紧紧的贴上了巅峰之舟。

　　哧……，巅峰之舟发出轻轻的哧哧声，连绵不断的龙魂之力，在巅峰之舟上面盘旋，蠕动，好像要渗透进巅峰之舟。

　　而在巅峰之舟的里面。

　　“哇吼！”

　　凭空而现无数神龙。

　　又是千奇百怪的各种龙族，他们一条条都是虚幻的影子，是龙族古老的灵魂，在龙魂之力下，出现在道器之中。

　　他们在道器狂吼，纵横驰骋，把巅峰之舟中的禁止搅的哧哧作响，到处爆炸。

　　“岂有此理。”黄正一看，凌空飞拳，砰，他一拳打中一条巨龙，那巨龙一下爆开，又瞬息重组。

　　它只是灵魂幻影，好比虚无，不杀了敖巅，这虚影永远都打不死。

　　“妈的。”这次恐怕要倒霉了。

　　黄正脑海中刷刷刷，开始盘旋对策。

　　这样下去，道器巅峰之舟都要受到创伤，要怎么对付这三个老古董？

　　用上图腾，不过四百兆仙气，与敖巅还是有天大的距离。

　　加上通天降龙术，不知道能不能一战？

　　以黄正现在的实力，降伏敖巅这条龙，肯定不可能，不过只要能压制他一下，就能给黄正创造再次逃走的时间。

　　“敖巅老祖，这样下去恐怕这道器也有损伤，不如我们用‘化龙大法’，把这道器化成我们龙族的法宝，直接从这仙君手上剥夺掉？”敖天提了一个注意。

　　“化龙大法？”敖巅眉头一皱：“化龙大法，成功率不高，要是失败，受到反噬，龙族会蜕去龙魂之力，以后，你就不是纯正的龙族，甚至可能因此降到圣仙，还可能被传送到别的世界？”

　　“你想用化龙大法？你可考虑清楚？”敖巅看向敖天：“道器虽然珍贵，但是可能让你无数亿年的修练化成虚无。”

　　敖天一咬牙：“我们龙族一直没有道器，为了道器，再大的牺牲也值得，若是我被传送离开，敖巅老祖，请你为守护我们的黑龙一族，让我们黑龙一族不要受到其他龙族的欺压。”

　　“好，敖天，你为整个龙族牺牲，如果真的传送出去，我敖巅在此发誓，一定从你们黑龙一族中挑选一位无上仙君，把他培养到你的高度。”

　　“这样我就放心了。”敖天脸上露出满意的神色。

　　“化龙大法，不好，他要施展化龙大法，如果成功，你的法宝要变成龙族的法宝，就要被他们剥夺。”敖月和敖雄心急如焚。

　　“慌什么，还化龙，他以为我的法宝是普通的道器？”黄正很淡定，道器也分好坏的，我的道器，全是通天石练制，和通天老祖那是一个级别的。

　　我让你化，不把你反噬，让你滚出神龙世界我就不信了。

　　“诸天化龙，万法归宗，替我龙族，化宝为龙……”敖天一字一句，吐字成龙，每一字从他嘴里崩发出来，都变成一条黑色的小龙，这些黑龙，怒吼，咆哮，如影附随，一条条落到巅峰之舟的上面。

　　敖天脸上一片赤红，全身开始散发出一种灵魂转变的气息。

　　哧，哧，哧，巅峰之舟的外面，在他的化龙大法下，竟然出现一片片黑色的龙鳞。

　　“不好，道器化龙了，要被他化成龙族的法宝了。”敖月等人失色惊呼。

　　“慌什么？”黄正第二次发怒了，小娘家没见识，叫什么叫，动乱我的军心。

　　他胸有成竹，绝对自信，通天石能被你龙化，通天老祖还混个屁。

　　外面三龙此时也是又紧张又兴奋。

　　“成了，成了，加油，加油。”

　　“哈哈哈，化成龙宝，他就叫天天不应，叫地地不灵，直接剥夺，一把捏死。”

　　哧，哧，巅峰之舟继续变，半片舟身已经长出龙鳞，一股龙族的气息从巅峰之舟上徐徐传出。

　　三龙脸上全是狂喜之色。

　　龙族历史上第一件道器就要产生了。

　　他们三人，将记入史册，永恒不朽，是龙族无上的荣耀。

　　“还差一点，加油，加油。”敖巅比敖天还要紧张。

　　敖天自己此时也是全身龙鳞，各种龙魂之力，龙族的力量，不要命的往巅峰之舟年贯注，一个个手印，凌空飞舞，源源不断的黑龙往巅峰之舟上落去，然后与巅峰之舟融为一体。

　　他是牺牲自己的本源之力，最珍贵的精血，融进道器巅峰之舟，然后改变他的特性。

　　这门神通，的确是举世无双，若是一般的绝品仙器，早就被他扭转过来。

　　他这一番拼命，一下子把巅峰之舟转变了四分之三，还有四分之一，一会被他化出龙鳞，一会又慢慢向后恢复。

　　几次来回之后，三龙看出，这是道器在最后的挣扎。

　　后面的敖威一看：“好像还差一点，我来助你。”

　　敖威本来，打死也不会用化龙大法的，不过眼看就要成功，心中终于按奈不住。

　　“诸天化龙，万法归宗，替我龙族，化宝为龙……”

　　哇吼，敖威双手往敖天双肩一按，呼，一口气长舒之后，源源不断的力量和仙气源入敖天的身上。

　　两大老古董，全都是三四千兆仙气的无敌高手，同时施展化龙大法。

　　敖巅看的双眼发光，神彩飞扬，心中又是激动又是害怕。

　　这要成功，就是无上道器，这要失败，神龙世界要损失两位无敌大人物啊。

　　这两大高手同时出手，巅峰之舟好像遭到重击。

　　“呜呜……”他发出一种痛苦的悲鸣，哧，哧，一片片龙鳞飞快出现，几个呼吸之后，整座巅峰之舟全部被龙鳞所覆盖。

　　轰，刹那间天地之中，出现一股强烈无比的龙族气息，那巅峰之舟好似发出一声龙族的狂吼，哇呜，在敖巅的手中，有种一遇风云便化龙的气势。

　　“哈哈哈，成了。”敖巅大喜，轻轻一松手，等着看巅峰之舟化龙而飞。

　　他大手一松，只听“砰！”的一声巨响，那巅峰之舟上的龙鳞片片粉碎，刹那间，巅峰之舟恢复原形，刷，化成一道流光破空而去。

　　“不……”敖威和敖天一看，痛苦不堪的发出一声惨叫。

　　“啊……”接着两龙抱头痛喊，砰，砰，两人身上连连爆炸，化龙大法失败之后的反噬，在他们身上连绵不决。

　　“不好。”敖巅顾不得再抓巅峰之舟，伸手抓向敖威和敖天，龙帝大封印，啵，他一下把两龙封印，生怕两龙被传送离开。

　　“哇吼！”

　　两龙不停的惨叫，应该非常痛苦，周身扭来扭出，出现两条巨大的龙身。

　　“敖巅老祖，记得你的承若。”

　　“老祖，助我白龙一族，助我白龙一族。”

　　“我不甘心啊，在神龙世界多少亿年了，我不甘心啊。”

　　两条神龙的龙鳞一层一层的粉碎，全身龙鳞在两个呼吸之中全部蜕去，龙不像龙，蛇不像蛇。

　　“不……”敖巅老祖从天堂到地狱，刚刚大喜，现在大怒：“畜牲，畜牲，追到天涯海角，我也不会放过你的。”

　　他的眼光透过重重空间，看到了已经逃到不知多少万里之外的巅峰之舟，心中滔天的恨意，用天河都洗刷不尽。

　　化龙大法的失败，这两龙很可能受到反噬，从龙变成不是龙，到时就要被传送到神龙世界，以后不知何年何月才能回来，而且就算回来，也和黄正一样，时间一到，就要离开。

　　“老祖，告诉我的妻子儿女，我敖威对不住他们……啊……”

　　“老祖……”

　　两龙的眼中，全是依依不舍，希望老祖有什么通天的手段能把他们留下。

　　但是敖巅老祖根本有心无力。

　　他只能咬牙切齿：“你们放心，我答应你们，一定抓到那个畜牲，把他碎尸万断，让他永世不能超生。”

　　他这句话说啊，“啊……”两龙再次惨叫，嗡嗡，空间突然震动起来。

　　要走了？真的要走了？敖巅心都一沉。

　　尽管他封印了两龙，但是现在神龙世界排斥他们，得到世界的抛弃，敖巅也没办法。

　　“刷！”场中两道白光涌起，敖威和敖天，两位无敌人物，都是三四千兆仙气的高手，在敖巅的眼皮底下，被传送离开。


第841章 群龙之首

　　“我操”敖巅的怒火，已经无法形容，看着龙族损失两大高手，差点一口血气的吐死。

　　“畜牲，我看你往那逃。”

　　哇吼，一条万丈金龙横空而现，龙尾一甩，千里万里，黄正已经逃出很远，但是敖巅的意志一直死死的锁定巅峰之舟。

　　他们三龙之前还想剥夺道器，所以敖巅抓到之后，没有强攻袭击，结果害的两龙被传，敖巅这次已经发誓，就算把道器打的破碎也要杀死道器中的诸人。

　　当然了，他打碎道器的本事肯定没有，但是不要命的猛击道器，黄正就算没事，里面玄幻宗的人却要倒霉。

　　巅峰之舟中，敖月敖雄惊喜交加，刚刚明明看到巅峰之舟已被全部龙化，没想到转眼之间，就被他翻盘。

　　“哈哈，这巅峰之舟真是阴险，故意让他们看到自己要被龙化，关键时候一举反水。”四海龙宫鄙视巅峰之舟。

　　这巅峰之舟跟黄正久了，把黄正那一套也学了去，明明一开始敖天就化不了他，他却故意让他龙化，后来引的敖威也跟着出手，最后一举翻盘，让两龙受到反噬。

　　他们不知道两龙已经被传送离开，但是听敖雄和敖月所说，离开的机会还是很大，而且还要降级，从仙君降到圣仙。无数亿年的修练，损失殆尽。

　　众人大喜，黄正却还是很平静，他最关心的是时间怎么还没到？

　　以前几个世界，一天一夜他觉的转眼即过，怎么这次这么久了还没有到。

　　“还有多久，一天一夜，怎么还没到？”他知道，敖巅一定还会追上来。

　　敖巅在这里，相当于世界之主，黄正逃的再远，也逃不出他的龙爪。

　　“快了，最多一刻钟，我虽然没记清楚，但是也不远了。”

　　四海龙宫的话音刚落。

　　哇吼，天空一片金光遮掩，一条万丈金龙的龙头出现在远处的天空。

　　“妈的，这么快。”

　　黄正一看，这次再让他抓住，恐怕逃也逃不掉，自己在道器中没事，玄幻宗的仙君没事，有九州神铠的人没事，但其他人就要危险了。

　　刷，他收起巅峰之舟，直接真身出现。

　　“你干什么？”众人以为黄正要和敖巅拼命。

　　却见黄正飞快拿出诸天之镜，刷刷刷，镜中画出不停的变化。

　　“你要用诸天之镜离开三千世界？”诸仙君有点奇怪。

　　当然不是，三千世界我还没玩够，怎么会离开三千世界？而且离开三千世界，距离太远，跨越三千个世界，镜中的画图不知要变化多少时间，敖巅早就追到面前来了。

　　黄正这是要去刚才去过的地方，距离近，变化快。

　　一个呼吸不到，镜中刷，出现刚刚黄正所在的地方，也就是遇到洪荒石碑所在。

　　“哇吼！”敖巅也到了黄正的头顶，发出惊天的怒吼：“原来是个人族，还是圣仙，你死定了，死定了。”

　　金色龙爪狠狠拍下，九千兆仙气足以夷平一个弱小的世界，这爪拍到水火天堂这样的世界中去，整个世界都要破碎。

　　“敖巅，你打伤了我的属下，总有一天，我要来神龙世界，把你们龙族统统变成我的奴隶。”黄正微微一笑，看着这巴掌下来，一步跨入诸天之镜中。

　　刷，现场光华一闪，黄正和诸天之镜同时消失。

　　敖巅九千兆仙气打到一半，发现黄正不见了。

　　“我操，我操，我操。”敖巅气的哇哇大叫，神念一扫，覆盖世界。

　　妈的，逃回去了？发现黄正又回到刚才的地方。

　　“小畜牲，这么多无上道器。”敖巅又妒又怒。

　　嗖，他巨大的龙尾狠狠的摇摆，龙头掉转，飞向刚才的地方。

　　这样的距离，巅峰之舟要飞几十个呼吸，他敖巅却只要三个呼吸。

　　呼，呼，呼，龙头摇了三下，敖巅又看见了黄正。

　　黄正站在那里，笑眯眯的看着他：“你要抓我可以快，马上时间一到，小爷我就要走了，哈哈哈。”

　　一句话完，再一步跨入诸天之镜中。

　　刷，敖巅眼睁睁看着黄正再次传走。

　　我了个去，敖巅一口血几乎到了咽喉。

　　堂堂仙君，九仙兆的高手，无限接近仙帝的大人物，竟然被黄正当猴一样耍来耍去。

　　“岂有此理，这小子的法宝可以虚空瞬移，我速度再快，也追不上他，岂有此理。”敖巅气的哇哇大叫，血到咽喉又咽了下去。

　　而黄正就是在和他磨时间，敖巅追他到东，他就传送到西，敖巅追到西，他就传送到东。

　　两地来回跑，敖巅再快，也没有诸天之镜的瞬移快。

　　“这估计是敖巅一生中最郁闷的时候。”敖月不知是要开心还是要难过。

　　敖巅曾是他们龙族的骄傲，是他们龙族的偶像，无敌的英雄，但是今天，竟然被黄正耍成这个样子。

　　敖巅也知道这样下去只能自取其辱。

　　他东西追了两个回合，没有追到，强忍怒意停了下来。

　　“好，有种，有种，即然如此，我们龙族，神龙世界与你誓不两立。”他抬起龙头眺望虚空，全身突然震动了一下，一股强劲的气息从他的龙嘴中喷发出来。

　　“诸天龙族，听我号令，八方来龙，万世不朽……”

　　他的气息和他的话，如同一条条神龙射向四面八方，神龙世界的所有龙族，不知多少兆兆都清清楚楚听到敖巅的话。

　　他把意志传递到整个神龙世界，为的是召来所有的仙君神境。

　　没错，他要把所有仙君统统召唤过来。

　　神龙世界有仙君神龙一千七百三十条，长老团的无上老古董有七个，传送了两个，还有四个。

　　敖巅这是发动了神龙世界上最强的召唤，召集所有仙君，围剿黄正这个外来户。

　　诸天之镜中的敖月和敖雄脸色顿时大变。

　　“不好，主人，敖巅要召唤所有仙君级别的龙族，我们龙族有近二千仙君，到时统统要到这里，把主人你团团包围啊。”

　　二千仙君到达，黄正就真的插翅难飞了。

　　什么？这老龙发神经病啊，召这么多仙君来？

　　黄正也发现玩大了，一不小子，把老龙搞火了。

　　“哇吼！”

　　外面敖巅只是把意志死死的锁定黄正，也不去管他，一声咆哮，龙头朝天，本来他是横在当空，突然之间就变成了竖在当空。

　　“群龙之首，群龙之首。”敖雄脸色发白。

　　群龙之首，是龙族最后的绝招，群龙之首，召唤万龙，别说仙君，所有的龙族都要到。

　　敖巅彻底发疯了。

　　他不但是召仙君，还要把所有龙族都召过来。

　　这神龙世界的龙族如恒河沙数，可能比仙界的仙族都要多。

　　这么多龙族集合过来，别说是黄正，恒古仙帝再世，也要落荒而逃，除了通天老祖谁能抵挡。

　　敖巅的狂吼刚落，整个神龙世界，此起彼伏，到处都是龙吟，各种龙族的气息从四面八方传递过来。

　　虚空深处，风云变色，一条条神龙出现在黄正他们的视线中。

　　这时，他无论往那去，都会遇到大量的神龙。

　　不知有多少兆兆兆亿的神龙往黄正所在的地方集合。

　　“快走吧。”敖雄吓的全身发抖：“等到群龙集合到一定的数目，我们龙族就会一起使出群龙之首这门无上神通。”

　　“主人，只要一千万龙族，就能使出威力最弱的群龙之首，但是最弱的群龙之首，完全可以打破道器，打爆主人你啊。”

　　群龙之首，不但是召集群龙的神通，还是杀伤力巨大的神通。

　　以一千万龙族为基础，一亿，十亿，百亿，一千亿都可以。

　　龙族越多，威力越大，据说达到一定的数目，一击之力，可以击杀仙帝。

　　是真是假不知道，但是这群龙之首，绝对不是现在的黄正可以承受的。

　　“不急。”黄正看着四周越聚越多的龙族，心中也是在发狠，跟我玩，你想玩狠的，我更想狠。

　　敖巅和黄正，现在遥向对立，双方相距不到一百里，相互之间都能看清对方的面貌。

　　敖巅也不向黄正出手，只是不停的在召集龙族。

　　黄正也静静站在那里，看着四周的龙族越聚越多。

　　一百条，一千条，一万条，十万条。

　　空中的龙族越来越多，各种神龙纷纷出现，仙君像蚂蚁一样涌现过来。

　　无数神龙遍布虚空，黑色的，白色的，红色的，绿色的，五颜六色的，什么样的龙都有，有的龙族全身火焰，有的龙族腾云架雾，有的龙族呼风唤雨。

　　无数神龙在空中，像是无数的蚯蚓密密麻麻纠缠在一起，很快，天空的日月都被遮掩，四周虚空万里，除了龙还是龙，黄正已经看不到别的东西。

　　太状观了，玄幻宗的人，不管是害怕的还是不怕的，此刻看到这么多神龙在一起，一个个激动万分。

　　世间的神龙都在集合在此，就算是仙帝，一生中也未必有看到这种场面的时候。

　　“黄老大，时间要到了。”就在群龙集合了几百万的时候，黄正的身体开始震动了。

　　这是一天一夜时间要到，马上要传送离开的预兆。

　　嗡嗡，黄正通体一震，对面的敖巅立刻看出情况。

　　“不好，他要走了。”

　　敖巅再也等不急了，一声龙吟，惊天动地，准备号令在场百万神龙联手一击。

　　却见这时，黄正双手向四周虚空一甩。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，如同一指诛魔刀，足足一万件上品仙器，全是九州独角牛的鳞片，像密密麻麻的箭雨射向四面八方。

　　“敖巅，记住我的名字，我叫黄正，他日卷土重来，一定要征服你们整个龙族。”

　　黄正留下最后的话音，暗暗叫了一声，爆。

　　“轰！”一万件上品仙器，在龙群之中爆炸。


第842章 惊天一炮

　　轰隆。

　　惊天动地的大爆炸成为龙族历史上永不磨灭的记忆。

　　首当其冲的就是聚集在敖巅四周的诸多仙君们，上品仙器虽然不能炸碎他们，但是强大的冲击波，几乎形成几十个九品仙君的力量，砰，砰，砰，一条条巨龙被横扫出去，龙群密集，巨龙撞龙，冲击波所到之处，各种龙族撞成一堆。

　　而仙君以下的巨龙，特别是圣仙以下的巨龙们，要么化成粉碎，要么被炸成几断。

　　虚空中，到处都是惨叫，到处都是鲜血，一断断龙族残肢从天而落，像下雨一样的壮观。

　　敖巅则处于呆滞之中。

　　因为他再也想不到这世上有人能一下自爆这么多上品仙器。

　　这下自爆，实在让他措手不及，除了被他抓到手上的几十件上品仙器，在他手心自爆没有波及到人，其他的自爆让龙族损失惨重。

　　他不但召来了仙君，附近所有能来的龙族都被召唤过来了，许多虚仙天仙甚至金仙玄仙都是被活活炸死。

　　神龙世界几十亿年的损失都没有今天一天之多。

　　足足数个呼吸之后，回过神来的敖巅发出能击破虚空的怒吼：“混蛋，哇吼！”

　　这声龙吟，横扫八方虚空，连离他较近的几千龙族，仙君以下，个个被他一声怒吼叫的当场爆碎。

　　敖巅几乎气的快失去理智了。

　　“老祖，他走了，那小子逃走了。”有龙族气急败坏。

　　敖巅咬牙切齿：“他逃不掉的，天涯海角，我都不会放过他。”

　　敖巅老祖眼中闪过一丝决然之色：“敖疯，你替我通知长老团，这个人族败类，让我龙族蒙受几十亿年都没有的巨大损失和耻辱，就算追到诸天世界，我也要把他捉拿杀死。”

　　“老祖，你要出去？”

　　“不错，不把他彻底杀死，我们神龙世界就要成为三千世界的笑柄。”

　　“可是出去之后，随机传送，老祖未必能遇的到他？”

　　“无妨，我已经放了一丝神念在他身上，他应该是外面世界来的，不是我们三千世界的人，早晚会回到外面世界，等这次神物喷发，我就到外面世界，只要有我的神念在，一定会找到他。”

　　敖巅之前，从来没有想过离开神龙世界，就算黑角他们借龙界的名义，前来借兵，鼓动他们神龙世界的龙族出去，他都没有同意。

　　为此，长老团还把黑角当成龙族的叛徒来捉拿，但是这次，敖巅真的被黄正剌激了，他离开这里，不是为了出去争霸，不是为了夺找宝物，更不是为了夺取黄正的道器，他只是想彻底杀死黄正，报了这血海深仇。

　　好不容易逃走的黄正，自然不知道，此时敖巅已经发下毒誓，追遍诸天世界，都要把黄正彻底杀死。

　　他从神龙世界离开，刷，眼前一黑一亮，突然觉的迎面一股冰冷的寒风。

　　抬眼观看四方，眼前一片白茫茫的冰川，脚下踩着厚厚的冰层，入目所见，不是冰山就是冰城，竟然来到一处冰雪的世界当中。

　　“黄正，又到什么世界了，让我出来，我都快闷死了。”欧若君好久没有出来，好不容易从神龙世界逃出来，她也是着急想出来透透气。

　　欧若君出现，站着黄正身边。

　　这段时间，她没看到黄正玄幻宗多了八位仙君，但是黄正刚刚挑战敖巅，自爆一万上品仙器的场面，都让她看的清清楚楚，黄正的所作所为，深深的震憾着她。

　　“这是什么世界？”黄正问起敖雄和敖月。

　　“我没来过，我从来没有离开过神龙世界。”敖月声音有点不好意思。

　　做为一名仙君级的高手，敖月这一辈子，是第一次离开神龙世界。

　　“全是冰雪，三千世界中，只有两个世界是这样的。”敖雄和金平都知道。

　　“一个就叫寒冰大世界，一个叫洞察大世界。”

　　“寒冰大世界，只有一个人居住在其中，这个人自称寒冰王，曾是一名无上仙君，高手中的高手，当年老祖对弟子们授课讲道，寒冰王在边上偷听，老祖知道他在，也没有点破，后来对弟子们说了一句‘此子将来亦是不凡’。”

　　“这里会是什么地方？”黄正听着两人的介绍，左看右看，直希望他是洞察大世界。

　　他对金平道：“听说洞察大世界，有一面洞察之镜，可以在镜中看到诸天世界的任何人？”

　　老祖金印一听，粗声粗气的道：“那洞察之镜，就是老祖的十二件道器之一，他牛逼哄哄能看到诸天世界的任何人，却不是随意可以观看的。”

　　“哦，还有要求？”

　　“有境界限制，黄老大你圣仙之境，只能看到圣仙以下所有人，如果看到与你相同的圣仙，就要灌注仙气到洞察之镜中，一亿仙气，才能看见一个圣仙。”

　　“要看仙君这些超过你一级的人物，就要拥有他们的精血、神念或毛发、皮肤，或者曾经穿过的衣服用过的东西，而超过你本身二级的高手，根本看不到。”

　　洞察之镜的极限是越一级，也就是说黄正想看仙帝境的，最少也要到仙君，然后得到仙帝用过的东西。

　　考虑到黄正体内有四位仙帝的精血，只要他到仙君，就能看到四位仙帝现在在那，还活不活着。

　　“要是这是洞察世界就好了。”黄正突然很想拿到这洞察之镜。

　　他和众人的交流都是以神念交流，欧若君不知道，听到黄正的话，觉的奇怪：“为什么要是洞察世界？”

　　黄正还没说话，呼，一股强大的神念率先覆盖到两人的身上。

　　“我操”欧若君脸色大变，老娘刚出来透透气，又要遇到敌人了？

　　她从进来之后，没有消停过，只要和黄正在一起，一会儿功夫，肯定要遇到敌人，而且都是仙君以上的高手，逼的她不停的躲到黄正的法宝中去。

　　也就在这神念覆盖的同时，刷，远处空中一个巨大的黑影出现在他们面前。

　　“寒冰大世界？寒冰王来了？”金平、敖雄等人大吃一惊。

　　“不是，这是……”黄正感觉到这神念的熟悉，看着这黑影越来越清晰。

　　“超……级……战……舰……”这是九州乾坤图太古联盟的半道器，超级战舰。

　　九州乾坤图的诸派，终于被黄正遇到了。

　　“哈哈哈。”那九州乾坤图里也传出了狂笑之声：“黄正、欧若君，没想到，你们还能活到现在？”

　　随着他的话音，嗡嗡嗡，那战舰前方的巨大炮口，在盘旋蠕动，几个呼吸之间就锁定了黄正和欧若君。

　　“欧若君，你不是说，每打一炮，要等半年？”黄正脸色微变。

　　因为这次，他感觉到那炮口离着这里近千里，都能散发出一种强烈的毁灭力量，好像比九十多天前外面那一炮强了无数倍。

　　欧若君也脸色发白：“我也是听太古联盟说的，看来，他们是故布迷阵，迷惑外人。”

　　“现在诸派都在战舰之中，恐怕迷惑的是你欧若君。”黄正为欧若君感到伤心，乾坤派的长老们都要制她于死地，她父亲一手创立的乾坤派，看来传给她之后，明显有人不服。

　　的确，一个圣仙，又是女子，如何掌控还有无上仙君的名门大派，不是个个圣仙都像黄正这般强硬。

　　两人几句话的功夫，那超级战舰终于开始发炮了。

　　“轰！”

　　黑洞洞的炮口爆发出像是烈日一样的光芒，这道光芒比起当初的一炮，不知强横了多少倍。

　　在黄正和欧若君的眼中，好像把天上的烈日拉到了眼前，剌眼夺目，灼热无比。

　　周围不知多少冰山在刹那间化成冰水。

　　“刷！”

　　炮芒撕破苍穹激射而来，蒸发一切所经过的冰山冰城，刹那之间就射到了黄正和欧若君的面前。

　　黄正和欧若君觉的好像是十个仙君联手一击，铺天盖地的力量从这炮芒当中传递出来。

　　这那里是炮击，这简直就像是十个仙君联手攻击，黄正绝对相信，这根本不是法宝能打出的力量。

　　“走”黄正这次早有准备，看到炮口震动之时，就抓着欧若君的小手，嗖嗖，太古金梭像流星一般直接没入冰层之中。

　　他再次和神龙世界一样，选择了飞向地底。

　　这里的地底全是冰层，一层一层，拥有无穷无尽的寒冰。

　　这炮芒如果真是舰炮打出来的，应该不会转弯，追到地底，但是如果是仙君们联手施展出来的力量，那就不一样了。

　　黄正的念头刚起，砰，那炮芒猛的往下一沉，轰隆，击碎了无数冰层，追着黄正和欧若君往地底而去。

　　“草。”果然不是舰炮，舰炮半年一次，看来是真的，这是仙君们联手一击。

　　九州乾坤图的各派，没有像敖巅、大古仙君那样的强力高手，而这一击的力量大概在五千兆之间，所以，应该是十位以上的仙君联手施展。

　　欧若君和方小玉都和黄正提到过，这次九州乾坤图动员了十位仙君，很可能这十位仙君都在这超级战舰之中。

　　五千兆的力量足以把一件道器打的开裂，把道器中的盘女打成粉碎。

　　黄正虽然仙气比盘女还强，道器比盘女也强，但是也不算硬接。

　　硬接的话，他黄正或许没事，但是其他玄幻宗的人可能会被打碎一片。

　　“加速，加速。”黄正现在后悔没有用巅峰之舟了。

　　因为他带着欧若君，习惯了用太古金梭，这下太古金梭下地之后，明显没有巅峰之舟快。

　　而那惊天一炮，比起刚才敖巅一抓，毫不逊色多少，紧紧跟随，炮芒摧枯拉朽横扫一切，贴着黄正的太古金梭，一路势如破竹，砰，砰，砰，地底被炮芒打出一个巨大的通道。

　　“妈的，阴魂不散啊？”黄正回头一看，那炮芒追了他们几千里，在地底打出一道几千里的通道，还在继续。

　　“他们想制我们死地？”欧若君恨的咬牙。

　　在外面我就知道了，黄正那个郁闷，可能这些人，想制你于死地，还要超过我，我只是赚了点他们的钱，你老爸镇压了他们多久？


第843章 快点射

　　“黄正，把所有仙晶都交出来吧，把你的道器也交出来，小小圣仙拥有道器，这是连天理大道都不认同事情，匹夫无罪，怀壁其罪的道理你没听说过？”

　　“你杀了我们纪元宗两个仙君，罪大恶极，我们十大仙君追到天边也不会放过你的，但是只要交出你的所有，也许还可以给你一条活路。”

　　“黄正，我们太古联盟只和乾坤子有仇，如今乾坤派的两位仙君已经愿意加入我们太古联盟，你不要再护着欧若君，不然的话，就是和我们太古联盟做对。”

　　几个仙君的声音不停的从超级战舰中传递出来，纷纷劝说黄正停下来不要再跑了，交出所有财富，还有活路。

　　黄正信他们才怪，这种话他听的多了，放下道器的后果，肯定是死。

　　说几句话就有道器，天下那有这么偏宜的事情，黄正眼珠一转，也高声回应。

　　“请问是太古联盟那位仙君？”

　　“在下苍茫仙君，太古联盟的大长老。”

　　“原来苍茫前辈，其实我与太古联盟的宛琴仙子、太玄派的方小玉都是朋友，倒是那纪元宗多次派人追杀我，这样吧，你们把纪元宗的仙君斩杀，我就交出道器，交出欧若君。”

　　混帐，超级战舰中，两名纪元宗的仙君气的哇哇大叫，抬头一看，四周数位仙君都在用古怪的眼神看着自己。

　　“苍茫，你们不是听这小畜牲的挑拨吧？”

　　“大家稍安勿躁，黄正的话怎么能信，这小子果然狡猾，想离间我们。”

　　“需要他交出来吗？他刚刚进入这寒冰大世界，还有一天一夜才能出去，我们还有半天时间，足以把他追杀，然后斩杀了他。”

　　“就是，只要把他杀了，所有的东西都是我们九州乾坤图的。”

　　这是超级战舰的一间密室，在场一共有十二位仙君，并不是黄正所想的十位仙君。

　　其中太古联盟有四位、九州会三个、乾坤派、纪元宗各两位，还有一个，赫然是光头的和尚，一看就知道是大空寺的。

　　这个和尚也是大空寺在九州乾坤图中唯一的仙君“禅叶佛祖”。

　　那九州会中有一个仙君，看上去年纪不大，却气势不凡，抬头看了一个苍茫仙君：“黄正救过我女儿小玉，又帮过我九州会，你们杀欧若君我不管，杀黄正我也不管，我方泉不出手，不偏帮。”

　　这个方泉，号称九州仙君，是九州会的会长，方小玉的父亲，他不参与追杀黄正，也不帮黄正，两不相帮，旁观中立。

　　“方泉，黄正若是被我们杀了，道器可就没你的份了？”纪元宗的无妄仙君道。

　　哼，本来就没我们的份，太古联盟四大仙君在此，你们也没自知之明。

　　方泉不动声色：“太古联盟才是我九州乾坤图的盟主，执掌牛耳，镇压八方，就算有道器，也要先让太古联盟，这样对我们各派都有好处。”

　　老狐狸，方泉的话出口，各派仙君人人暗骂。

　　不过太古联盟的确是九州乾坤图最强的势力，这次进来，也是太古联盟出力最多。

　　“行了，你们九州会就在旁观战就行，我们九个仙君足以把黄正击杀一百次。”苍茫仙君看上去非常强大，估计与大古仙君差不了多少。

　　“寒冰大世界，据说还有一个强大的仙君在，你们九州会就负责注意那名仙君，万一他出现，你们对敌，我们杀黄正。”

　　“好。”九州仙君语音刚落，外面轰的一声，黄正不知拿出什么法宝，对着炮芒狠狠一击，一直追杀黄正的炮芒被黄正一击而碎。

　　刷，黄正从地底冲出表面，一飞冲天，太古金梭的速度全力发动。

　　“小畜牲想逃了？”超级战舰本来是没有太古金梭飞的快的，不过在十二名仙君的操控下，硬是飞出太古金梭的速度。

　　“我们一起出手，把他打下来。”苍茫眼睛一瞪，对着面前不远处的一张桌子上的白玉水晶珠，砰的打出一拳。

　　“一起出手，打下黄正。”

　　除了九州会，有另八位仙君同时出手，八道光华一下子没入那白玉水晶球中。

　　“嗡嗡嗡”白玉水晶球开始震动，接着超级战舰通体一震，轰，又一道炮芒飞击出去。

　　这道炮芒比起刚才又强了不知多少倍，原来黄正以为是十位仙君的联手一击，根本不是。

　　这次，才是九位仙君联手一击。

　　轰隆，炮芒在虚空洞穿而去，把寒冰大世界的空间都打出一道裂痕，天空像是被击穿了一下，一道白色的光华从超级战舰一直漫延到黄正的太古金梭后面，眼看就要撞上太古金梭。

　　“好凶猛的力量？”黄正这时也看出来了，这超级战舰上，一定有不下于大古仙君那样的高手，要么，就是不止十位仙君。

　　他回过头，再次挽弓拉箭。

　　“落日之弓！”

　　崩，深渊之锤演化为箭，像一道流星迎向那扑面而来的炮芒。

　　以道器，硬抗九位仙君。

　　黄正想看看，道器究竟在多少兆的仙气力量下，才会破碎。

　　双方瞬息相遇。

　　轰，又一声惊天动地的爆炸，巨大的蘑菇云腾空而起。

　　演化成飞箭的深渊之锤在九位仙君的力量下，崩的一下，当场折断。

　　然后飞快的重新变化，成为深渊之锤回落到黄正的手上。

　　道器被仙君打断了？

　　以前黄正的道器与道器才会碎，这次是被仙君们生生打断。

　　虽然是断，不是碎，但是也可以看出，善谛说的没错，仙气达到一定的数量，真是能把道器打碎。

　　虽说道器和仙君一样能碎而重组，而且飞快，但是道器必竟是法宝，被打碎次数多了，同样和人一样，受到创伤，然后降级，降成绝品仙器。

　　黄正拿着深渊之锤和落日之弓，体内气血翻腾，要不是自己离着爆炸的中心较远，估计早就一口鲜血吐了出来。

　　“这超级战舰中到底有多少仙君，刚才有多少仙气。”他眺望超级战舰，心中猜想着其中的实力。

　　如果实力不强，也许可以在这个世界中，想办法把他们全部击杀，如果实力太强，就要考虑再逃一天一夜。

　　黄正想着别的念头，那超级战舰似乎愤怒了。

　　巨大的战舰在半空狠狠一摇，虚空都隐隐被他震动。

　　“黄正，再接一炮。”

　　轰，这次是比刚才更强的一炮。

　　刚才九位仙君，并没有使出全力，就是这一炮，每个人也都有留手。

　　对他们来说，联手对付一个圣仙，还要使尽全力，简直就是一个笑话。

　　轰隆，这一炮更不得了。

　　炮芒一出，已经不是白色，白中带红，好像是杀人的血色，代表着这一炮，一定要打死一人。

　　虚空被炮芒映成一片淡红，炮芒更在虚空中拖出一条长长的红色天河，散发着死亡的气息。

　　这一炮，把整个天地都打红了。

　　“嘶！”黄正倒吸一口冷气，他从这一炮的力量上，感觉到了大古仙君的压力。

　　大古仙君据说有五千兆仙气，这么说，这一炮也有五千兆左右的力量。

　　“射啊，射他们，让他打中，我的命运之力都抵挡不住。”欧若君知道，这样的一炮已经不是她能抵挡的，她又惊又惧，叫黄正快点射。

　　射个屁啊，黄正从这一炮的力量来推算，刚才的一炮应该有三千兆左右，三千兆左右的力量，直接打断了他的飞箭，现在再射，那就是自寻倒霉，让道器多次受伤，不是主人应该有的行为。

　　不过，不能射箭，不代表其他的道器不能用。

　　刚才深渊之锤是演化成箭，非常的细小。

　　同样的一截钢铁，手臂粗和手指粗，承受的力量肯定有大小。

　　“霸王金印。”

　　黄正右手一甩，一道金光崩发出去，并且越来越大。

　　霸王金印成为一方巨大的金印迎向了这惊天一炮。

　　面对仙君们的远程攻击，他只有不停的用道器去抵挡，还好是远程，若是贴身近战，就算穿着整套霸主通天甲也要被打的身体破碎。

　　霸王金印飞快的撞上了惊天一炮。

　　轰隆，虚空再次惊天爆炸，无数冰川冰山当场蒸发，寒冰世界的天空都有一部份被爆炸炸的崩塌，过了许多年才恢复原样。

　　刷，那霸王金印去的快，回来的更快，刚变的巨大无比迎上那炮芒，接着又闪电般的飞了回来，在黄正的神念中，都听到了像小孩子的呜鸣声。

　　“呜”霸王金印受到重击，飞回了黄正手心，躲进了他的身体。

　　霸王金印体积比刚才飞箭大，所以没有被当场打断，不过也是全身被打的裂痕无数，往日瞬息恢复的道器，过了十几个呼吸才慢慢修复。

　　可见这一炮对他的伤害也是不小。

　　我操，黄正连着两件道器受伤，心中也是惊怒交加，又是不舍，又没办法。

　　“不行，不能等他们来攻。”他还要一天一夜才能传送离开，这样追下去，仙君们打他一千炮，一万炮都有可能。

　　总不能让霸主通天甲十二部件，一一抵挡，轮流抵抗，到时所有的道器都要受伤。

　　进攻才是最好的防守。

　　“铮！”黄正飞快拉弓，这次没有用深渊之锤，而是从法宝中拿出圣仙的一根头发。

　　“去！”

　　嗖，这头发直接演化成一枝飞箭，闪电般的射向超级战舰。


第844章 斩成两断

　　此时，超级战舰中的诸路仙君刚刚想再发一炮，任谁也没想到，前面拼命狂奔的黄正，竟然抢先射箭。

　　“不好，那小子的法宝是道器？”他们都知道黄正的弓是道器，要是给他射中超级战舰，这件半道器，恐怕就要受到损伤。

　　万一被黄正射爆，所有人都要掉出来。

　　超级战舰可不全是仙君，各派的核心弟子，圣仙高手还是有不少在里面。

　　“打他的箭。”

　　苍茫仙君一声怒吼，大合仙君、无妄仙君等人率先对着那白玉水晶球上一拍，把自己的仙气疯狂的注入。

　　“轰！”

　　那炮口向上一抬，刷，一道炮芒在黄正的飞箭射中超级战舰之前打中了那根头发。

　　轰隆，头发粉碎，化成灰烬。

　　但是他们似乎再也没有发炮轰击黄正的机会了。

　　“铮，铮，铮。”黄正站在太古金梭上面，双手发力，连绵不断，嗖嗖嗖，一枝枝飞箭，像军队的箭雨狂飞而至。

　　一时间，超级战舰中的仙君被黄正射的手忙脚乱。

　　空中只听到轰轰的炮响，一朵一朵的蘑菇云被炸的遍布寒冰世界。

　　“妈的，让他抢了先机了，苍茫仙君，怎么办？”

　　“要不，你们开炮轰击黄正，我来抵挡外面的道器？”一个叫秋语仙君的男子，有一兆多的仙气，主动请樱对抗黄正的落日之弓。

　　“不用战舰的炮台，你要在外面和他交手，战舰飞的这么快，你的真身肯定不能出去，一出去，会被我们把你甩掉，而神念出去，恐怕不敌。”

　　“无妨，只要能解轻战舰承受的压力，不让他的弓箭伤害到战舰，你们齐力再发几炮，一定要把他击落下来。”

　　“好，就这么定。”

　　众仙君商量好一切，黄正已经闪电般连射了几百箭。

　　箭箭都被仙君们用炮台挡住。

　　看来，还是要动用仙君的头发。

　　黄正大手往天地金砚中一伸：“谁，那位仙君，给我头发。”

　　“拿我的吧。”阮苏雪、杜苏苏几乎同时站了起来。

　　柴乐身子刚起来，看到阮苏雪和杜苏苏，又坐了下去。

　　她知道自己的身份，和阮、杜两女相比，自己认识黄正的时间明显太晚，也不想和他们争宠。

　　当然了，如果她知道，这三女里，只有她柴乐和黄正上过床的话，不知她会怎么想。

　　“拿我的，我的头发，用过恒古仙帝赐下的香水，比起一般的仙君，强大不少。”阮苏雪的口气不容置疑。

　　一半是学院真君的常年气势，一半似乎有意向众女表示，她才是老大正宫。

　　阮苏雪说话的同时，轻轻伸手往头上一抓，一把头发就递到了黄正的手心。

　　其实她的人还在黄正的法宝中，但是黄正却能感觉到阮苏雪温柔的小手，不知从那里伸了出去，将一把头发递到了自己手心。

　　“好，多谢阮师姐。”黄正也不多说，拿起一根头发，用劲一拉。

　　“铮！”落日之弓，发出一声很好听的长吟。

　　仙君的头发，凝聚成箭，顿时整把弓上，流淌出一股仙君的气息。

　　“去吧，苏雪……”黄正心中默默的想念。

　　这一箭，不但是道器落日之弓的力量，而且是凝聚黄正、落日之弓，还有阮苏雪三个人的力量。

　　“又来”秋语仙君的神念在超级战舰的外面凝聚的像一堆钢铁。

　　看见黄正又射，他心中一阵冷笑：“你道器再强，终究还是圣仙，我一兆仙气，九品仙君，我就不信，你有什么本事，射的下我们的超级战舰。”

　　嗖，一股仙君的气息随着一枝利箭从远处狂飞而至，那根利箭，晶莹剔透，气势凌利，如同是阮苏雪的真君之身，带上无上的真君威严。

　　箭还没到，那气势就逼到了秋语仙君的面前。

　　身为仙君，秋语仙君在太玄派立威多年，平时对下面的弟子也有不怒而威的威严，但是他们太玄派大过恒古学院一百倍，却没有恒古学院的等级森严，统领四方大陆的气势。

　　阮苏雪仅凭气势，完全就压倒了秋语仙君。

　　“好利害的箭？”秋语一看，就知道这箭的主人，也是一名强大的仙君，虽然这仙君实力可能还不如他，但是这气势，一看就知道是非富则贵，人中之龙，群龙之首的大人物。

　　“秋波百刀斩”秋语仙君迎空一刀，神念之中，刷，不知以什么演化出一把漆黑的长刀，比起黄正所夺取的黑暗长刀，还要黑。

　　“刷刷”他振臂一挥，刀光如云，百斩不息，刹那间就挥出了一百刀，对着黄正的飞箭，连绵不断的斩杀过去。

　　因为这是神念出来，他每一刀只有一百亿仙气的力量，但是一口气斩出一百刀，连绵不断，在半空形成一道仙气的波涛。

　　轰隆，飞箭与他的神通相遇，又一次惊天动地的爆炸，飞箭消失，秋语仙君也是一声闷哼。

　　而超级战舰没有受到一点伤害，巨大的炮口开始转向黄正。

　　“不错，就这样，不要求能伤到他，挡住他就好。”战舰中的诸位仙君一看，大喜过望。

　　“打他，打死黄正这混帐。”

　　那八位仙君再次出手，同时一拳轰向那白玉水晶。

　　“轰！”这次的力量更不得了，虽然少了一个人，但是八人似乎在疯狂的出力，超级战舰全身一震，有种被震散架的感觉。

　　那是炮口的力量太大，炮芒爆发出去，轰的一声巨响，数千里外的冰山都被这声音震的一座座倒塌。

　　黄正看着这一炮飞来，实在是不能抵挡，只能故伎重演。

　　“走”他转过头，伸手从欧若君的手中拿过诸天之镜。

　　刚才他在射箭，诸天之镜让欧若君拿住，黄正的神念在不停的寻找方位。

　　见到这一炮威力巨大，他也不敢硬接，拿过诸天之镜，太古金梭带着他和欧若君就往里面一步跨入。

　　刷，黄正消失不见。

　　“我操。”超级战舰里的众位仙君看的齐齐目瞪口呆。

　　那炮芒受他们神念控制，突然找不到人了，在众人一愣之际，轰的一声，重重的打在万里之外的一座高山上面。

　　“黄正呢？”

　　“那小子和欧若君跑了？”

　　“岂有此理，他竟然能瞬移？”

　　众仙君还在七嘴八舌，超级战舰上面的秋语仙君还在莫明其妙，突然就觉的身后，有个声音响起。

　　“铮、铮”数声劲风从他身后传来。

　　他都不用回头，就知道黄正到了他们的背后。

　　超级战舰，只有船首有炮，黄正突然出现在他们身后，所有人大吃一惊。

　　“我斩”秋语仙君还要斩。

　　黄正一箭连发，几十根阮苏雪的头发都被他激射出去，然后举起诸天之镜对着秋语仙君的神念就是一照。

　　刷，诸天之镜的光芒，后发先至，竟然超过落日之弓的箭速，直接就到了秋语仙君的面前。

　　秋语仙君还在准备斩破黄正的飞箭，措不及防，让黄正照了一下。

　　“哧”镜光像灼热的烈火，在秋语仙君的神念上往四处蒸发。

　　“啊……”秋语仙君的神念发出连连惨叫，几乎在不到三个呼吸之间，整枚神念化成灰烬。

　　“我操”秋语仙君的真身在超级战舰中怒火滔天，这小王八蛋太阴险了，背后伤人。

　　“掉头，掉头。”苍茫仙君也吓一跳，万万没想到黄正能瞬息转移，还到了他们船后。

　　但听，轰，轰，轰，十几声爆炸在超级战舰的外表连绵响起。

　　黄正把阮苏雪的仙君头发，全部射到了超级战舰上面。

　　这相当于道器和仙君结合的力量，重重的打击了超级战舰。

　　轰隆，超级战舰如遭重击，直接从半空坠落，表面上，更是出现无数紫色的裂痕。

　　“啊……”

　　“稳住，稳住。”

　　“拉起来，拉起来。”

　　巨大的超级战舰在空中盘旋巅倒，转的里面的仙君和圣仙一个个头昏眼花。

　　要知道，操纵战舰的是宛琴仙子、高满楼、成天等各派的圣仙，仙君们是负责开炮的。

　　现在战舰遭到创伤，众圣仙一个个在法宝内部东倒西歪，站不住身形。

　　仙君们又想出去，又怕被超级战舰甩掉，微一犹豫，黄正的身形已经出现在超级战舰的上空。

　　“开天劈地！”

　　黄正一声怒吼，虚空中出现一把足足几百丈长的巨大斧子，霸主开天斧，对着半道器超级战舰猛的一斧，狠狠的斩了下去。

　　卡察，现场一片狼籍。

　　超级战舰被黄正一斧从中间斩成了两断。

　　“啊……”

　　空中再次响起许多惨叫，诸多人影纷纷出现。

　　那些圣仙一个个从战舰中掉了出来。

　　“小子”雷霆般的怒吼中，一只异常恐怖的大手从超级战舰的断裂处伸了出来，对着黄正的大斧抓了过去。

　　苍茫仙君亲自出手对付黄正。

　　黄正终于感应到了苍茫仙君的无上仙气。

　　三千四百兆，比起大古仙君略有不如，不过不知道他有没有出尽全力。

　　这一抓之力有三千四百兆，相当于前面诸多仙君联手一炮，由此可见，刚才这苍茫仙君开炮时，并没有使出全力。

　　“想抓我的斧？”黄正手心镜面摇晃，刷，诸天之镜的光芒就照向了那大手之上。

　　这镜光一出现，苍茫仙君就感觉到这镜光的凶猛，有种灭杀一切的灼热迎面扑来，他的大手连忙一个翻腾，闪电般避开了诸天之镜的光芒。

　　砰，这镜光穿过苍茫仙君之后，打在一名太古联盟的圣仙身上，哧啦一下，那圣仙一个呼吸不到，就化成了灰烬，彻底的死亡。

　　“畜牲。”苍茫仙君几乎狂爆。


第845章 仙君大战

　　十二位仙君，带着半道器追杀黄正，不但没有成功，还被黄正斩断了超级战舰，射杀了一名圣仙。

　　苍茫仙君真是自杀的心都有了。

　　“方泉你看守战舰，其他人一起上。”苍茫仙君怒了，连超级战舰都不要了。

　　一声令下，除了九州会的三位仙君，另九位仙君同时从战舰中出来，嗖嗖，九条光华追着黄正而去。

　　黄正一看，他们要准备群攻。

　　我走，刷，太古金梭再次掉头狂奔。

　　“想走。”苍茫仙君神念一动，和边上一名太古联盟的仙君同时出手，一左一右两只大手在半空形成一个圆形。

　　“太古摄拿术！”

　　两大仙君同时施展这门太古神通，万里拿人，千里抓物，呼，空中顿时涌起一阵黑洞般的光芒，一股股太古气息从那黑洞中飘散出来。

　　狂飞的太古金梭立刻就感觉到身后的空间涌起一道旋涡，无穷的力量拉着他的太古金梭向后而去。

　　这下黄正发现自己太近了。

　　刚才为了出口恶气，把超级战舰一击斩断，黄正离的过于接近，而且没等拉开距离，两大仙君的神通一使，立刻就把他的太古金梭和欧若君两人都往后拉去。

　　“杀了他们。”见黄正和太古金梭的速度一下子减慢下来，并且身影好像还在往后倒通，其余七位仙君同时大喜。

　　“大衍崩裂拳！”

　　“千峰回绝斩！”

　　“无妄杀伐道！”

　　“长风破空拳！”

　　七位仙君的神通，法宝，同时轰向黄正，最少三件绝品仙器对着黄正狂击。

　　九位仙君围攻一个圣仙，这种事情，他们也能做的出，今天要是不杀了黄正，让黄正传递出去，仙君的颜面都要丢尽。

　　黄正也发现不妙，太古金梭不受控制，苍茫仙君和另一名孤水仙君连手一击，竟然可以把他在疾飞的半道器捉拿过去。

　　“诸天之镜”还好他另一手一直拿着诸天之镜，刷刷刷，诸天之镜飞快变化，他都是在短距离内瞬移，刹那间就找到了方位。

　　“走。”刷，黄正再次消失。

　　轰隆，诸位仙君联手一击又是击空。

　　“小子又瞬移了？”众人又惊又怒，四下观望。

　　人人都知道黄正很可能在近距离出去，然后又拿镜子照射他们。

　　所有仙君如临大敌。

　　“仙君之殁！”

　　就在这时，九位仙君的中间，一个高大的身影猛的出现。

　　沐杞一手持诛仙血枪，一手持大巫神叉，诛仙血枪率先一枪横扫。

　　呼，天地一片昏暗，虚空划下流星。

　　仙君之殁诛杀仙君，这一枪要燃烧一万兆的王品仙晶，这么多王品仙晶，足以买下除了仙君以外的整个天庭。

　　连沐杞都为黄正肉痛。

　　但用黄正的话说，如果真的能击杀仙君，十万兆都值。

　　沐杞的突然出现，让所有人大吃一惊，他的一枪，划出满天流星，每一颗流星好像代表一名仙君，无数流星的陨落，震憾着诸位仙君的心神。

　　扑哧，沐杞突然袭击，第一枪就剌到了秋语仙君的胸口。

　　“想杀我，你作梦，我是无上仙君，永恒不朽。”秋语仙君双手一合，身上一兆仙气全部爆发，铮，所有的仙气凝聚成钢铁之墙，一件绝品仙器也同时出现。

　　他感觉到了这一枪的凶猛，没有想过先击杀沐杞，而是全力防守，但是，这仙君之殁，没有任何的停留，带着满天的流星，击穿他的绝品仙器，击穿他的钢铁之墙。

　　扑哧，这一枪死死的插进了他的胸口。

　　“啊……”秋语仙君嘶声惨叫，脸上露出无尽的痛苦，这是什么神通：“苍茫救我，……”

　　往日仙君碎而重组的一幕没有发生在他的身上，他能感觉到这一枪似乎带走了他所有的生气，所有的生机，他眼前一黑，胸口的伤口开始扩散，并飞快的漫延到全身各处，随着这种扩散，他感觉到自己在逐渐死亡。

　　“不……”秋语仙君人生最后一个字，就是“不”字。

　　“秋语仙君……”同样来自太古联盟的一个女仙君，宛琴仙子的师父，若颜仙君一看，惊怒交加，手上的一把飞剑，在沐杞剌种秋语的同时，一剑斩到了沐杞的身上。

　　她的剑，只是绝品仙器。

　　斩到沐杞身上，就是斩到道器身上，尽管她也有几千亿的仙气，但是还远远不如秋语，只听“当！”的一声脆响，飞剑反弹而起。

　　沐杞早就看准她了，没有一点怜香惜玉之情，另一只手的大巫神叉反手一剌。

　　同时一声狂吼：“哇吼。”

　　刷，一道图腾闪电般的出现。

　　疾风之怒，增速百倍。

　　若颜仙君都没来的及反应，扑哧一下，她饱满的胸口被当场洞穿。

　　接着就见沐杞手腕一振，砰，若颜仙君的身体爆成粉碎。

　　“若颜……”苍茫仙君几欲吐血。

　　“苍茫大地，谁主沉浮”苍茫仙君脚踩天地，拳击星空，虽然他是空手，但是以他的仙气，比其他八大仙君加起来还要恐怖。

　　他一拳砸向沐杞后心，眼中完全没有沐杞的道器身体，就算沐杞是道器，这一拳都要把道器打的开裂，甚至粉碎。

　　几乎在他出手的同时，他身的虚空中，一点灰尘刷的一变。

　　黄正出现了。

　　他用诸天之镜来到仙君中间，沐杞突然袭击，而他千变万化，成为一粒尘埃，在苍茫仙君攻击沐杞的同时，突然出手。

　　在百倍图腾的速度下，黄正的身影几乎在空中都看不见出现，只有一道光芒一闪而过。

　　“去死”黄正用的也是枪，弑神金枪，狠狠的剌下。

　　“小畜牲，我早就料到你会偷袭。”刚刚一拳打向沐杞的苍茫仙君发出狰狞的笑声，脚步不动，肩膀一晃，明明打向沐杞的拳头猛的掉头，看上去，他的手臂和软泥一样。

　　“轰！”三千多兆的仙气，直接向黄正碾压。

　　此时黄正的身边还有几个仙君，但是苍茫仙君混然不顾，只要把黄正打爆，就算打到那些一起的仙君也没事，仙君破碎，可以重组，黄正是圣仙，等他重组，道器都被自己剥夺了。

　　他这一下狠手，是连黄正和黄正身边所有人都打了进去。

　　“恒古流传”就在他出拳的刹那，黄正眉心刷的一道剑光涌起，恒古之剑出现，他已经可以化成人形，成为仙君，不过这次不是以仙君的身体出现，一剑横扫，纪元恒古剑术。

　　这门剑术在他的手上，比在黄正手上强了不止一百倍。

　　刷，剑气从天而落，带着他整个剑身，道器之躯，没有一丝的停顿，斩入了苍茫仙君的拳劲之中。

　　同样是仙君，恒古之剑的仙气比苍茫仙君差了不知有多少倍，不过他有道器之利，剑气之强，而且急于在黄正身前立功，毫不惧怕一剑斩下。

　　“哧”恒古之剑把他的拳劲几乎辟成了两半，一股拳劲像是波浪遇到了坚石，一分为二，两下分散。

　　砰，砰，恒古之剑被这拳劲打的全身震憾，出现裂痕，到最后，更是崩的一声，整柄长剑一分为二。

　　他的剑虽然断了，但是后面半段飞回了黄正的身上，前面半段没有停留，哧，突破拳劲依然向前。

　　他牺牲自我，一剑斩断苍茫仙君的拳劲，就好像把苍茫仙君三千多兆的仙气，变成了两股一千多兆。

　　而且这两股拳劲是向左右两边分击，打的是九州乾坤图的自己人。

　　处在拳劲最强间的黄正，反而承受的力量最小。

　　“霸主通天殿！”

　　黄正再出法宝，霸主通天殿飞快的挡在自己身前，苍茫仙君能打到黄正的拳劲，都打在了霸主通天殿上。

　　苍茫仙君的第一拳，被恒古之剑和黄正联手抵消。

　　不过，他也只能出一拳，因为黄正和玄幻宗的人，有图腾之利，速度提升了百倍，根本不给苍茫仙君再出第二拳的机会。

　　“老东西。”飞到苍茫仙君面前的半柄长剑突然变化，一个仙君出现在苍茫仙君的面前，连苍茫仙君都没想到，这件道器，竟然可以化成人形。

　　虽然他断了，这半截长剑，依然算半个仙君。

　　“刷！”恒古之剑手指一点，又一柄恒古之剑出现，一剑剌到了苍茫仙君的眉心。

　　此时，黄正的弑神金枪紧随其后，带着无尽的旋涡，突入中宫，一下子剌到了苍茫仙君的胸前。

　　“苍茫老贼。”苍茫仙君的身后同时有声娇喝而起。

　　阮苏雪手心一翻，老祖金印从天而落，对着苍茫仙君狠狠的砸下。

　　一时之间，玄幻宗黄正联手恒古之剑、阮苏雪，两大仙君同时突袭苍茫仙君。

　　“苍茫……”看到苍茫仙君危险的大合仙君，尖叫刚起。

　　哇吼，身后一声龙吟，仙气还在他之上的敖雄出现，敖雄手中还是从黄正那里刚刚借来的八荒石。

　　一只龙爪抓着一块八荒石，砰，重重的砸到大合仙君的身上。

　　明明大合仙君先看到苍茫危险，没想到还有人突然就砸到了大合。

　　接着人群中先后出现敖月、达哥、夜雨、阿诚、老炎等玄幻宗的仙君们。

　　从沐杞出现，到敖雄、敖月、阿诚、老炎他们出现，其实连一个呼吸都没有。

　　因为之前，所有人都以为黄正只有自己一个圣仙，谁也没想到他身边带了这么多仙君。

　　这下突袭，可谓仙君大战，场上同时出现十几位仙君。

　　黄正把玄幻宗所有能调动的仙君统统投入到九州乾坤图的仙君人群中，而且他的人个个都有九州神铠，会隐身，有防护，直接把九州乾坤图的人杀了一个措手不及。


第846章 大胜

　　九州乾坤图一共出来九位仙君，而黄正这边，出动了八位仙君，加上沐杞，恒古之剑，和黄正、敖月、敖雄，足足十三位仙君。

　　其中黄正、阮苏雪，恒古之剑三人力战苍茫，其他人各找一个偷袭。

　　最强的沐杞一出来，就击杀一个，打爆一个。

　　被打爆的若颜仙君还没来的及重组，身后一只大手凌空一抓，龙帝大封印，啵，若颜被阿诚真君封印。

　　“放了她。”老光头禅叶佛祖不知是不是和若颜有一腿，看到若颜被抓心急如焚，光头之上，佛光大盛，正要施展某种秘录，身后一只巨大的龙爪，带着另一块八荒石的力量，砰，敖月重重的打在禅叶佛祖的后心。

　　玄幻宗诸人，在九州神铠的帮助下，把黄正偷袭杀人的精髓发挥的淋漓尽致，九州乾坤图里出来的九位仙君，当场有七个被他们打爆或杀死。

　　场中，砰，砰，爆炸不断，一个个的仙君被打爆。

　　一个个的仙君被封印。

　　转眼之间，九大仙君就只有苍茫仙君和无妄仙君还在。

　　苍茫仙君面对阮苏雪的偷袭，临危不乱，因为这时玄幻宗的人有图腾相助，个个速度增了一百倍，苍茫仙君只出手一次，每二次都没来的及再出手。

　　他也知道来不及出手了，所以看上去有点像临危不乱，其实心中也是紧张万分，眼看那金印压下，他全身猛的一震，整个人的气势强大了数分。

　　一片片钢甲般的皮肤出现在他的身上。

　　这是他的压箱神通“苍茫枯甲术”。

　　这下变化，好比身上穿了一件半道器。

　　即然来不及出手，那就只能防守。

　　以仙君之能，硬接攻击。

　　率先打下去的却是恒古之剑，“铮！”恒古之剑被苍茫仙君打了半截，这半截的力量自然大弱，一剑斩在苍茫仙君的额头，扑哧一下，剌进去不到三寸。

　　“杀！”恒古之剑剑身扭曲，想钻进苍茫仙君的体内，把他撑爆。

　　“苍茫大地，枯木逢春”苍茫仙君心中默念，无尽的仙君力量，从额头爆发，崩的一声，恒古之剑被他硬生生从额头挤压出来。

　　然后就见天空一黑，老祖金印重重的压到苍茫仙君的头顶。

　　这次，可不是老祖金印的封印术，这是真正的老祖金印，本体镇压，力量盖世，一件无上道器狠狠的砸到苍茫仙君的身上。

　　“轰！”

　　苍茫仙君通体一震，竟然没有被当场打爆，只见他身上卡卡卡，钢甲皮肤出现裂痕，鲜血像喷泉一样涌挤出来。

　　“好家伙”老祖金印看的也是倒吸一口冷气，没想到这苍茫仙君这么强大，受道器一击竟然不爆。

　　如果黄正他们的攻击仅限于此，如果黄正没有图腾相助，苍茫仙君绝对可以逃过大劫，以他仙君的速度，就算不敌，也能避让。

　　当是，最后的杀招在黄正那里。

　　黄正抓住图腾最后的时间，嗖，弑神金枪洞穿一切而来，苍茫仙君刚刚身上出现裂痕，都没来的及修复，黄正的弑神金枪扑哧一声，扎进了苍茫仙君的心口。

　　“啊……”苍茫仙君大叫，痛苦的惨叫。

　　黄正的仙气远超恒古之剑，又是称虚而入，扎的比刚才恒古之剑可深的多，苍茫仙君的仙气，根本不能把弑神金枪推出体外。

　　“苍茫仙君，你去死吧。”黄正怒吼，嗖，那弑神金枪演化成一条上古神龙，刹那间就借着枪伤钻进了苍茫仙君的体内。

　　“不……”苍茫仙君终于感觉到了危险。

　　“砰！”他的身体直接爆炸。

　　“龙帝大封印！”边上的阮苏雪早就准备好了，刚刚学自黄正的神通，凌空一抓，苍茫仙君破碎的身体都没来的及重组，就被封印。

　　此时，图腾的时间刚刚结束。

　　从沐杞发出疾风之怒，到玄幻宗横扫九州乾坤图，他们九位仙君被打爆七个，杀死一个，整个过程快如闪电，九州乾坤图的仙君们甚至连反应的时间都没有。

　　因为玄幻宗的人速度太快了，在图腾加速上，所有的速度增加了一百倍，这是什么概念，同样仙气的仙君，你出手一次，别人能出手一百次，别人出手一次，你的攻击才开始百分之一。

　　玄幻宗的仙君普遍比九州乾坤图的仙君差一点，所以他们基本是两个偷袭一个，唯一一个没有被偷袭的就是无妄仙君。

　　这个无妄仙君在九州乾坤图的诸路仙君中，算是比较弱的一个，所以也没有人理他。

　　等到八位仙君被清除之后，无妄仙君才反应过来。

　　“我操”他吓的掉头狂奔。

　　刷，化成一道光华从玄幻宗的包围中逃向超级战舰。

　　远处的超级战舰，刚刚从两半中恢复原样，大批掉落的圣仙还在往超级战舰中去。

　　无妄仙君拼命的想逃到超级战舰。

　　“往那里逃？”黄正举起一面镜子。

　　这次不是诸天之镜，这次是三生镜。

　　三生镜可以凝聚三生的力量，然后翻倍爆发。

　　黄正一生是四千多亿的仙气，三生就是一兆二千多亿，这下爆发，就是打出两兆四千多亿的威力。

　　无妄仙君全身的仙气连黄正都不如。

　　三生镜的镜光追着无妄仙君而去，无妄仙君已经感觉到了身后强大的力量，回头一看，一道白光扑面而来，撞个正着。

　　砰，无妄仙君在离超级战舰不到百里之地，被三生镜一击而爆。

　　整个战斗，其实连十个呼吸都不到。

　　九州乾坤图九位仙君全军覆没。

　　玄幻宗，大胜。

　　这时，超级战舰刚刚重组完成，所有圣仙聚集完毕。

　　战舰中所有人都看到了这一幕。

　　九州乾坤图的仙君们被横扫当场，而黄正身边站了足足十几个仙君。

　　谁也没想到，黄正身边的力量这么强大。

　　唯一没有出手的三个仙君，都是九州会的仙君。

　　方小玉的父亲，九州仙君方泉脸色如土，心中暗暗惊叫，刚刚晋升的八位仙君，难道就是这小子身边的八个新人？

　　个个都有天地赞歌，这是自太古以来都没有过的事情。

　　“快走，快走啊，九州仙君，我们快逃吧。”这时，各门各派的圣仙都来到了仙君们所在的房中，太古联盟几个圣仙，吓的连连催促，叫方泉快逃。

　　刚才黄正的凶威，一斧斩断超级战舰，把他们所有人都吓的半死，此时不逃，更待何时。

　　“慌什么。”九州会的一个仙君，叫百花仙君，是个美艳的女子，很是恼怒的瞪了那圣仙一眼。

　　要不是你们太古联盟一定要杀欧若君，杀黄正，怎么会惹来这么强大的敌人。

　　百花仙君是苗小雅的师父，苗小雅受过黄正帮助，她对黄正，并没有什么敌意，不过他们九州乾坤图的各派一向以太古联盟马首是瞻，她百花仙君也做不了主。

　　百花仙君看了看方泉：“会长，怎么办？”

　　此时外面，黄正手下所有人都回到了他的法宝中，只有黄正一个人站到了超级战舰的前面。

　　巨大的战舰，面对一个瘦弱的少年。

　　颤抖害怕的，却是那战舰。

　　“九州会的方会长可以，我与令爱方小玉，情同兄妹，今天的事，方会长没有参加，黄正也是感激不尽。”

　　黄正的声音远远的传递进来。

　　方泉脑海挣扎了一下：“开门。”

　　轰，超级战舰打开大门，巨炮落下，门户开启，方泉带头，三位仅存的仙君，带着各派的圣仙鱼贯而出。

　　方小玉、苗小雅都在百花仙君的身后，方小玉看到黄正，双眼发光，全是崇拜之色，对着黄正暗暗点头。

　　黄正微微一笑，算是回应。

　　“少年出英雄，黄老弟深藏不露，重创我九州乾坤图，这是我九州乾坤图几十亿年都没有遇到过的事情。”方泉真心赞叹：“黄老弟，即然你胜了，我代表九州乾坤图向你服输，你能不能把他们放了？我们九州乾坤图以后永远不会与你为敌。”

　　“放了？”黄正呵呵一笑：“方会长，你做了太古联盟的主吗？”

　　“这……”方泉微微一愣。

　　“你不与我黄正为敌，我相信，太古联盟会吗？”太古联盟进来了四位仙君，在外面可是还有仙君存在的。

　　“黄正，还不放了我们苍茫长老，我们太古联盟，高手如云，苍茫长老也不是真正的最强，只要你放了苍茫他们，我可以代表太古联盟与你讲和，以后我们互不侵犯，若是不然……”人群中，一个圣仙，比宛琴还要厉害的圣仙，不知是太古联盟那位长老的弟子，非常嚣张，竟然抢身站到方泉面前，责问黄正。

　　他说到一半，黄正看也不看，伸手一抓，龙帝大封印。

　　滔天大头，当空而下，那圣仙一看，大惊失色，有心想避让，但黄正的实力远在他之上，抓这小小圣仙，易如反掌。

　　啵，这圣仙被黄正抓到手上，成为一个水泡，然后轻轻一捏，砰，圣仙爆碎。

　　“啊”圣仙在惨叫，黄正拿在手上，直接练化，当着方泉和所有各派圣仙的面，当场练化杀死。

　　嘶，全场圣仙人人变色，个个倒吸一口冷气。


第847章 恐怖大手

　　“什么东西，我在和仙君说话，小小圣仙，也敢出来插嘴？”黄正自己是圣仙，说人家小小圣仙，太古联盟还有几十个圣仙在场，都是门派圣仙中的精英，一个个被黄正气的半死，敢怒不敢言。

　　那宛琴仙子本来想出来说两句缓和一下关系，一听黄正的话，吓的舌头一伸，也不敢开口了。

　　黄正虽然是圣仙，前后不知打爆了多少仙君，论身份，足以与仙君相提并论。

　　“黄正，你打算怎么办？”百花仙子问黄正了。

　　你抓了各派仙君，不会打算把他们全部练化杀死吧？若是杀死了，那就是不死不休的死仇，九州会也不能独善其身，到时，太古联盟一定会逼九州会选择，是帮黄正，还是站在九州乾坤图的一边。

　　九州会无论如何也不看这一幕。

　　“怎么办？换成你怎么办？”黄正知道她是百花仙君，打爆了苍茫得到的记忆还是有她的。

　　“我好心和太古联盟交易，他们却突然偷袭，即然做了我黄正的敌人，当然要做好承受我怒火的准备。”

　　“等我杀死他们，再杀入九州乾坤图，杀进太古联盟的总部，把他们整个联盟统统铲除。”黄正的话，震惊四坐。

　　我们联盟可是还有好多仙君的，后面太古联盟的圣仙不服了，他们嘴上不敢说，一个个眼神却是不服。

　　方泉不相黄正现在能办到，但是相信黄正将来一定能办到，就凭他八大仙君晋升时的天地悲歌，让他们成长起来，早晚能灭了太古联盟。

　　“黄正，大家没有什么深仇大恨，你有什么条件可以提出来，这里许多圣仙都是太古联盟中的仙君后辈，子侄徒弟，虽然做不了主，但是会替你传话回去。”

　　方泉也是怕黄正在这里大开杀戒。

　　“条件？”黄正呵呵一笑，伸手一招，欧若君出现。

　　“即然和我谈条件，我就和诸派谈个条件。”黄正看看欧若君。

　　欧若君率先说话：“我已经代表我们乾坤派把‘玉剑仙君’‘千峰仙君’，这两个叛徒逐出了乾坤派。”此言一出，全场动容。

　　大家都知道，是这两个仙君想投入太古联盟，与苍茫说好了，击杀欧若君，没想到现在击杀不成，反而被黄正所擒，看欧若君这么一说，后面的日子不好过了，搞不好，就要给黄正练化杀死。

　　欧若君眼波流转，又看了看黄正：“现在，我已经决定，乾坤派上下，并入玄幻宗，以后我们乾坤派称为乾坤堂，是玄幻宗在九州乾坤图的一个分堂。”

　　“什么？”方泉这下脸色大变，太古联盟的诸多圣仙差点就跳了出来，要不是刚刚黄正杀了一个圣仙，狠狠的吓阻了他们，这些圣仙绝对要起来造反。

　　“你，你……”九州会一个仙君一直没说话，他叫奇暮仙君。

　　“欧姑娘，我们九州乾坤图的各派，一向同气连枝，一置对外，你这样做的话，就算我们九州会同意，其他各派……”

　　“你们和我有同气连枝？”欧若君冷笑，差点把我杀了，太古联盟一直想吞并我们乾坤派，几时把我当过盟友？

　　乾坤派现在仙君不多，但是有乾坤子当年的余威尚在，是九州乾坤图各派中拥有仙晶矿最多的门派，太古联盟早就眼红的不得了。

　　当年乾坤子还在的时候，力压各派，抢夺了多少重大的仙晶矿脉，风水宝地。

　　自从乾坤子不在后，乾坤派向着欧若君的仙君，一个个要么神秘死亡，要么闭关不出，大家都知道，那是太古联盟逐步谋划，想吞并乾坤派。

　　现在好了，太古联盟遭到重创，乾坤派抢先并入玄幻宗。

　　方泉没有说话。

　　说实话，他对太古联盟欺负欧若君这样的弱女子也感到不耻。

　　若是有天自己死了，太古联盟会不会也来想吞并九州会？

　　不过，我若死了，我女儿方小玉不可能成为会长，应该不会发生这种事，乾坤子唯一做错的事，就是自己不在，却让女儿统领乾坤派，一个圣仙，怎么能压服各路仙君？

　　“方会长也听清楚了，你回去之后，替我传话给各派高层。”黄正淡淡的站在那里，虽然不是仙君，却散发出比仙君还要强盛的气势，这一刻，霸道之力被他发挥的淋漓尽致。

　　“第一，我手上现在有太古联盟四大仙君，还包括苍茫仙君这样的老古董，太古联盟想救回他们的性命，拿一千万兆王品仙晶。”

　　“我操。”人群中一个太古联盟的圣仙当场怪叫，下意识要一步冲出来。

　　不过他马上反省过来，吓的又缩了回去，黄正的练杀圣仙的一幕还在他眼前环饶。

　　一千万兆王品仙晶是什么概念，太古联盟恐怕把所有没有挖完的仙晶脉都抵压，都凑不出来。

　　别说太古联盟，九州乾坤图各派加起来，都未必拿出这笔现金。

　　狮子大开口，应该就是指黄正所说的话。

　　方泉却是不动声色，即然是谈条件，自然可漫天开价，然后大家还价：“嗯，还有什么。”

　　“其他各派中，纪元宗的人多次和我做主，肯定要给我练化杀死，乾坤派出卖欧若君，也是必死无疑，嗯，太玄派也可以拿仙晶来换人，大空寺就不用了，等我出去，第一个要灭的就是大空寺。”

　　百花仙君和奇暮仙君听的眉头跳个不停，嚣张，真是嚣张，一个圣仙在三位仙君面前，指手划脚，意气风发，这是他们在圣仙时想都不敢想的事情。

　　“第二，以后太古联盟不得和乾坤派做对，如果他们敢找乾坤派的麻烦，乾坤派死一个圣仙，我就要杀太古联盟一千个圣仙，夷平太古联盟一千座城池。”

　　方泉和百花他们，眼角又跳了一下，这话杀气十足，没有一点回旋的余地。

　　太古联盟敢杀乾坤派一个人，就是双方不死不休的局面了。

　　“第三，一个月后，我会再到大合城一次，召开九州乾坤图的仙君大会，宴请九州乾坤图的所有仙君，展示我的十二件无上道器，欢迎对我道器有兴趣的各派仙君，准时参加。”

　　方泉再次动容，这是示威，赤裸裸的向九州乾坤图各派示威，九州乾坤图不是只有乾坤派、九州会、太古联盟、太玄派、纪元宗等聊聊几个大派，整个九州乾坤图的门派数以亿计，隐藏的仙君不知有多少。

　　就算以一百万个小门派会有一个仙君来计算，几百几千个仙君还是找的出的。

　　要是黄正真的展示道器，而且是十二件道器，恐怕整个九州乾坤图的仙君都要蠢蠢欲动。

　　黄正这好大的胆子，能抵挡诸天仙君？

　　他不知道的事情是，三千世界的大军就要入侵，到时，整个九州乾坤图首当其冲，无数门派要被灭绝，九州乾坤图的各派一定会向太古联盟求救，而黄正开会，只要能力压太古联盟，展现无上道器，无敌的实力，自然有机会做新的老大。

　　黄正的意思清清楚楚，现在是不可能归还仙君给他们，只有在仙君大会召开时，让太古联盟到场领人。

　　方泉看看一众太古联盟的圣仙，自己已经尽力，黄正也说的清楚，宛琴仙子向方泉点了点头，然后向前一步，轻启朱唇，声若银铃：“我们太古联盟有错在先，难得黄公子还给我们机会，宛琴原代表太古联盟向黄公子表示歉意。”

　　“无妨，这种事情，也不是宛琴姑娘能做主的。”黄正也明白，她和方小玉都不是能做主的人，当然方小玉比她好多了，事先通知自己诸派要与自己为难，宛琴没有出声，也是与黄正没什么交情。

　　不过她肯站出来道歉，黄正也不原与她计较。

　　“那么一个月后，太古联盟再正式向黄公子道歉吧。”宛琴这话说出来就有点假了，她是想缓和场上的气氛，但一个月后，太古联盟是找黄正拼命，还是道歉，就不是她能所决定的。

　　其他诸派，都不敢出声，尤其那纪元宗其实还有好多圣仙在，不过黄正连纪元宗的仙君都要杀，他们那里还敢出声，只盼着早点离去。

　　“那好，一个月后，我们大合城见。”方泉一拱手，以仙君之礼，对待黄正，带着大队人马回到超级战舰之中。

　　从他这个动作来看，这一刻，九州仙君方泉，是真正把黄正当成平待的无上仙君来看，黄正用他的表现，得到了他的尊重。

　　眼看所有人重新进入超级战舰，巨大的战舰像人一样微微动摇一下船头，似乎在和黄正点头召呼，接着刷的一下，掉头而去，破空远飞。

　　黄正也以为事情结束了。

　　却在这时，整个世界的虚空好像在同时轻吼。

　　“你们好大的胆子，在我的世界中，无法无天，打破了我多少冰山冰川。”

　　“轰！”遥远的地面上，一只全部由冰雪凝聚的滔天大手破空而起，对着超级战舰狠狠抓下。

　　超级战舰的速度不比太古金梭差多少，但是这只大手看上去慢慢腾腾的飞起，也没有什么力量，但是超级战舰如同中了魔一样，自己一头就撞了上去。

　　“不好，还有敌人？”超级战舰中，方泉、百花仙君，奇暮仙君三人同时出手，三人的仙气疯狂的贯注到前面的炮台之中。

　　轰，超级战舰一炮轰出，炮芒凝出一条直线，后面的黄正一看，这三人联手，也有超过三兆的仙气，看来这三位仙君也都是高手中的高手。

　　这一炮有三兆以上的仙气，那下面的大手只是冰雪凝成，相当于一个高手用神念驱动，连仙器都不如，照黄正来看，恐怕一炮就要轰个粉碎。

　　但是，这只大手叭的一声，直接把那白色的炮芒捏没掉了。

　　“太恐怖了。”黄正看的目瞪口呆，就这一抓，比刚才苍茫仙君都要强大一倍以上。

　　然道是敖巅追过来了？


第848章 寒冰王出现

　　不过震惊还在后面。

　　这大手抓掉了炮芒，没有一丝停顿，轰隆一下，又抓到了半道器超级战舰之上。

　　卡，卡，卡，超级战舰被极度冰冻，一道道冰层覆盖到法宝上面，黄正与他们此时隔着有四五百里，都能感觉到扑面而来的寒气，让人毛骨悚然，通体生寒。

　　“寒冰王”黄正终于想到是谁，这里是寒冰世界，不是洞察大世界，是寒冰世界的主人，寒冰之王。

　　寒冰之王非常恐怖，甚至比敖巅都不逊色。

　　他这大手把超级战舰一抓，极限冰霜，冰冻空间，超级战舰四周的空间被冰冻的和半道器一极坚硬，让超级战舰寸步难移。

　　而无尽的寒气还能层层渗透超级战舰，里面的一切都在瞬息化冰。

　　“好冷啊。”一众圣仙齐声大叫。

　　卡，卡，卡，无数冰雕在其中形成，一个个圣仙被冻成冰雕。

　　除了方泉三位仙君之外，所有圣仙几乎在刹那间变成冰雕。

　　与时同时，那大手猛的用劲，轰隆，超级战舰通体一震，崩，砰，所有冰雕炸成粉碎。

　　如果在平时，这些粉碎的圣仙还能重组身体，但是现在，他们粉碎之后还是冰粒，成为一粒一粒的冰粒，无数的惨叫声在超级战舰响起。

　　“救命，九州仙君救命。”

　　“父亲，我怎么不能重组身体。”

　　“百花仙君救命啊。”

　　超级战舰中一片狼籍，遍地都微小的冰粒，三位仙君动都不敢动，微微一动，都要踩到一脚别人的身躯。

　　所有圣仙被爆成了冰粒，而且这寒气越来越重，时间一长，如果不能解脱他们，让他们恢复真身，统统要被活活冰死。

　　“不好，快救他们。”奇暮仙君全身一震，超级战舰的温度直线上升，一道道仙气从他体内源源不断向四面分散。

　　方泉神念一扫，凌空一抓，刷刷刷，无数微粒从地上飞到他的手上，这些全是方小玉的微粒，若是平常的冰冻，他神念一动，就能解去冰冻，但是这微粒到了他手心，连他抓着都觉的通体冰凉，要把冰冻彻底练化，恐怕也不是一时半会能完成的事。

　　“快，先把我们九州会的统统抓起来。”百花仙君一看，知道事情棘手，想救一个都比较困难，别说所有人。

　　三位仙君连捉带拿，飞快的把所有九州会的人都抓了起来，然后才开始把其他门派的抓起来。

　　却在这时，那声音又响了起来：“三位仙君，你们也出来吧。”

　　那大手再次用劲，崩，半道器超级战舰在他的大手下，发出崩的一声，出现了裂痕。

　　一把捏开了半道器，看的远处的黄正倒吸一口冷气。

　　其实这不是说这寒冰王的仙气就会在敖巅之上，只是他的寒气实在厉害，据说宇宙中的极限低温是零下九万九千九百九十度。

　　寒冰王就是这极限低温演化而成，非人非妖非魔非兽，属于怪族，算起来和道器是一样的种族。

　　他的温度，能把所有金属材料直接冰冻。

　　半道器超级战舰被他一冰，已经是伤了大半，再被他轻轻一捏，自然就出现裂痕。

　　他的可怕就在这里，法宝破碎本来可以重组，但是被他冰冻之后再捏碎，全是冰层包围，永远不可能重组。

　　“卡，卡。”他大手连续用力，超级战舰层层开裂，不到三个呼吸，轰隆，整个座战舰一分为二。

　　刷刷，三大仙君同时掠起，三道身影快如闪电，一下子就到了黄正身边。

　　是的，看到高手前来，这三位仙君下意识逃到了黄正身边。

　　你妈，不带这么坑人的啊？黄正看的起劲了，没想到三大仙君，竟然不要脸的逃到自己身边，这不是拖我下水吗？

　　“哈哈哈”虚空再次长笑，笑声中，那大手，慢慢变化，现出一个人形。

　　那人形看上去走的很慢，却是刹那间到了黄正身前。

　　一个白衣飘飘的英俊少年出现了。

　　他的出现，带来了天地间最寒冷的冰冻，无尽的寒气，直接侵入黄正的道器之中，连霸主通天甲中的玄幻宗人，都感觉到了寒冷。

　　“好冷啊。”欧若君率先叫了起来，接着法宝中的玄幻宗的金仙玄仙们，这些低级弟子都开始发抖。

　　如果他的不是道器是半道器，估计和超级战舰是一样的场面了。

　　“深渊之火。”黄正神念一动，深渊之锤大发光明，一股股热量顿时从黄正体内向四方分散，无论是法宝中的玄幻宗，还是外面的欧若君，刹那就觉的温度提升了不少。

　　“咦，果然有点本事，圣仙之中，你是我见过最强的一个。”寒冰王不急于动手，微微一笑，四周的温度又降了下去。

　　欧若君的脸上刹那间全是冰霜，三大仙君的衣服更是慢慢出现一层冰层。

　　“深渊之火还不是我的对手，年轻人，你还有什么烈火可以拿出来的？”寒冰王脸上，满是笑意。

　　“这位一定是寒冰王前辈，晚辈黄正，无意被传送进来，又被人追杀，如有失礼的地方，还请原谅。”黄正表情恭恭敬敬，手心一托，又一股火焰出现在他的手上。

　　呼，这火焰一出现，四周的温度再次上升，欧若君的冰霜复又消失，寒冰王脸色一变，连忙向后退了两步。

　　“九州息火！”

　　这是九州独角牛才特有的九州息火，天地间最强大的火焰之一，能燃烧诸天万物。

　　虽然这九州息火还不是他寒冰王的对手，不过的确对黄正抵抗极限低温有一定的作用。

　　这九州息火，可是黄正的秘密手段，不到万不得已，都不想使用。

　　而且九州息火也不是无敌的存在，他当初是用龙帝大封印封印来的，如果遇到和龙帝大封印一样的神通，被对方封印去，那就要吃大亏了。

　　但是今天遇到这强大的寒冰王，他只好拿出来充充场面。

　　方泉等三位仙君，看他拿出九州息火，不由又是高看一眼。

　　“年轻人，看你的八位仙君都带有造化之力，你的众生造化丹，给他们这种蠢笨的人物吃下去，实在是天大的浪费。”寒冰王很显然看到了黄正和九州乾坤图的仙君大战，而且一语就点出了黄正的众生造化丹。

　　“众生造化丹？”方泉脸色大变，身体都激动的颤抖起来，百花、奇暮，人人失色。

　　太古奇丹，只听传闻，从没见过。

　　听说，诸天的仙帝都是吃了众生造化丹后，才能晋升，我们仙君，穷其一生就是想找到一丝所谓的造化之力，只有找到造化之力，才能打破天地的束缚，成就无敌的仙帝。

　　而天地之间，万物当中，只有传说中的众生造化丹才包含一丝造化之力。

　　难怪了，难怪你身边的八位仙君个个都有天地赞歌，原来都是吃了众生造化丹，浪费啊，浪费啊，让这么多吃了干什么？不是个个都能成就仙帝的，这应该给无上天资的人，比如我，吃了才有用。

　　这一刻，方泉都恨不能投身玄幻宗下，不过他现在肯定是做不出这种事情的，眼光一扫，看到自己的女儿。

　　不由心中一动，要是把方小玉嫁给黄正，成了亲家，这，这，众生造化丹不是有希望了？

　　方泉在刹那间，涌起别的心思，为了众生造化丹，连女儿都想出卖了。

　　寒冰王一度话，黄正倒没震憾，方泉转了无数的心思。

　　“那些是我的朋友，寒冰王前辈，我敬你是前辈，如果你再出言不逊，黄正也不会对你客气。”

　　黄正的语气立刻严厉起来，虽然寒冰王看上去十分强大，而且极限低温比敖巅还要难对付，但是黄正绝不允许他再说自己的人是蠢笨之人。

　　方泉三人一听，小心肝吓的扑通扑通，你就让他说说嘛，说说又不死，你得罪了他，我们全部都要倒霉。

　　出乎意外，寒冰王倒没有生气，看到黄正动怒，又是哈哈大笑：“老夫错了，老夫失言，朋友，说的好，朋友，老夫这一生，都没有一个朋友，年轻人，你说的对，是老夫失礼了。”

　　寒冰王目中精光闪动，也不知他说的是真心还是假意，不过一个无上仙君，和敖巅一样接近仙帝的大人物，能用这样的态度和黄正说话，让人非常意外。

　　黄正对他尊敬，是因为寒冰王当年可是听过通天老祖讲课授道的老古董，与四大弟子同一时候的大人物，连通天老祖都对他有所赞赏。

　　见寒冰王客气，黄正也忙道：“前辈当年听过老祖授课，也算是老祖的一名记名弟子……”

　　他想拉拉关系，但话还没说完，寒冰王重重点头：“不错，论辈份，你我还算是同门师兄。”

　　我操，方泉等三位仙君一听，差点把屎都吓了出来。

　　寒冰王三个字他们不知道，但是听黄正说是听过通天老祖授课的人，我了个去，这是多少亿年前的老古董，开天劈地的大人物啊。

　　而且更夸张的还在后面，黄正竟然和他算是同门师兄。

　　黄正也没想到，寒冰王先和自己拉起了关系。

　　“你是炎黄转世吧，当年老祖把九粒众生造化丹都传给了炎黄，再看你身穿老祖通天甲，肯定就是当年的老祖书童，炎黄转世？”

　　黄正微笑，摇摇头：“我不是，炎黄前辈转世之后号称霸主，而我……”他神念一动，传音给寒冰王。

　　“我是造化仙果，被老祖点化成人。”

　　“什么？”寒冰王一听，脸色大变，如遭雷击，情不自禁向后连退两步。

　　这下方泉三人又吓的半死，黄正先否认了自己是炎黄，接着神念传音，没让他们三人听到是什么，可寒冰王一听，却吓的脸色大变。

　　我操，这个黄正的来头，难道比通天老祖的弟子炎黄还大，把寒冰王都要吓的尿裤子了，难道是通天老祖转世？


第849章 寒冰王的打算

　　“原来是你？”寒冰王似乎知道黄正真身。

　　他脸色变幻几个来回，突然又向后退了几步：“请黄兄上前一述。”

　　无限接近仙帝的老古董，超越敖巅的大人物，对着黄正客客气气说出黄兄两个字。

　　三大仙君今天被一波一波的事情吓的完全要呆滞。

　　也许敖巅他们不认识，但是乾坤子他们都知道，眼前的寒冰王与曾经的乾坤子，实力上完全没有区别，甚至从某种程度上还更胜一筹。

　　黄正见寒冰王的脸色，似乎还有话要和自己单独说，轻轻向前一步。

　　寒冰王神念一动，刷，一道紫色中带着白色的领域从上而下，把黄正和寒冰王罩入其中。

　　黄正心中一动，差点还以为寒冰王要动手了。

　　这道领域八成紫色，两成白色，离变成世界还有五分之四，一万个仙君里面，也难见其一。

　　这寒冰王领似乎不喜欢神念传音，想想也是，他一个人在这里，不知经历了多少个亿年，想找个人说话都难上加难，现在想和黄正说话，黄正却在和他神念传音。

　　以他的神通，他的领域一罩出来，就能隔绝外面的一切，两人再大声的说话，外面三位仙君也听不到了。

　　“你的真身我当年见过，老祖种下造化仙树时，我也在旁，可以说，我是看着你长大的，不过你是造化之力变化成的造化仙树，论年纪，造化之力比通天老祖还年长，我叫你一声黄兄，也是托大了。”

　　“前辈莫要客气，以前的事只是过去，如今我只是小小圣仙黄正，叫你一声前辈也是应该的。”寒冰王客气，黄正当然也要客气。

　　寒冰王淡淡一笑：“通天老祖当年把剩下的众生造化丹都交给了炎黄，让炎黄带离了三千世界，本来，我想追出三千世界，找炎黄夺取一粒众生造化丹，结果老祖的神念来到我的寒冰世界，他告戒我，众生造化丹，只可给予，不可硬夺，如果我去夺了，就算夺到也要受到天道的惩罚。”

　　“老祖以身化道，天道就是老祖，老祖就是天道，我如果去夺造化丹，就要受到老祖的惩罚，老祖虽然没有公开收我，但是许我听课，恩重如山，我视老祖为恩师，当然不会违逆他的意志。”

　　寒冰王又说了一段太古往事，原来当年，他还想去追杀炎黄，夺他的众生造化丹。

　　黄正听出他的话外之音：“前辈现在是什么意思？”

　　你不敢夺，想让我送？不可能的，我与你的交情还没到这个地步？

　　寒冰王话音一转，又说起别的：“你知不知道，三千世界最近准备进攻外面的世界，不久前，唯一大世界还派人过来，劝我出山……”

　　“这件事，我已经在恒古大世界有所听说。”

　　“三千世界仙君如云，高手如雨，一旦出去，绝对要横扫你们诸天世界。”寒冰王笑道：“黄正，只要你肯给我一粒众生造化丹，我可以保护你和你的朋友一千年，以你的天资，加上身上的道器，一千年之后，三千世界也奈何不了你，这个交易，你看怎么样？”

　　寒冰王提出的条件，果然吸引人。

　　保护千年？

　　有寒冰王保护千年，诸天世界，还有几个人能伤到他？

　　就算唯一仙帝重现，也不能轻易击杀黄正了。

　　竟然想要一粒？黄正一听，眉头就皱了起来，当年四大弟子，在老祖手下是合吃了一粒，我玄幻宗的人，也是三人吃一粒，你竟然一个人要吃一粒？

　　好大的口气，好大的野心。

　　寒冰王默默在这里无数个亿年，不是代表他没有野心，没有想法，也许，他等的就是现在这样的机会。

　　黄正沉默了，脑中刷刷的想着怎么回答。

　　看见黄正沉默，寒冰王继续在笑：“三千世界的高手你都见到没有？比起外面的诸天世界，并不逊色，听说你们的恒古已死，方斩不在，霸主陨落，唯一消失，四大仙帝级的高手都不在，有谁能抵挡三千世界？”

　　“就算真有一两个仙帝再世，也未必是三千世界的对手。”

　　寒冰王对三千世界的高手了如指掌：“三千世界能力敌仙帝的人，也大有人在。”

　　“你是说大古仙君？和敖巅？三千世界，我见过的高手就这两个，连我也杀不死，还敢对付仙帝？”黄正故意试探着问。

　　“他们两个算什么？”寒冰王不屑一顾。

　　“大古仙君年纪是大，不过当年，他自取名叫太古，仗着年纪大，资格老，想做老祖的徒弟，结果老祖说他资质太差，并且让他把太去掉一点，变成了大古仙君。”

　　“至于敖巅，老祖在时他都没有出生，他的父亲，连老祖当年授课都没有资格去听，他父亲学我偷偷跑去听课，被老祖神念一念，念的差点晕倒，吓的掉头就跑。”

　　寒冰王把三千世界的高手一个个说给黄正听。

　　“当年老祖授课时，能坐在那里听的有十二个人，号称老祖的十二弟子，老祖通天甲，本来就是为这十二个弟子所练。”

　　“不过后来，老祖发现，真正的天才，有机会晋升仙帝的，只有陆真、方斩、魏叶、炎黄他们四个。”

　　老祖传授神通，演说大道，说到后面，只有他们四个还有心思再听，其余的八人已经听不懂其中的玄妙，一个个没有耐心相继离去。

　　这八人，如今分布在唯一大世界、通天大世界、斩杀大世界、传奇大世界，这四大世界当中，个个都是超级大古，胜过敖巅的太古老古董。

　　还有一个更可怕的高手，和寒冰王一样，一个人住在“混乱大世界”号称混乱大帝。

　　他不是仙帝，不能称仙帝，又觉的自己不弱于仙帝，于是自称混乱大帝。

　　当年他和寒冰王曾经一起偷听老祖上课，听课的前一千年，老祖并没有什么反应，后来混乱仙君不知做了一件什么事情，再去听课时，突然被老祖的声音就传到了两人的面前，老祖只说了四个字，“心术不正”。

　　混乱大帝吓的掉头就跑，从此以后再也没有去听过课。

　　这混乱大帝，天资比寒冰王还要出色，在寒冰王的口中，是三千世界的第一高手。

　　说到最后，寒冰王淡淡的笑了：“三千世界这么多天才，那八个人和混乱、敖巅、大古，个个都是能横扫你们仙界的大人物，别说唯一不在，就算唯一仙帝在世，也未必是他们的对手。”

　　“黄正，只要你给我一粒众生造化丹，我可拼命保护你一千年，有我保护你，混乱大帝一定会给我面子，其他的敖巅、大古一流，也肯定不敢动你，你能安心修练千年，我们又能交个朋友，何乐而不为？”

　　凭良心说，寒冰王提出的交易，在黄正看来也算是正常，不过，一粒众生造化丹实在是太多了。

　　黄正一共还有三粒，玄幻宗还有大把人等着再用，他也别有打算，怎么可能给寒冰王一粒？

　　“前辈，当年四大弟子才合吃了一粒，你要的一粒黄正实在觉的太多，要不然这样，我也给你四分之一，你保护我百年如何？”

　　黄正退而求其次。

　　给你四分之一，看你能不能和恒古他们一样能晋升仙帝境。

　　“四分之一？太少，我知道自己的天资，不如恒古、方斩和魏叶，四分之一绝对不可能晋升仙帝。”寒冰王的打算，当然是想晋升仙帝境。

　　“一粒，一定要一粒，你有什么敌人，我也可以替你斩杀。”他再抛出一个诱人的条件。

　　黄正摇头：“四分之一。”寒冰王说话客气，表现的有礼，但是黄正却不相信他。

　　如果他真的有天资，有人品，老祖肯定会收他做弟子，只是让他在旁偷听，虽然没有驱逐，可见在老祖眼中，还不如另外走掉的八个弟子。

　　老祖这么做，肯定有他的理由。

　　看黄正坚持，寒冰王心中有点恼怒：“半粒，我再退一步，半粒就行，还是保护你千年，替你杀敌。”

　　超级打手啊，黄正依依不舍，这寒冰王要是收了，身边就多了一员猛将，不过，这个人不了解他，老祖都不收的弟子，我黄正最好不要沾上。

　　“四分之一，我不需要你保护千年，替我杀敌，你只要替我阻止混乱大帝出去，三千世界的大军中没有他，我就给你四分之一。”

　　寒冰王连说三次，黄正没有退让，他的脸上顿时出现一片寒意，领域之中的温度也猛的降了下来。

　　“黄正，我这么客气和你说话，你不要逼我，你以为我不敢在这里杀你，剥夺你的所有东西？”寒冰王露出凶狠的嘴脸。

　　“前辈仙气盖世，神通无双，要杀黄正易如反掌，不过前辈要是觉的，杀了黄正就能拿到众生造化丹，那就出手好了。”我又不是不给你，你有四分之一还不满足？黄正也开始不爽了。

　　“你真以为我不敢杀你？”寒冰王身上的杀意冲天而起，杀意如剑，逼迫黄正的心灵。

　　“就算看在老祖的恩情上，我不杀你，但杀死你法宝中的所有朋友，还是易如反掌。”寒冰王再次威胁黄正。

　　“你敢。”黄正也是瞬息大怒，他这一生，最痛恨的就是别人拿他的朋友威胁自己。

　　刚刚彬彬有礼的寒冰王，果然露出了他的真面目。


第850章 四分之一

　　“哈哈哈，我寒冰王有什么不敢做的？”寒冰王嘴上这么说，心中同样在想，老祖不在，这诸天世界还有什么事我寒冰王不敢，不能做的？

　　“你倒底给不给？”寒冰王死死的瞪着黄正，两人之间的距离不到百丈。

　　伸手之间，就可以击杀黄正。

　　杀不杀？寒冰王心中也是在翻江倒海，他不比敖巅，他是听过老祖授课的人，知道黄正这种人，要么就一下彻底杀死，要么就不要往死里得罪，如果杀不死，又往死里得罪，等他成长起来，自己就死无葬身之地。

　　给黄正一点时间，迟早是要超过自己的大人物。

　　“四分之一”黄正气定神闲。

　　如果面对敖巅，他也不会这么淡定，现在面对的是听过老祖授课的人，黄正也知道，这种人天生对通天老祖有畏惧心理，相信命运，承认大道，而我黄正禀承大道而生，得到天道老祖的认同，寒冰王绝对不敢随意下手。

　　最多就是威胁我一下。

　　果然，寒冰王看了黄正足足好几个呼吸，突然道：“那船里还有三百多圣仙等着你救？”

　　他随手一指，后面的超级战舰分成两断，像两块冰川坠落在地面上。

　　里面无数的微粒，都是粉碎的圣仙，他的意思，只要黄正一句话，这些人的生死尽在黄正手中。

　　“呵呵”黄正摇摇头：“你也看到了，这些人的同门仙君，刚才和我为敌，你杀光他们，我也没有意见。”

　　“哦，那么那三个呢？”寒冰王抬头，看向领域外面的三大仙君。

　　呼，一只冰冷的大手突然从领域中伸了出去，对着三大仙君狠狠抓去。

　　三大仙君本来看黄正和寒冰王谈笑风生，心中也是比较安定，谁知道转眼之间突然发生变故，一只大手就抓了出来。

　　“当心。”

　　“九州破雷击！”

　　方泉反应最快，脚下猛的发力，肩膀一晃，轰隆，一道凶猛无比的神雷迎着这寒冰大手飞击而去。

　　寒冰王的神通奇寒无比，所以他召引天雷，以雷为力，想法是好的，可惜两人的差距太大。

　　那大手一抓下来，遍空生寒，空气凝钢，领域之外的百里之内瞬息之间被全部冰冻。

　　“卡，卡，卡”三大仙君连抵抗都没有，一下子被全部冰成冰雕。

　　最强大的方泉，身体还悬在半空，一道神雷同样被冰在半空，所有的一切有点像时间停止后的场面。

　　草，黄正看他举手投足，冰冻住三大仙君，这种高手，普通的仙君在他眼里，和圣仙没什么区别。

　　“过来吧。”寒冰王微微一抓，美女仙君百花仙君，就到了他面前。

　　美艳动人的百花，被冰成冰雕，冰雕雪白剔透，光滑如玉，透过那层薄薄的寒冰，还能看见着她玲珑美妙的身材，和惊恐失色的脸色。

　　初看上去，和一具已经死掉的躯体一样，但是从她的双眼中，黄正还是可以看见她的恐惧和求生的欲望。

　　“这个美女仙君怎么样？”寒冰王抚摸着外面的冰层，冰层很薄，抚摸冰层就好像抚摸百花仙君的肌肤。

　　“我可以把这三大仙君替你制服，认你为主，然后你可以收下整个九州会，壮大你的实力。”

　　寒冰王微笑，抛出一个更加诱惑的条件。

　　从头到尾，他要么威胁，要么用条件来换，看的出，他真心不敢，也不想杀黄正。

　　“四分之一”黄正死死的咬住四分之一。

　　寒冰王的脸色又变了，身上的寒气又开始上升，别人一发火，身上温度上升，他一发火，身上寒度上升。

　　“你再说一次，这个仙君就要死在你面前了。”

　　百花仙君闻言，心中立刻吓的半死，此刻，她的神念被冰冻，全身被冰冻，连眼珠子都不能转向黄正，只有一丝哀求的目光，好像在期盼着。

　　“四分之一。”黄正说的斩钉截铁。

　　百花仙君又不是我玄幻宗的人，杀也就杀了罢。

　　寒冰王一看，甩手一扔，把百花仙君像垃圾一样扔出了领域，接着一步跨向黄正身前十丈外：“看来，不杀你玄幻宗的人，你是不肯改口。”

　　玄幻宗的人虽然躲在道器中，但是寒冰王一掌拍下去，道器都要受伤，里面的人绝对要死一大片，尤其那些虚仙、天仙的低级弟子。

　　“你拿四分之一，我们就是朋友，你杀了我一个玄幻宗的人，以后就是不死不休，今天你杀不了我黄正，他日我回来，一定要打破你的寒冰大世界。”

　　黄正一字一句，简直就是反过来威胁寒冰王。

　　找死，寒冰王什么身份？老祖认同的偷学者，四大弟子都算是他师兄弟，与天同寿的无敌大人物，你敢威胁我？

　　“你以为我杀不了你？”寒冰王一声暴喝，呼，一只大手就拍到了黄正的头顶。

　　轰，就在这时候，他的脑海中，一幕往事突然出现，正是他当年想追出三千世界，追杀炎黄的那天，通天老祖的意志猛的降临。

　　“寒冰，违返大道，天理不容，不是你的东西，又怎么可以强求？”

　　“老祖，弟子错了，弟子错了。”

　　嘶，寒冰王倒吸一口冷气，大手都快拍到黄正，连忙神念一动，刹那间那大手就消失的无影无踪。

　　他出手收手都很快，却不知黄正此时全身都吓出一身冷汗。

　　他也是在赌寒冰王下不了手，所以他也没有动手，他怕自己一动手，就激起寒冰王的凶性。

　　寒冰王这种人，你不动手，他也许还能保持点风度，你一动手，搞不好就激起他的凶性。

　　“好，四分之一。”寒冰王恨恨一跺脚，心中却在喃喃自语，朋友，朋友，我寒冰王从来没有朋友。

　　通天老祖当年给他的压力太大，印象太深，他从心里深处还是对通天老祖感觉到尊敬和害怕。

　　“四分之一，我只能为你出手一次，这叫寒冰之心，你拿好了，将来遇到危险，或有事要我帮忙，你捏碎这寒冰之心，不管在诸天世界的那个世界，只要是有水的世界，我都能瞬息而至。”

　　冰融化就是水，这寒冰王牛逼的不得了，只要是有水的世界，不管是那里，他都能瞬息而至。

　　这是借用水的沟通，比起黄正要用诸天之镜，不知高明了多少倍。

　　果然是接近仙帝的无上大人物，黄正听到他这话，也是佩服的不得了。

　　四分之一的众生造化丹，得他出手一次？值不值不好说，但是这生意，可以做。

　　虽然没有按照黄正前面所说的，帮黄正杀人，再保护百年，不过能换他出手一次，黄正也认了，寒冰王都快被自己逼的发疯了，再不同意，估计真的翻脸杀人都可能。

　　“前辈，这些人在你眼中都是土鸡瓦狗一样的小角色，你就放了他们吧？”黄正给他四分之一的众生造化丹，随便又提了一个要求。

　　“放了他们？”寒冰王心道，老子的气正没处消呢？他看了看黄正，又看了看外面三大仙君，一声冷哼：“好，放了他们。”

　　语音刚落，砰，砰，砰外面三位仙君全部爆碎，接着就见寒冰王身影一闪，刷，整个人消失在黄正面前。

　　他和小孩子一样，虽然答应黄正放了他们，还是赌气打爆了三大仙君，这下三大仙君也要受到创伤，最少每个要损失几百亿仙气，不知是多少年的苦练，恨死寒冰王了。

　　不过对现在的他们来说，虽然被打爆，受到创伤，但是能活下来，这已经是不容易的事情，没有黄正，今天很可能就死在这里。

　　三人瞬息重组，一个个吓的脸色发白。

　　“这个寒冰王是谁，这么厉害？乾坤子当年，恐怕也不如他？”方泉惊魂未定，询问黄正。

　　黄正点点头：“他当年听过通天老祖授课，了不起的大人物。”乾坤子与他还是有差距的。

　　“黄正，今天多亏你了，要不是你，我们全部都要死在这里。”方泉是真心感谢。

　　“小玉是我朋友，这也是应该的。”黄正也不客气，没有他说一句话，寒冰王小孩子脾气估计把在场的其他人杀光都有可能。

　　听他说到方小玉，方泉眼睛一亮，向前一步，正想和黄正套套近乎，谈谈方小玉的事情，黄正却抢先一抱拳：“方会长，如今事了，改日再见。”

　　嗖，黄正说完，也不等他回答，转身化成一道光华而去。

　　“啊……”方泉看到黄正离去的背影，欲言又止。

　　三位仙君站在原地站了半响，不知道在想什么东西。

　　“会长，你说这黄正，出去之后，能不能压住太古联盟？”

　　“太古联盟，还有厉害高手没有出关，不过黄正如果能在这里晋升仙君，出去之后，恐怕……”

　　“会长，我们九州会到时该怎么办？”

　　“怎么办？静观其变，随风而动。”方泉表情凝重。

　　“会长，超级战舰中的圣仙全死了，他们受冰冷时间太长，已经不能重组身躯？”

　　“死就死了，我们九州会的都在就行。”


第851章 谁先谁后

　　天地金砚中。

　　老祖金印率先道：“黄老大，按老祖的意志，每一个进来的人，出去之后都会有所提升，甚至一鸣惊人，本来这些人统统要死去的，你救了三大仙君，救了九州会的圣仙，他们如果能安全出去，将来的前途都不可限量。”

　　大部份人进来，都会死在里面，这是命运的安排，大道的选择，九州乾坤图九位仙君就是最好的例子。

　　能活着出去的，则是从命运中得到一丝机缘，一定会在外面大放异彩。

　　黄正心中一动，这么一想，方泉他们后面肯定还会遇到什么事情，九州会几十个圣仙刚才虽然活了下来，但不可能一个个都活着离开，再大放异彩？

　　也许只有跟着我黄正，他们才能活着出去。

　　黄正漫无目的在寒冰世界游荡，等着一天一夜的到来。

　　算算时间，百日之期超来越近。

　　他一直想去的洞察大世界，命运大世界都不知道能不能去成。

　　三千世界随机传送，这个概率实在是太低了。

　　还有其他有老祖法宝的世界，为什么不让我再去一个。

　　他带着欧若君无聊的飞，里面玄幻宗几位仙君也正在忙着练化杀人。

　　除了太玄派和太古联盟的几位仙君，有四位仙君要被练化杀死。

　　乾坤派、纪元宗、大空寺，这三派的仙君被玄幻宗的仙君，阮苏雪、杜苏苏、诚真君、老炎院长这四个天资比较出色的练化击杀。

　　这四人不是真君弟子，就是吃过仙君果，在诸多仙君中，天资略胜一筹，黄正则是先培养他们。

　　而且这里练化仙君不会受到仙君之泣，离开这里之后，想杀死仙君，只能一天一个，用沐杞的图腾。

　　“还有多少天满百日之期？”黄正一边乱飞，一边问欧若君。

　　欧若君抬起头，眼中不知在闪烁什么：“两三天吧，还能去两三个世界。”

　　顿了顿道：“黄正，我们乾坤派是真心加入玄幻宗的。”

　　她说这话的时候，身子紧紧的向黄正靠了靠。

　　额，这话什么意思？黄正闻到话中的异样。

　　“以前一直觉的仙君无敌，天地之间，仙君最大，自从跟你来到三千世界，亲眼看到一个个仙君被练化杀死，原来仙君也不是无敌的存在，这个世上，终究还是实力为先，只要有实力才能生存下去。”

　　欧若君越说，身子越软，到了最后，软软的身体几乎都要倒进黄正的怀中。

　　你这是什么意思？黄正心猿意马了，却是不敢伸手去搂，我家苏苏和雪雪还在看着，等着呢。

　　“我也想晋升仙君，得到无上的实力，我也想跟着你，慢慢成长，越来越强，我知道，只要跟着你，一切不可能，都会变成可能。”

　　欧若君跟黄正很久了，刚刚听寒冰王的话，知道黄正以前没有八大仙君，是刚刚才有的，一个能把圣仙变成仙君的男人，欧若君这一刻，只想彻底融入黄正的团体之中。

　　她的意思再明显不过，她的身体也越来越热。

　　黄正却是郁闷无比。

　　就在这时，一个冷峻的声音，却带着一点威严传进黄正的脑海中。

　　“你还在等什么？这女人在发春了，她想融入玄幻宗，成为你的女人，得到你的帮助，而你也需要通过她来吞并乾坤派，上了她，满足她的愿望上了她。”

　　说话的这个，正是阮苏雪。

　　“阮师姐？”黄正听了，不知道自己是什么心情。

　　“恒古仙帝，当年有一百零九个女人，男人大丈夫，三妻四妾也是常事，而且这是对你的事业有帮助的女人，收了他吧，黄正，你以前做事，没有这么畏首畏尾的？”

　　黄正听的更郁闷了，这不是有你在看着，我不好意思么。

　　没有阮苏雪在，欧若君刚刚一软下来，黄正就称势而上了。

　　“进来吧，我已经为你们扫榻相候。”

　　阮苏雪突然轻轻一笑，笑的黄正的魂都几乎飞了。

　　黄正神念一扫，天地金砚的某处房中，阮苏雪、杜苏苏，还有燕语柔，三女婷婷玉立，站在一起，除了阮苏雪，每个人的脸上都是红红的，三女的面前，还有一张很大很大的床。

　　“我叉，这是搞什么？”黄正的小心肝也扑通扑通跳了起来。

　　他身影一晃，带着欧若君出现在这个房中。

　　“阮师姐？”黄正又是害怕又是期待。

　　“啊……”欧若君一看房中这么多女人，脸都红到脖子下面。

　　杜苏苏和燕语柔似乎有点不敢正视黄正。

　　只有阮苏雪，大大方方一挥手：“我听她们说过了，都跟了你很久，你还想让她们等到什么时候？”

　　杜苏苏和燕语柔的头更低了。

　　“马上大仗在即，你不安内，怎么攘外？”阮苏雪的意思再明显不过，收了这些女人，才能安定她们的心神，攘外先安内，后宫巩固，自然可以大展拳脚。

　　现在诸女，都各有心思，杜苏苏整天想着黄正有没有和阮苏雪上过床，燕语柔想着什么时候才轮到自己。

　　这么下去，内部怎么保持团结。

　　黄正苦笑，摸摸脑袋：“阮师姐说的是，不过……”

　　“不过什么？”阮苏雪眼中春意涌动，伸手一抓，黄正和欧若君脚步一跄，同时来到阮苏雪的身边。

　　她的声音也温柔了无数：“你与众不同，天赋异禀，受了你的雨露，好比吃过众生造化丹，今天，你打算给谁？”

　　说罢重重一按，黄正被她按到在床上。

　　“是啊，我给谁呢？”黄正还在想这个问题，已经感觉到自己被一阵清香包围，一只只滑嫩的小手摸到自己的全身各处。

　　草，我怎么感觉，是我被别人玩弄？

　　“嘶！”下一刻，黄正就觉的小黄正好像被一片温暖所包裹，这温暖之中，还有一条灵活的小舌头在轻巧的拔动。

　　“草，谁，谁这么厉害？”他想低头去看，却两只高耸的玉峰往他脸上覆盖，一个声音轻笑而来：“你今天，不许看，不许用神念扫，猜猜看，我们谁先谁后？”

　　房间中，顿时充满着一片奇异的味道。

　　此时外面还是白天。

　　太古金梭停在地底的冰层之下，黄正和诸女在却天地金砚盘肠大战，真正的白昼宣淫。

　　一个时辰，两个时辰……，这一战也不知打了多久。

　　突然有一个瘦小的身影从远处慢慢向黄正这边过来。

　　这身影跑的很快，看样子也很慌张。

　　飞过太古金梭时，甚至没有感觉到太古金梭就隐藏在冰层之下。

　　等这身影飞过去足足半刻钟后。

　　刷，黄正出现了。

　　“黄老大，刚才你在忙，我们没和你说，方小玉刚刚一个人飞了过去？”

　　方小玉一个人在飞？

　　黄正心中微微震动，看来，超级战舰果然遇到麻烦了。

　　不过，寒冰王这种人，打爆了三大仙君说走就走，肯定不会再回头出手。

　　那就是又有人来到寒冰世界，而且这人比较强大，把超级战舰都打败了。

　　考虑到现在超级战舰中三位仙君也是实力消弱，一个十兆仙气左右的仙君，足以把超级战舰的三大仙君击败。

　　十兆仙气，那就是九品仙君，又是谁进来了？

　　难道是神通、天策他们？

　　黄正发动太古金梭追着方小玉的方向而去。

　　黄正的太古金梭比她快多了，有四海龙宫这专业搜寻法宝的东西在，一会功夫就找到了方小玉。

　　方小玉果然好像在逃命，神情慌张，到处乱飞，九州王鼎紧紧的守护在自己的头顶。

　　“方小玉？”黄正远远就看见了方小玉。

　　“黄师兄。”方小玉听到声音，转过头来，才看见黄正的身影，两行热泪就喷涌而出。

　　“黄师兄，呜呜……”方小玉几乎是泪流满面的扑入黄正的怀中。

　　“发生什么事了？”黄正大惊失色，看方小玉哭成这样，超级战舰的方泉等人，恐怕是凶多吉少。

　　“我们还在等时间到了传送离开，但是却遇到一个人，一个黑衣人，他好强大，比那寒冰王都不相上下，呜呜……他一刀就斩开了超级战舰，父亲把我甩了出去，让我逃走，让我找你，呜呜，告诉你要小心，那黑衣人与寒冰王不相上下，呜呜……”

　　方小玉边哭边说，哭的像个泪人，因为她知道，与寒冰王不相上下的人，绝对是可以把他的父亲和九州会的人全部杀死。

　　黑衣人？与寒冰王不相上下？

　　诸天世界，身穿黑衣，能与寒冰王不相上下的，恐怖只有黑暗魔王？

　　黑暗魔王也来了？黄正也微微动容。

　　他在思索着，那方小玉的身子紧紧的依畏在他的怀中，像是受伤的小猫，不停的颤抖，她的衣服穿的好像很薄，不知道是害怕还是紧张，全身火热火热。

　　黄正搂着她，突然就感觉到心中有一点荡漾。

　　不会吧，我刚刚在阮苏雪那里放松了一下啊？

　　原来是方小玉的头发，方小玉的头埋在他的肩上，头发上的阵阵清香，挑动着黄正的刚刚平息的欲火。

　　人家父亲可能遇难了，我怎么能想着他的女儿？黄正连忙定心静神。


第852章 造化大世界

　　“黄师兄，我求求你了，你能不能带我回去看看，我想看看我父亲，呜呜呜……”方小玉再也没有以前的调皮可爱，她现在是一只受伤的小鸟。

　　如果与寒冰王不相上下，我回去也没有用啊？

　　黄正闻言也是郁闷，不过他对方小玉原本就比较有好感，也算是朋友，朋友相求，怎么可能不答应。

　　“行了，别哭了，仙君能碎而重组，那黑衣人就算打爆了他们，未必会立刻练化杀死他们，走，你还记的路不，你带我去。”

　　“嗯，多谢黄师兄。”方小玉抬起头，大概发现自己趴在黄正肩上哭了半响，有点不对劲，泪水不但打湿了黄正的衣服，连自己的胸前都湿了一片，她的衣服本来就少，只穿了薄薄的一件粉红碎花裙，胸前一湿，一抹雪白都几乎呈现出来。

　　方小玉的脸有点微微变红。

　　黄正的目光扫了一眼，正好看到那片雪白之上，下腹又是一阵火热，镇定镇定，这个方小玉还小呢。

　　他连忙抬头直视前方，没有再去看方小玉。

　　两人默默的站在太古金梭上面，太古金梭在半道化出一道光华，根据方小玉的指点，继续往回。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　这寒冰世界无穷之大，方小玉逃的又是匆忙，那里还找的到刚才的路。

　　两人在寒冰世界找了数个时辰，一无所获。

　　方小玉的脸色越来越不好看。

　　又过了一个时辰，突然就见她身体一颤：“不好，黄师兄，你什么时候进来的，我怎么感觉，我要被传送出去了？”

　　“你进我的道器的吧，你进我的道器，就可以和我一起离开。”黄正不放心方小玉一个人，她年纪尚小，境界又低，虽然有绝品仙器护身也很危险，一个人被传送离开，很容易遇到危险。

　　进入黄正的道器，就可以根据黄正的时间来变化。

　　方小玉连忙进入黄正的道器。

　　黄正又转了数个时辰，依然没有找到什么线索。

　　他还想寻找寒冰王询问一下，却发现要捏碎寒冰之心才能联系到寒冰王，四分之一造化丹，肯定不能用在这件事上。

　　转眼之间，连黄正的时间都到了。

　　进入寒冰大世界，已经一天一夜，黄正都要传送离开。

　　“方姑娘，恐怕我也无能为力了？”黄正摇头叹息。方小玉双眼通红，神情惨淡。

　　刷，黄正再次传送，离开寒冰大世界。

　　“十二大世界，十二大世界，十二大世界。”黄正在传送之时，脑海中翻天覆地，思来想去。

　　一定要再去十二大世界。

　　通天老祖的法宝，三千世界的梦想，我黄正，一定要再拿一件通天老祖的法宝。

　　他拼命的想，而这次传送也是他经历最长的一次，足足五个呼吸之后，刷，眼前一亮，黄正再睁开眼，发现自己站在一座金碧辉煌的巨大宫殿之中。

　　“十二大世界？真的是十二大世界？”黄正又惊又喜，能一下传进这种大殿，要么就是和恒古大世界一样的有仙士的世界，要么就是传说中的十二大世界。

　　“这是什么地方？金平，老祖金印，诛仙血枪，你们知不知道？”

　　黄正的话音刚落，老祖金印就叫了起来：“造化神殿，这是老祖的十二件道器之一，造化神殿啊，这是造化大世界的造化神殿。”

　　造化神殿是通天老祖采用了一道造化之力，加上其他材料凝练而成，如果这件道器将来能化身为仙君，那他晋升仙帝的机会是十二件法宝中最高的一个。

　　“黄老大当心，造化神殿是通天老祖的十二件道器中，最强的三件之一，有造化之力，能无中生有，造化万物……”

　　金仙和血枪先后提醒黄正，看的出他们的语气多少带点酸酸的。

　　老祖没有给他们造化之力，要不然，也许早就和恒古之剑一样，化成人形，成为仙君了。

　　黄正向前走了几步，抬头看了看四周，整座大殿很像一件道器，四周无穷无尽，神念都不能查到尽头，他的眼睛，现在一眼可以看出两千里，仍然是看不到大殿的墙壁。

　　他可以想像到这大殿的巨大无比。

　　身在这样的大殿中，他就像是一只小蚂蚁，微小的可怜。

　　“有没有人在？”黄正站在中间，静静的发问。

　　如果没有料错，他是直接传送进了造化神殿的里面。

　　在一件道器里面，是非常危险的事情。

　　以老祖的习惯，每件道器都会派人镇守。

　　他话音刚落：“咯咯咯！”

　　整座大殿的虚空，响起了一个女子的娇笑声。

　　“多少年了，多少年了，哈哈哈。”接着一个男子的声音，好像是喜极而泣。

　　竟然有两个人？黄正目瞪口呆。

　　“好像一百一十三亿年？”女子道。

　　“不是，五十九亿年。”

　　“是一百七十八亿年吧。”

　　“那有这么多，最多九十六亿年。”

　　这一男一女的声音在不停的争吵。

　　吵了几下之后，嗖嗖，两条人影，肩并肩，手挽手，出现在黄正的面前。

　　一男，一女，一个圣仙，一个仙君。

　　男子是圣仙，女子是仙君，境界差了一级，即像是心爱的情侣，又像是一对母子。

　　“造化大世界多少年没有见到过人了啊，那三千世界的人，竟然没有一个人能传送到这里，呜呜呜，没想到今天竟然能看到有人进来了，哇哈哈哈。”那男的一会哭一会笑，看上去和神经病一样。

　　而那女的此时像个温柔的妻子，轻轻拍着男子的头：“小乖乖不哭，不是来人了吗？你想怎么样？让他永远留在这里陪你玩好不好。”

　　“呜呜，不好，不好，进来的人，一天一夜之后就会传送离开。”

　　“无妨，先有造化后有天，造化还在天道前，我的造化神殿，可以把他永远的留下来，只要你喜欢，我永远把他留下来。”

　　“他是男的，我不喜欢，男的送给你吧，我要女的，有没有女子？”这男子好像智商是硬伤，有点像刚刚开化的人。

　　“有，有，你要什么都有，你要美女，我给你抓一个就是。”那女子用很溺爱的眼神看了看这男子，然后猛的抬头，刷，她的目光透过黄正的道器，一下子看到黄正的法宝之中。

　　“这个不错，天赋异禀，绝色艳美。”她语音刚落，呼，对着黄正虚空看了一眼。

　　她只是看了一眼，黄正觉的好像虚空中有一只无形的大手抓了过来。

　　轰隆，黄正的心都差点被她抓了出来，然后就感觉到天地金砚猛的一颤，里面的方小玉，突然发出一声惨叫。

　　“啊……”嗖，方小玉在道器中，被这女仙君一把抓了出来，扑通一下飞到那男子的面前，摔到在地。

　　“草”黄正又惊又怒。

　　这是第一次有人能从他的法宝中把人抓了出去。

　　这女仙君，不知是什么来头，不但能看到黄正法宝中的方小玉，还把方小玉一把抓了过去。

　　“喜欢吗？这女的归你，这男的归我？”女仙君双眼娇媚如丝，虽然在和那男的说话，却深深的看了一眼黄正。

　　“美女，是美女，好，我喜欢，我喜欢，哈哈哈。”那男子大喜，刚往前一步。

　　方小玉娇叱一声，猛的一个翻身，从地上站了起来“威镇九州”。

　　嗡嗡嗡，九州王鼎猛的放大了数倍，一道道光华冲天而起，九州之地，山水如画，九州王鼎如同一个世界般的镇压下去。

　　“好辣的小姑娘，在我的造化神殿中，你还是老老实实。”女仙君微微一笑，手都没动，神念一挑，崩，半空中的九州王鼎如遭重击，直接从空中跌落下去。

　　当，九州王鼎刚落到地上，那女仙君神念又动，刷，崩，一座缩小版的造化神殿，外型与黄正的霸主通天殿几乎一模一样，死死的把那九州王鼎镇压在地上。

　　任凭方小玉怎么驱使，九州王鼎都不理她。

　　“小姑娘，跪下吧。”女仙君神念再动，方小玉立刻感觉到双肩上两股无穷的力量从天而落，像是两只仙君大手，往下一拍。

　　“扑通！”方小玉跪在了那男子的面前。

　　从头到尾，那女的手都没动，神念一念，镇压了方小玉。

　　这就是道器的力量，他们现在在别人的道器中，甚至连一言一行都受到道器的压制，而这个女的，不知与造化神殿什么关系，不用动手，仅以神念就剥夺了方小玉的法宝，镇的她当场跪下。

　　“小丫头，你好好服侍我的小乖乖，一定会有你无上的好处。”女仙君镇压了方小玉，发出淫荡的一声轻笑，伸出一根手指，对黄正勾了两下，用无比挑逗的眼神看着黄正：“你是自己过来服侍我，还是我把你和这小丫头一样抓过来？”

　　“你们是谁？”黄正进来不到一个呼吸，方小玉就被镇压，到了这时，黄正才有机会问他们话？

　　“我们是谁？咯咯咯。”女仙君娇笑了半响：“我叫造化神殿，我就是造化神殿，这个小乖乖是负责看守化神殿的‘狂疯神魔’，我给他取了一个名字，叫赵疯。”

　　造化神殿化成人形了？造化神殿变成仙君了？

　　此刻，黄正终于知道眼前的这两男女是谁，那女的仙君，赫然就是造化神殿，她和恒古之剑一样，能够化成人形，成为仙君。

　　而另一个男的，就是负责看守这里的狂疯神魔。


第853章 狂疯神魔

　　狂疯神魔也是太古很名的一种神魔，他们实力强大，能越级对敌，虚仙战天仙，天仙战金仙，眼前的圣仙可以对战仙君，遇到年纪古老的狂疯神魔，一二品的仙君都未必是他们对手。

　　他们之所以厉害，就是因为他们的神智有疯狂，平时还好，只是半痴半傻的，一旦打起来，完全和疯子一样，没有疼痛，不害怕死亡，是神魔中非常恐怖的一种。

　　“哈哈，美女，美女。”此时那狂疯神魔赵疯，看着方小玉，双眼发光，口水都流了出来。

　　不顾在场有黄正和造化神殿在场，一步跨到跪着的方小玉身边，大手一伸，哧的一下，方小玉上身一半的衣服就被他当场摔碎。

　　半片雪白浮现在众人的眼前，看他的样子，竟然想当场霸王硬上弓。

　　“畜牲。”黄正一看，勃然大怒，老子都没摸过，什么时候轮到你这白痴。

　　他的身体猛的一震，双脚重重的往地上一踩，轰，大殿轰然震动，整个身子像炮弹一样冲向赵疯。

　　“咯咯咯，小弟弟倒是生猛，不知道在床上是不是也这样生猛？”造化神殿眼波流转，妩媚动人，谈笑之间，神念一动。

　　轰，黄正没见她动手，却感觉到头顶一只雪白粉嫩的白玉大手对着黄正抓了下去，抓到一半，这只大手凌空变化，像是一座巨大的宫殿镇压黄正。

　　这造化神殿的神念极为强硬，别人最多神念化手，神念化剑，造化神殿的神念已经可以演化万物，不亏是拥有造化之力的无上道器。

　　造化就是创造，这造化神殿的神念可以创造万物，神念一动，一座宫殿就压到黄正头上。

　　“你们这对狗男女。”黄正不顾头顶的宫殿，直接出现在方小玉的身边“霸杀中原”，砰，一拳就打到狂疯神魔的身前。

　　“竟敢打我？”狂疯神魔像白痴，却不是真正的白痴，看见黄正一拳打过来，顿时身上的毛发都竖了起来。

　　“找死，你这臭小子。”

　　他吱牙裂嘴的大笑，飞快的在方小玉饱满的胸脯上摸了一把：“小美女，等我杀这混小子，再来和你好好温存。”

　　方小玉气的满脸通红，羞愤交加，说不出话。

　　“疯魔霸杀拳！”

　　狂疯神魔的拳术也是霸道无比，而且霸道中带着疯狂，整个身体像是一只爆炸的星辰，一步一动，虚空都在轰轰而响。

　　他的身体比黄正身大，但是动作并不比黄正慢，一拳打出，空中演化出几百只拳头，每一只拳头都能打爆一个最强的圣仙。

　　在他眼里，黄正这种圣仙，简直就是一拳打死的命。

　　但是两人的拳术瞬息交接，轰隆，一声巨响，“哇吼！”空中一声怒吼，狂疯神魔的身体像流星一般飞坠出去。

　　扑通一下摔到几百丈外。

　　“哇扑！”狂疯神魔鲜血狂奔，全身卡卡卡的在响。

　　黄正一拳，把他全身骨骼筋脉统统打成粉碎。

　　换成一般的圣仙，此时已经全身爆碎化成精血。

　　但是狂疯神魔，脸色狰狞，慢慢腾腾的站了起来。

　　在他站起来的同时，所有粉碎的骨骼、筋脉统统在一个呼吸间恢复完毕。

　　这种恢复的速度，不如仙君的瞬息恢复，更不比黄正的恢复，但是在圣仙中，在诸天各族的圣仙里，也只有他狂疯神魔能够做到。

　　就在黄正一拳打飞狂疯神魔的同时，造化神殿演化的大殿也压到了黄正的头顶。

　　三千亿，黄正感觉到有三千亿的仙气，不如黄正，却远远在恒古之剑的上面。

　　“滚”他一声爆喝，迎天一击，轰隆，又是一拳把这大殿打的粉碎。

　　“咦”这下造化神殿动容了，她身体微微前倾，似乎想动手，又缓缓的坐了下去。

　　“咯咯咯，果然威猛，好，好，我就看你们两个臭男人，谁是最强？小乖乖，你要是打不过这个男人，我就不要你了哦。”

　　造化神殿决定坐山观虎斗。

　　“你个小贱人。”赵疯，张口呸的一声，又吐出一口鲜血：“想男人想疯了，想让这个男人替换我是不是？我要证明给你看，只有我赵疯，才能在床上满足你，这个男人，一会就要被我打成肉渣。”

　　“咯咯咯。”造化神殿捂着嘴笑，声音充满了挑逗：“你要是真能杀了他，我就陪那女子和你一起双飞，双飞哦……”

　　“哇吼！”听到双飞，赵疯真的疯狂了。

　　他的身体一下子爆涨了一圈，身高猛的增加的近一丈之高，太古高大的神魔一族，露出了他的真身。

　　此时，他双眼腥红，全身都像是爆炸的星辰，充满着奔腾爆发的力量。

　　“小子，听到没有，不要妨碍老子双飞美女，还不快快受死。”

　　赵疯疯狂的向黄正而来，几百丈的距离一步而至，巨大的铁拳带着一种狂暴的力量，黄正甚至可以感觉到他的拳头就是单独的个体，会发疯，会发狂，会狂爆，铁拳打到黄正面前，就好像万千星辰当空爆炸。

　　“狂爆星辰！”

　　他这一招是疯狂霸杀拳中的三大杀招之一。

　　一拳打出万千星辰，一拳打出满空流星，斗转星移，日月变替，黄正尤如身处浩瀚星空，四周都是坠落的流星，根本没有办法躲避。

　　砰，砰，砰，赵疯的拳劲演化出无数流星，狠狠的打在黄正的身上。

　　黄正的道器，发出连绵不断的轻响，一个个微小的蘑菇云在他身上升起，扑，扑，他的外衣全部粉碎，露出赤裸的身躯。

　　“无上道器？”造化神殿用不可思议的眼神看着黄正。

　　她前面看到黄正有道器，但是没想到黄正全身都是道器，竟然有点像通天甲一样，穿在身上。

　　这是？这小子是？造化神殿一边想着黄正是谁，一边死死的盯着黄正胯下的小黄正，看她的表情，口水都流了出来。

　　“什么太古神魔。”黄正不屑的冷笑，这赵疯虽然强悍，不过黄正道器护身，站在那里给他打，最多给他打掉衣服，根本没有什么伤害。

　　“你那只手摸她的，我就打断你那只手。”黄正赤裸着身子，再向前一步。

　　“霸击长空，长空当哭。”

　　黄正龙形虎步，一拳击空，这一拳代表了霸主的无上意志，打击长空，连长空都要哭泣。

　　那万千群星还在连绵不绝的打到黄正身上，但是黄正浑然不顾，一头冲进赵疯的拳劲中，在赵疯的目瞪口呆下，砰，又是一拳打在赵疯的胸口。

　　“哇……”赵疯低头，弯腰，一口鲜血带着内脏都吐了出来，然后整个人再次碎裂。

　　“王八蛋。”

　　他像一个打不死的小强，无论黄正打的他怎么碎裂，都能重组身体，这与黄正极为相似。

　　“还想重组”黄正不等他重组，伸手一捞，刚刚赵疯摸方小玉的那只手就被黄正抓住，用力一拧，再一撕。

　　“哧”场中血光一扬，赵疯发出滔天的怒吼，他的一只右手被黄正一把撕裂下来。

　　鲜血冲天而起，赵疯没有感觉到痛苦，只有滔天的愤怒。

　　他是疯子，是感觉不到痛苦的。

　　“小子，你根本不知道，我们狂疯神魔，受伤越重，力量越强，来吧，有种再把我撕成碎片。”赵疯失去的手臂以肉眼可以看见的速度重新生长，他的力量也在逐渐加强。

　　“我操”黄正一看，妈的，还是真的，这小子受伤越重，力量越强，完全违背了常规。

　　果然是神魔中的异类。

　　如果说狂疯神魔刚才只有一百亿的仙气，那么现在最少有二百亿的仙气，他伤越重，增加的力量越多。

　　“大海翻腾！”

　　赵疯另一只手再来一拳。

　　这一拳与刚才又是不同，轰的一拳打出，如同大海翻腾，潮起潮落，一波波的狂潮铺天盖地的向黄正逼迫而来。

　　“很好。”黄正看到了，没有震惊反而喜欢，这种神魔最好，我把他杀了，用神魔无极功吸收到的话，以后我黄正受伤越重，力量也会越强，这种神魔为什么不多出现一点？

　　黄正最近已经很少吸收到高等的神魔了。

　　这赵疯就是上天赐给他的礼物。

　　“我就看你，能增加到什么地步。”黄正身形一动，右手一探，如神龙入海，在潮起潮落的在拳劲之中，一把抓了进去。

　　赵疯的拳劲增加了一倍，仍然对黄正没有伤害。

　　叭，黄正一把抓住赵疯左手：“你再强，我看你有多强。”他的怒吼，带着他用力一捏，砰，赵疯的左手又被黄正当场捏爆。

　　然后他飞快的向前一推，一拉，哧，赵疯左手又没了。

　　鲜血溅了赵疯全身，把他的脸染的一片狰狞。

　　“来吧，来吧，我让你杀，你是杀不死我的，狂疯存在，神魔不朽，我们狂疯神魔是不朽的永恒。”

　　此时，狂疯神魔的右手刚刚长好，他身体一震，轰，好像突然晋升了一重一样，身上的力量再次增强。

　　这次，他一下子增加了十倍。

　　足足到了二千亿的仙气。

　　厉害，黄正倒吸一口冷气，我就不信，我全身道器，打不死你？

　　黄正本来还不想用道器的，不过看狂疯神魔这样子下去，再让他增强，搞不好仙气要超过黄正了。

　　“杀不死你？仙帝都会陨落，我就不信世上还有永恒的存在。”黄正反手一抽，弑神金枪出现在他的手上。


第854章 不死赵疯

　　看黄正祭出弑神金枪，赵疯更兴奋了：“来吧，来吧，用道器打爆我，我伤越重，实力越强，哈哈哈。”

　　赵疯再次疯狂的向黄正扑过去。

　　“妈的，杀不死你？”黄正也被打的火起。

　　仙君都被我杀死，神魔杀不死？

　　“落日余辉！”

　　他长枪舞动，日出日落，虚空一道枪影，演化出层层黑洞，这门神通，他学自神通古书，配上弑神金枪，端的是气势逼人，对付仙君也许不够，对付圣仙却是绰绰有余。

　　弑神金枪就像是打出的炮光，刷，闪电般剌到了赵疯的面前，而赵疯好像没有抵抗，直接被他一枪剌了个对穿。

　　刷刷刷，弑神金枪头部的黑洞猛烈的旋转起来，他要吞噬带走赵疯的一切精血，黄正甚至可以看见赵疯的胸前，无数身躯和血肉在一点一点的消失，被黑洞慢慢吞噬进去。

　　赵疯仍然没有疼痛，他看着黄正，哈哈大笑：“痛快，痛快……”他身上的力量再次增强。

　　“草”黄正这下真的动容了。

　　普通的圣仙，早被他一枪扎成粉碎，黑洞吞噬而死，这赵疯明明伤势在加重，却同样实力在增强。

　　不行，一定要把他速度斩杀，不然的话，太恐怖了。

　　“咯咯咯”边上一直观战的造化神殿，眼中闪过失望之意，似乎她也希望黄正能杀死这个赵疯。

　　“小子，这狂疯神魔从太古到现在，只有这一只，天上地下，只有一个，当年通天老祖创造了他，发现他实在变态，于是给他下了诅咒，永生永世，不会繁殖，天下地下只有一只，并且永远不能晋升仙君，但作为弥补，赐给了他几乎永恒的生命，咯咯咯，看来你全身道器，也不是他的对手？”

　　造化神殿是在提醒黄正，狂疯神魔几乎是永恒的存在，只要杀不死他，把他打的越重，他的实力就越强。

　　这“几乎”两个字的意思，是有杀死他的手段，但是连造化神殿也不知道。

　　如果不知道杀他的手段，那这个狂疯神魔就是永恒的存在。

　　“通天老祖啊，你又做了什么事了？创造这样一个怪胎出来，今天杀不死他，他就越来越强，到最后完全要超越我了。”

　　黄正郁闷无比，身形向后猛的一跃，手中飞快变化，弑神金枪变成了诸天之镜。

　　“诸天之间，击杀万物！”

　　刷，刷，刷，他镜面连连闪动，数道镜光一道接一道的激射而去，他怕一道打不死这赵疯，一口气连发数道。

　　赵疯完全没有躲闪的意思，反而看向造化神殿：“小贱人，这些年你是不是玩厌了我，希望这个小东西杀死我后，你能换个新鲜的，让你失望了，等我把他捏死，你来好好的陪我双飞吧？”

　　赵疯以身撞镜，狠狠的撞上诸天之镜的镜光。

　　“砰，砰，砰。”镜光把他身躯打成数个大洞，每道镜光都是把他击穿。

　　哧，哧，无数的肉眼不能看到的火焰从他身上的大洞上开始向周身漫延，如果是打在别人身上，就算是仙君也要在几个呼吸之中周身蒸发，被彻底杀死。

　　“想杀我？我是永恒，与天同寿”赵疯呐喊，脚步噔噔噔，一步步向黄正而来，他身上好像自爆一样，砰，砰，每一个大洞又爆了一次，那些被点燃的肉身粉粉消失。

　　燃火彻底的灭亡，黄正也大惊失色。

　　“嘶！”诸天之镜竟然也杀不死他？

　　两人交手几个呼吸，黄正神通法宝换了数样，终于发现这个赵疯果然比较疯狂。

　　诸天之镜对他的伤害，让赵疯的力量再次增加。

　　轰，他好像又晋升了一样，全身一颤，浑身的力量再度提升，五千亿，他一下了增加到五千亿，在仙气上，已经超过了黄正。

　　“现在，轮到我来进攻了吧？”赵疯的另一只手也完全长了出来，身上的大洞也在逐渐弥补。

　　“山崩石裂！”

　　赵疯身子一纵，势若猛虎，五千亿的力量，全部凝聚在他一只拳头上面。

　　“现在我仙气超你，看你怎么和我斗。”这次他的拳劲实在是强大，从头而落就好比数万里星辰凝聚在他小小的拳头中，疯狂的力量被压缩在这么小的拳头中，坠落下来，俨然有点撕裂诸天的气势。

　　“不能再伤他了，你再打伤他，他会更加大。”温安虎连忙提醒黄正。

　　黄正打伤他，就是在帮他。

　　他在这里无数亿年，一直没有遇到过人打伤他，那造化神殿想必也知道他的特点，所以肯定不会伤他，现在黄正一来，把他打成这样，再这样下去，黄正也要压制不住了。

　　不错，不能再伤他了，我要想办法。

　　黄正本来想和他以拳对拳，温安虎一提醒，他身子一动，嗖的避开。

　　“想逃，往那里逃，这里的世界，就是我的世界。”赵疯步步紧逼，一拳一拳，打的石破天惊，整个大殿中，轰轰，到处都在爆炸。

　　黄正不停的在退，在让，脑海中紧紧的思索对策，想着怎么击杀这个赵疯。

　　听造化神殿的话，似乎也想着这赵疯死，那“几乎”两个字，一定是有杀死赵疯的办法。

　　两人一个追，一个避，在这大殿打的鸡飞狗跳。

　　“造化神殿，这个赵疯完全是个疯子，你是不是有杀死他的办法，快告诉我，我帮你击杀了他？”黄正神念一动，沟通造化神殿。

　　造化神殿正在皱着眉头看两人打斗，听到黄正的传音，眼中闪过一丝犹豫。

　　“你是仙君，无上道器，被这个神魔处处压制，被他玩弄，这么多年，你就甘心？”黄正见她好像在犹豫，就知道，表面上两人和睦相处，其实这造化神殿，可能被赵疯压制着。

　　他还真猜对了，造化神殿那里看的上赵疯这种野蛮神魔，不过她知道赵疯的神通，斩杀不死，每伤一次，就增一分。

　　所以，只好忍气吞声服侍赵疯，看到圣仙黄正有道器时，知道黄正是个天资出色的无上人物，因为太古以来，圣仙拥有道器的都没有听说话。

　　她指望黄正能杀了赵疯，那她就有了自由之身。

　　但现在来看，赵疯越伤越强，再这样下去，赵疯的力量就可以压制造化神殿了。

　　“你知不知道他的弱点，我全身道器，天命所归，是通天老祖指点的传人，只要防守，他也杀不死我，我过一天一夜就要传送离开，等我走了，世上再也没有人来解救你了，只有我，才能解救你。”

　　黄正通天老祖四个字说出来，极大的震憾了造化神殿。

　　不过她也谨慎，随意答应黄正，黄正再和赵疯一说，挑拨了两人的关系，到时自己也要倒霉。

　　黄正见她还是不信，又惊又怒。

　　“黄老大，她不信，让我们来说。”诛仙血枪、老祖金印一个个叫了起来。

　　“对，你们和他说。”

　　“造化神殿，还认得我们不？我是老祖金印？”

　　“我是诛仙血枪，我知道你有一门神通‘造化大盘拿’，可以越过道器，拿捏道器中的东西，你看一看，是不是我们？”

　　“老祖金印？诛仙血枪？”造化神殿一听这两人的声音，顿时眼亮都亮了起来，声音也几乎颤抖。

　　这是多少亿年没有见过的故人啊。

　　自从被老祖分开放在十二个大世界，她们多少年没有听过对方的声音。

　　“果然是你们，你们的声音，没有人能学的来，你们一说话，我已经感应到你们的气息，你们，你们怎么都跟着这个小子？”

　　“我们黄正黄老大，是老祖真正的接班人，将来纵横诸天，定鼎世界，迟早是要统一诸天世界的大人物，比望通天老祖的无上天才，造化神殿，你还和我们一样，投靠黄老大，一起对付这个赵疯。”

　　造化神殿这次有点动摇了。

　　她冷静的想了一片刻：“黄正是吧，首先，你现在不能再伤他了，就这样躲闪，不停的消耗他的力量，他再伤他一次，他的力量就增强几分，到时，你我联手都不是他的对手。”

　　“嗯，这个我知道，我现在就在避让，不敢伤他，有什么办法能彻底杀他？”

　　“我以前和翻过一次脸，没有把他击杀掉，他口出狂言，天上地下，只有方斩能够杀他。”

　　方斩，就是神魔之皇。

　　狂疯神魔再强，也是神魔，神魔之中，方斩为皇，狂疯神魔见到方斩，也要老老实实低下脑袋。

　　原来老祖发现这狂疯神魔太强，都要超过自己的弟子方斩了，于是给了方斩一个制肘他的神通。

　　那就是“魔皇诅咒术”。

　　但是，造化神殿，并不知道方斩为什么能杀他，狂疯神魔只说了这一句。

　　“方斩？”黄正心中一动：“他有没有说，方斩有什么神通能杀他？”

　　“没有。”造化神殿只能暗暗摇头：“方斩是老祖的弟子，即然你也是老祖的弟子，可知道方斩有什么神通能克制神魔的？”

　　“克制神魔啊？”黄正脑海中刷刷的想了起来，克制的神魔的，难道是？

　　他眼睛一亮，终于想到了半吊子魔皇诅咒术。


第855章 造化之力

　　此时的赵疯，已经进入半疯装态，双眼从赤红变成血红，周身毛发根根如箭，身上的力量层层爆发。

　　他追着黄正打了好久，虽然黄正不再伤他，他也打不破黄正的防守。

　　“小子，有种别跑，胆小如鼠，不堪一击。”刚刚被黄正打的半死的赵疯现在来劲了。

　　现在轮到他追着黄正穷追猛打。

　　“你这疯子，我要你生不如死。”黄正再次伸手，左手如神龙出海，演化出一只龙族的铁爪，对着赵疯狂抓一把。

　　“好，来吧，求求你打我，狠狠的打我。”赵疯看到黄正出手，当然是欣喜若狂。

　　他依然不避不让，渴望被黄正重重的击伤。

　　但这一次，黄正只是捉拿，叭的一声，将赵疯的右手死死的抓在手上。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”

　　从黄正的口中，魔皇诅咒术如同大海波浪，滚滚而来。

　　“什么？魔皇诅咒术？怎么可能？”听到黄正的声音，赵疯完全惊呆了。

　　“啊……”这次，他真的发出痛苦的惨叫。

　　哧，哧，被黄正紧紧抓住的大手发出哧哧之声，一种神秘的力量从黄正的身体中爆发出来，赵疯觉的全身剧痛，有种被融化的感觉。

　　轰，一个高大的身影，像苍天一样巨大，像大海一样广阔，凭空而生，杀进了赵疯的神念。

　　赵疯剧烈的头痛，全身都想被火烧了一样。

　　“啊……不，不，你怎么可能会魔皇诅咒术……不要念了。”赵疯害怕了。

　　魔皇诅咒术是魔皇统领诸天神魔的法术，任何神魔都不能抵挡，连听都不能听到，如果不在诅咒术下臣服，就会彻底的死亡。

　　一旦臣服，就是认黄正为主，今生今世再也没有翻身的余地。

　　如果在外面，赵疯还可以逃走，不去听黄正念完魔皇诅咒术，但是现在他被黄正紧紧的抓在手上，而且根本不能离开造化神殿，这样下去，迟早要被黄正杀死。

　　“放了我，你这混蛋。”赵疯虽然在惨叫，但是他的力量果然还在晋升，六千亿，七千亿，八千亿。

　　一兆。

　　两兆。

　　他叫的越惨，仙气越多。

　　等到有五兆之时，已经超过了黄正十倍。

　　“滚开。”他狠狠一甩手，轰隆，黄正被他一击震开，黄正的手已经抓不住赵疯的手。

　　“小贱人，快让我离开造化神殿，把这小子困在这里。”这个时候，赵疯还有翻身的机会，只要造化神殿把他扔出神殿之外，把黄正压制在法宝之中，那赵疯就听不到黄正的魔皇诅咒术了。

　　“好，我来助你。”造化神殿心中狂喜，猛的站了起来，双手挥动“造化万物，天地囚笼。”

　　轰，无数巨大的天柱从地面拔地而起，像囚笼一样，把黄正和赵疯围在场中。

　　刚刚浩瀚无限的造化神殿，出现了只有不到千丈大的小牢房。

　　“混帐。”赵疯终于知道造化神殿想干什么了：“你真的厌倦了我，我陪了你这么多年，你真的想杀了我？贱人，贱人。”

　　赵疯知道造化神殿也背叛了他：“我是老祖指定的法宝使用者，你想背叛我，造化神殿，造化再现，还不到我的手上来。”

　　刷，那女子身上一道光芒冲天而起，整个人有种要向赵疯飞过去的感觉。

　　“黄正，快，快杀了他，我坚持不了多久，如果我被他收取，他拥有造化神殿，把你扔出殿外，你再也没有机会杀死他了。”

　　造化神殿苦苦的坚持，整个脸形都好像被赵疯抓的变形。

　　黄正还在继续抓紧一切时间念完魔皇诅咒术，在这么近的距离中，诅咒术的力量异常强大。

　　“啊……”赵疯终于承受不住了，他缓缓的趴到在地上，失去人形，化成神魔，他的真身在诅咒术下露出原现。

　　他只差一点点就召到了造化神殿，只要造化神殿到手，就可以把自己或黄正扔出殿外，那里，他就安全了。

　　“不……”“哇呜”一只全身黑毛的巨大神魔匍匐在黄正的面前。

　　他失去了人族的外表，用恐怖的声音在勾通黄正：“我错了，我错了，我愿臣服，臣服在你的脚下，做你忠实的仆人。”

　　赵疯终于承受不住了，开口向黄正求饶。

　　“臣服？你是在争取时间吧，我只要声音一停，给你时间夺取造化神殿，那里还有再镇压杀死你的机会？”黄正心中当然不相信他。

　　现在他就是和赵疯抢时间，赵疯先夺取到造化神殿，就能把黄正扔出造化神殿，或者自己离开造化神殿，到时，黄正再怎么念，魔皇诅咒术也传不进他的脑海中。

　　黄正没有停顿，继续往下念，这该死魔皇诅咒术真是太长了。

　　不过越念到最后，威力越大，赵疯整个身体先是颤抖，接着燃烧，和刚才一样发出了哧哧哧的声音。

　　那燃烧的烈火，依然是肉眼都不能看见，只能听到哧哧哧的声音。

　　黄正这时也能体会到这种力量了，即像是冥冥中传递进来，又像是从自己的身体中传递出来，那神魔之力，原始的神魔之力，凭空而生，源源不断进入赵疯的身体。

　　神魔之力分解神魔，他能把一只神魔活活分解，无论是仙君还是圣仙。

　　“啊……住手……住手，我服了，我服了。”刚刚疯狂嚣张的赵疯，不停的求饶臣服。

　　“你服了？可惜，我想杀了你。”黄正不想收他，这个赵疯受的伤越重，就越强大，黄正就想杀了他，然后剥夺他的神通。

　　“把你的一切，都献给我吧。”

　　黄正继续往下念，随着魔皇诅咒术越来越接近尾声，赵疯的惨叫也越来越小，他的身体从几丈大小，变成了几十寸大小。

　　整个身体在蒸发，消失，慢慢化成灰烬。

　　造化神殿在边上，看的心惊肉跳，虽然在场的只有她是仙君，但是她都感觉到这两个人的恐怖。

　　这才叫高手对决，谁要是失手，就永远杀不死另外一个。

　　赵疯逃掉的话，肯定一辈子不想再见到黄正。

　　“如果违背魔皇的意志，必然永世不能轮。”随着黄正最后一句念出，赵疯发出最后的惨叫。

　　“缝”他整个身体化成灰烬，做为天地之间第一只，也是唯一一只狂疯神魔，赵疯永远的消失。

　　“哇吼！”黄正的脑海中，又一新的赵疯影子，拔地而起，一步一步走向黄正。

　　不过，好像杀一只并没有用，这只狂疯神魔走到片刻，身影越来越淡，最后完全消失在黄正的神念中。

　　太少了，只有一只，如果有十只狂疯神魔给我杀死，我就能召唤出狂疯神魔，拥有他的神通。

　　黄正非常可惜。

　　“死了，他真的死了，你真的杀了他？”造化神殿演化成的女子，先是呆呆的愣了一下，接着狂喜起来。

　　“哈哈哈，好，好，杀的好，这个混帐，我早就受够了他，要不是打他一次，他就强一分，那里论到你来出手？”

　　造化神殿纵身而笑，在笑声中，突然凌空一跃。

　　“造化之剑！”

　　她不用祭出法宝，神念一动，刷，一把长剑就出现在黄正的身后。

　　黄正刚杀了赵疯，她就想杀黄正。

　　“造化神殿？”

　　“你疯了。”

　　老祖金印和诛仙血枪又惊又怒。

　　要论出手速度，黄正算上疾风之怒的图腾都不如造化神殿。

　　她拥有造化之力，又是仙君，神念一动，想什么就出现什么，根本不需要祭练。

　　黄正还没反应过来，眉心崩的一下，就被剌中一剑。

　　还好黄正也穿着道器，没有被她一剑剌杀进去，不然的话，整个身体要当场爆碎。

　　“造化神殿，你也想造反？真是不知死活。”黄正向后狂退，刷，一道领域把自己全身覆盖。

　　大家都是道器，能多一重防守，就多一重防守，黄正率先祭出领域保护自己。

　　“哈哈哈，多谢你替我除了赵疯，不过，你算什么东西？我是无上道器，化身仙君，还拥有造化之力，将来迟早是晋升仙帝的大人物，今天把你杀死世化，正好成为我晋升仙帝的基石。”

　　造化神殿竟然想杀黄正，然后夺取黄正的命运，来让自己晋升仙帝。

　　“杀，杀，杀，造化万剑杀。”

　　她不用祭练法宝，神念一动，滔滔不绝的飞剑，凭空而生，连绵不断的剌向黄正。

　　“嗖嗖嗖”这些飞剑被黄正的领域一挡，虽然还能剌进去，不过速度却慢了很多，再想剌伤黄正，明显是不可能。

　　“紫色领域，我也有。”呼，造化神殿的领域往黄正身上覆盖，两股领域直接对撞，轰隆，双方领域相当，而造化神殿的仙气也与黄正似乎不相上下。

　　她唯一厉害的，就是攻击自如，意随心动，想到什么就有什么。

　　造化之力就是创造之力，在她的身上发挥的淋漓尽致。

　　这是黄正曾经梦想过的力量。

　　“还好她的造化之力比较少，不能像我当初一样创造出世界，不然的话，岂不是被她直接镇压？”

　　黄正也暗暗心惊。


第856章 杀手锏

　　“造化神殿，你疯了，这是黄正，造化仙果演化成的天才，比肩通天老祖的存在……”老祖金印惊叫连连。

　　“造化神殿，你这是违背老祖的意志，黄正的造化之力胜你百倍千倍，你这是自取灭亡啊。”诛仙血枪也在劝阻。

　　造化神殿哈哈大笑，纵身而起，眼光中一丝的寒光几乎透过霸主通天甲看到了诛仙血枪和老祖金印：“你们两个蠢货，自甘坠落，竟然跟随黄正这样小小圣仙。”

　　“正因为他的造化之力胜我千倍，正因为他将来是比肩通天老祖的存在，所以我才要杀了他，只要杀了他，剥夺他的一切，得到他的造化之力，我晋升仙帝，十拿九稳。”

　　造化神殿一边说话，身姿动摇，曼妙的身影在空中刷刷，拖出无数的分身影子，一座座造化神殿，颜色各异，把黄正四周牢牢封锁。

　　看她的样子，准备全力对付黄正了。

　　“你们两个蠢材，还不与我联手，称这小子没有成长起来，我们把他彻底杀死。”造化神殿但在对付黄正，还在忽悠两件道器。

　　“为什么，为什么我们是道器，可以化成人形，还要被人控制？我们是道器，我们也有尊严，难道你们不向往自由？脱离主人的控制，自由纵横于天地之间，凭什么，凭什么让黄正控制你们？”

　　“黄正自己，也只是一枚造化仙果，他凭什么要控制我们？老祖金印、诛仙血枪，你们还不和我一起斩杀黄正？”

　　嘶，老祖金印脸色大变，眼珠转来转去。

　　诛仙血枪表情不变，眼神变幻莫测。

　　就连恒古之剑，听到这样的话，也是蠢蠢欲动。

　　造化神殿这个贱人，果然舌灿莲花，一番话说的所有开启灵智的法宝都涌起一种奇异的感觉。

　　“你们这些道器，还要守护黄正？值得吗？让开吧，让我帮你们斩杀黄正，还你们自由之身，将来个个都能化成人形，成为仙君。”

　　造化神殿组成密密麻麻的大殿之阵，把黄正困在狭小的地方，最后轰隆一声巨响，一座百丈之高的造化神殿，对着黄正头顶镇压下去。

　　这就是她真正的本体，造化神殿的核心，光华激射，力量无穷，上镇苍穹，下镇八荒，黄正顿时就有一种被诸天世界包围镇压的错觉。

　　这造化神殿，不但鼓惑老祖金印他们，最后的话，竟然还是对霸主通天甲所说，她竟然想鼓动霸主通天甲。

　　最毒妇人心，真是一点没有错。

　　黄正看着四周密密麻麻的大殿，没有丝毫的害怕，抬头看着镇压下来的造化神殿，也是不动声色。

　　“造化神殿，你知道我和你最大的不同是什么？”黄正向前一步，不避不让：“你所做的一切，都是为了自己，而我黄正，是为了诸天世界，等我晋升仙帝，一统诸界，所有的道器都要被我点化成人，世界平等，人人公平，没有主人，没有道器，大家都是平等的兄弟，你以为，我会把他们当成自己杀人的利器？”

　　“错了。”黄正一声大喝，气动乾坤，一股浩然正气，从他的身上冲天而起。

　　轰，又一个高大的身影从黄正身后站起，这个身影大概比黄正高出有一个头，身穿一袭青衣，长发漂漂，一脸苍桑，一双眼睛散发着创造的光芒。

　　造化神殿镇压而下，却正好压到这身影的头上。

　　“通天老祖？”造化神殿大惊失色。

　　“你晋升仙帝，是为了一已之私，然后斩杀敌人，纵横诸天，而我，希望诸天世界人人如龙，个个成仙，今天，我黄正在这发下宏愿，一旦晋升仙帝，成就圣人，一定要尽心全力，创造一个人人如龙，个个成仙的统一大世界……”

　　黄正的话，几乎穿透世界，渗入虚空，进入每一个玄幻宗弟子的心中，进入每一件道器的神念之中。

　　天地为之震憾，道器为之动容，连造化大世界都似乎在为黄正动荡欢呼。

　　“善哉、壮哉……”就在黄正说出这番话的同时，那通天老祖的身影，似乎像活了一般，轻轻开口，连连赞叹。

　　轰，那座神殿刚刚接触到通天老祖的身影，猛的反弹，倒飞如流星，刷，重新回到造化神殿自己的手中。

　　造化神殿花容失色，美丽的脸上一片苍白。

　　“听到没有，造化神殿，以你的自私，今生今世都不可能超越黄正。”老祖金印的脸上恢复了平静，黄正的话，让他深深震憾。

　　“连以身合道的老祖都为黄正称赞，这是代表黄正得到了天地大道的认同，造化神殿，你降了吧。”诛仙血枪目光坚定，似乎要紧紧的跟着黄正。

　　造化神殿脸色灰败，没有再次出手，她看着黄正，咬着牙齿：“老祖的身影未必是真，也许是这小子自己演化，他说的话，也未必是真，这世上的男人，没有一个可以相信，我赵花儿，宁愿战死，也不会降。”

　　原来这造化神殿，还替自己取了名字，虽然很俗却很好听。

　　我看未必，黄正暗暗冷笑，她肯被赵疯压制，证明她很爱惜自己的生命，现在说出这么冠冕堂皇的话，难道还想获取一些好处？

　　我道器够多，多你一件不多，少你一件不少，还要获得什么好处？你简直做梦。

　　“即然如此，我就把你的灵智彻底杀死，让你成为普普通通的一件道器，省的你一天到晚蛊惑人心。”

　　黄正缓缓的拿出深渊之锤。

　　所有的道器，都没有深渊之锤来的震憾，这是真正对付道器的道器。

　　又是深渊之锤？吃过苦头的老祖金印、诛仙血枪、恒古之剑全部下意识的身上一寒。

　　赵花儿露出凄惨的笑声：“老祖啊老祖，即然你创造了十二件无上道器，又何必让炎黄正另创十二件。”

　　她认得深渊之锤，老祖的有一把锤子，就是锤练道器的锤子，不是十二件道器中最强的一件，却是对付另十一件道器最好的一件。

　　看见这把锤子，她就知道自己会输了。

　　不过，她还是不甘心。

　　黄正现在，必竟在她的道器之中，我是主场，就算你们都不帮我，我也一定能打败他。

　　“黄正，接我一招‘造化之王’。”

　　赵花儿再出绝招。

　　嗖，这次她身影直接变化，不再用神念杀死，真身亲自出手。

　　“造化为王，天地为臣，即然你还没有领悟开通你的造化之力，速速给我跪下称臣。”

　　赵花儿单手一拍，似刀非刀，似剑非剑，四周山河破碎，天地扭转，巅倒宇宙，变化星辰，无穷无尽的变化，带着无穷无尽的力量拍到黄正的身前。

　　这一拍，就是造化之力的本尊之拍，相当于天地之是最古老最原始最强大的力量在攻击黄正。

　　从千山万水，无尽力量这几个字都形容这力量的强大，对黄正的感觉，好像是一万十万一百万的八荒石从头顶而来，这种力量，可以碾压整个天庭世界。

　　黄正觉的这一刻，赵花儿就是真正的造化之王，天地万物都要臣服她的脚下。

　　“你才一丝造化之力，连四大弟子都比你多，你敢称王？我是什么？”黄正勃然大怒。

　　造化神殿中所隐藏的造化之力，甚至不如老祖的四大弟子，也敢自称造化之王。

　　“霸主通天，扭转世界，我要三千世界成为统一世界。”黄正并没有立刻挥锤而去，他横步一拳，拳风连连震荡，对着赵花儿的一拍横击而去。

　　轰，双方的力量瞬息相触。

　　四周简直就是万古破灭，日月无光，两下重击，足以击毁大半个造化世界中的生命，还好这造化世界只有他们两个还在。

　　两人后退，拉开距离。

　　赵花儿的脸色更不好看了。

　　这是她最强的神通，竟然还是奈何不得黄正。

　　“轮到我了。”黄正眼中露出讥笑的眼神，似乎在讥笑这个女人自不量力。

　　“铸神九锤，铸造诸天。”

　　轰隆，深渊之锤，带着无穷的深渊之火燃烧诸天，铸炼神锤，无论赵花儿的身影怎么转变，深渊之锤似乎都能找到她的真身。

　　“想铸我？”赵花儿当然不肯这么容易就被征服。

　　“我无中生有，千变万化。”

　　“出来吧。”她神念一动，黄正的深渊之锤眼看要砸到赵花儿，突然面前一晃出现了方小玉的身影。

　　“啊，小玉？”黄正举起的锤子，微微一愣，这一锤终究还是没有砸下去。

　　“不好，是假的。”他愣了一下，才想起这赵花儿能以造化之力创造万物。

　　没想到她连假的方小玉也能创造出来。

　　黄正这一愣，那赵花儿眼中闪过一丝狠毒之色，她的真身突然“砰！”当场爆炸。

　　而那方小玉，一下子睁开了双眼，方小玉的脸也变成了赵花儿的脸。

　　“这才是真正的造化之王，造化之中，我为王。”

　　方小玉就站在黄正的面前，在黄正一愣之际，却变成了赵花儿，她举起手来，五指根根如同恒古之剑。

　　砰，她重重的一掌拍在黄正身上。

　　哧，黄正清楚的感觉到一道奇异的力量，好像包含着创造、文明、智慧、黑暗、霸道、轮回、信仰，等等，所有的原始之力，从自己的道器渗透入自己的身体。

　　像一枝利箭摧毁自己体内的一切。

　　赵花儿等了这么久，终于等到与黄正近战的机会，她前面一次次用神念杀敌，就是给黄正一种误会，自己最善长的是神念杀敌。

　　其实，这才是她真正的杀手锏，和霸皇猿把霸道之力杀进黄正的体内一样，她把仅有的造化之力杀进了黄正的体内。

　　这造化之力，可以演变一切，她在黄正的体内，变成山化成水，变成星辰，化成大陆，摧枯拉朽横扫黄正的体内的一切。

　　砰，砰，砰，黄正骨骼粉碎，筋脉崩溃。

　　赵花儿几乎看到了胜利的希望。


第857章 砸死赵花儿

　　“打爆你。”赵花儿狰狞一笑，那道造化之力在她的意志之下，轰隆变成巨大，像一座造化之山要把黄正整个人撑成粉碎。

　　“不好，要碎了。”黄正都感觉到自己全身要被撑爆，所有东西，都藏进了自己的时空一体之中。

　　这一刻，他连道器霸主通天甲都脱了下来，如果被爆，他需要一个瞬息来重组身体，而赵花儿很可能用半个瞬息剥夺他的道器。

　　所以黄正把霸主通天甲都藏到了时空一体之中。

　　砰，黄正身体果然粉碎。

　　半个巴掌大的时空一体出现。

　　赵花儿眼睛一亮，大放光彩：“时空一体？哈哈哈。”这下得到这么多时空一体，成就仙帝，更为容易。

　　“造化世界，造化世人。”

　　刷，那道造化之力再次出现，把黄正的时空一体团团包围，让黄正，有种身陷泥潭的感觉，怎么挣扎都好像脱身不得。

　　黄正都顾不得再组身体，只想摆脱她的造化之力。

　　“时空一体能纵横诸界，我就不信，我想走还走不了？”黄正知道，时空一体，代表了世间最永恒的时间和空间，世间万物，都离不开时间和空间，有了时空一体，黄正那里都可以去得。

　　嗖，时空一体准备穿越空间，离开造化大世界。

　　“你错了，造化之力才是真正永恒，时间和空间也是造化之力演化而来。”赵花儿大占上风，志得意满，狠不能立刻练化杀死黄正的时空一体。

　　随着她的意志，啵，那道造化之力像是一个封印，把黄正的时空一体包裹起来。

　　黄正的时空一体，一次一次的穿越空间，却好像一次次回到原点，任他怎么穿越，终究还是在造化之力范围之内。

　　危险了，这造化之力太强了，这赵花儿也太阴险了，她杀不死赵疯，借黄正的手杀死赵疯，然后再反过来对付黄正。

　　黄正遍身道器，通天的本事，似乎都不敌这道造化之力。

　　一道造化之力，就有这么厉害，我黄正是造化仙果，又吃了众生造化丹，竟然要被造化之力杀死？

　　不可能，不可能。

　　黄正当然不会轻易认输。

　　我是造化仙果，我吃了众生造化丹，我才是天地之间，拥有最强造化之力的人，造化之力，你敢杀我？

　　轰，黄正的时空一体中，突然像长河一样，流淌出一道白色的光华。

　　这道白色的光华和赵花儿的造化之力，完全一模一样，不过赵花儿的造化之力，最多像一根筷子粗细，筷子长短，而黄正流淌出的，有手臂粗细，更是源源流长，似乎没有尽头，一直从那时空一体中流淌出来。

　　“造化之力？”赵花儿眼珠子都掉了出来。

　　天啊，这么多造化之力，就算通天老祖复生，也不可能拥有。

　　“不……”赵花儿心中涌起一阵绝望。

　　看到黄正好像在生死关头领悟到了造化之力，赵花儿知道自己要倒霉了。

　　“造化之力，还不归于我身。”黄正猛的大喝，瞬息重组，卡，卡，卡，黄正又重新出现了，那围绕他的造化之力，像是迷途的孩子找到了回家的大门，嗖，一下子融入那又粗又长的光华之中。

　　下一刻，那光华轰的一声，烟消云散，造化之力再次消失，但是黄正，已经隐隐摸到了领悟造化之力的边缘。

　　不过现在，他还没有时间想着如何顺利的运用造化之力。

　　当务之急，斩杀赵花儿，夺到造化神殿。

　　“三八，你还有什么手段？”黄正纵身逼去。

　　赵花儿唯一一道造化之力被黄正没收，她道器的品质都要下降一个档次，整个人也萎靡了下去，脸上全是无精打采的绝望。

　　“你一念之差，亿万年的修为要化成流水，等我练化你的身体，磨灭你的智慧，让你从人，变成法宝，你就知道，你刚才的所做，是多么大错特错。”

　　黄正再次举起深渊之锤，轰隆，天空一声巨响，铁锤落下，直接砸向赵花儿的头顶。

　　她美丽的容颜，并不能阻止黄正心中的杀意。

　　黄正这次又被打爆，可谓损失惨重，仙气都降了几百亿，要不是得到一道造化之力弥补一下，简直就是大亏特亏，这个赵花儿再漂亮，也不能放过她。

　　赵花儿看着黄正没有一丝怜花惜玉的砸下来，眼中也闪过一丝决然之色：“好，好，你要把我砸成法宝，我也不会让你好过。”

　　“先杀了你。”赵花儿眼光一转，看到边上，一直被镇压在那里的方小玉。

　　她也不顾头顶落下的深渊之锤，嗖，一下子就扑到了方小玉的身边，玉手一扬，手中出现根奇怪的长角，对着方小玉扑哧一下，插进了她的后腰。

　　“啊……”方小玉痛苦的惨叫起来，接着就见那长角一下子没入方小玉的身体中。

　　这是什么？黄正看着赵花儿动手，却来不及阻止，赵花儿明显把什么东西植入了方小玉的体内。

　　“三八，你干什么？”轰，深渊之锤砸到赵花儿的头上。

　　砰，赵花儿整个人化成粉碎。

　　嗡嗡，造化神殿震荡起来，化成粉碎的赵花儿，向四面八方而去，她的身体融进了造化神殿之中。

　　虚空里，立刻有个声音传了出来：“出去。”

　　刷，造化神殿光芒一闪，黄正眼前一黑，接着再一亮，发现自己已经来到一座高山之上。

　　天边，刷，一道光华破空而去，正是那造化神殿。

　　这里就是造化大世界，赵花儿把黄正扔出了造化神殿，然后想自己逃走。

　　还想逃，那往那逃？

　　嗖，巅峰之舟狂追过去。

　　造化神殿失去了造化之力，本身又不是飞行的法宝，那里逃的过巅峰之舟。

　　才五个呼吸，黄正就追到了造化神殿的十里之内。

　　“给我下来。”黄正拉弓，深渊之锤为箭。

　　前面的赵花儿立刻感觉到一股寒意从心头涌起。

　　“崩！”

　　空中几乎被黄正的长箭射出一道红色的痕迹，深渊之锤以越级闪电的速度追上了造化神殿。

　　道器对道器，而深渊之锤是专门克制道器的法宝。

　　轰隆，造化神殿通体剧痛，赵花儿觉的自己像散架了一样，一声惨叫，从半空跌落。

　　没等她落到地面，黄正一声咆哮，如天神降临，一步踩到了造化神殿的上面。

　　此时的造化神殿大小有百丈左右，黄正踩到神殿上方，举起手中的深渊之锤，轰，轰，轰，连续三锤，重重的砸在造化神殿之上。

　　他满脸凶猛，没有犹豫，好像砸的不是一件无上道器，而是最不值钱的东西。

　　啊，啊，啊，造化神殿发出三声女子的惨叫，赵花儿的叫声越来越弱，看的出，在深渊之锤的力量下，她的灵智在渐渐消弱。

　　她是无上道器化成仙君，如果不死，将来很有机会晋升仙帝。

　　赵花儿真是不甘心。

　　“黄正，不要打了，不要打我，我也愿降，我愿和老祖金印他们一样，认你为主，为你效力。”赵花儿的宁死不降，成为了一个笑话，死到临头，她终于向黄正求饶了。

　　无数亿年修得正果，好不容易完全开通灵智，从道器化成人形，这样被打回原形，下次就算再出来一个赵花儿，也完全与她无比，是另一个新的生命，不再是现在的赵花儿。

　　“不用了，你做道器比做仙君更适合。”黄正冷笑：“铸神九锤。”

　　轰，轰，深渊之锤迎合天地，一锤一炼，火花四溅，被他踩在脚下的造化神殿，从百丈大的神殿被砸的一点点的变小。

　　八十丈。

　　七十丈。

　　六十丈。

　　五十丈。

　　二十丈。

　　赵花儿的声音也越来越凄惨，越来越小：“你不能杀了我，我给那女子，下了狂疯神魔的狂疯之角。”

　　“狂疯神魔，是神魔中最淫荡的神魔，中了狂疯之角，要夜夜春宵，日日上床，每四个时辰就要和她上床一次，不然，她就要欲火焚身，燃烧而死……你不能杀我，只有我能救她……”

　　赵花儿果然善于算计，早为活路打下基础，把狂疯神魔给她下的狂疯之角，转植给了方小玉，黄正要是不想以后每四个时辰和方小玉上一次床，就不能杀死赵花儿。

　　黄正听到之后，微微一愣，脑海中，刚刚打爆赵花儿的记忆，刷刷刷，盘旋而过。

　　“你这贱人，处处算计，阴险多谋，我留你在身边，简直就是养虎为患。”

　　轰，深渊之锤继续砸下。

　　砰，砰，砰，造化神殿越来越小。

　　十丈。

　　五丈。

　　一丈。

　　“啊……”当造化神殿打到一丈大小的时候，赵花儿的声音发出最后绝望的一声纳喊。

　　黄正顿时就感觉到造化神殿上面浓浓的仙君气息，在刹那间消失一空。

　　嗖，造化神殿变成巴掌大小。

　　赵花儿死。

　　造化神殿变成了一件最初级的道器。

　　现在她的意识就好像刚出生的婴儿，只要黄正循循善诱，多加引导，等她的意志再次开出灵智，有独立的思想，就是一个新的赵花儿。

　　“真被打死了？”老祖金印心中发寒，忍不住要和诛仙血枪对视一眼。

　　不过两人分别在阮苏雪和沐杞手中，虽然看不到，神念也是隐隐有点沟通。

　　还好刚才意志坚定，要是被赵花儿诱惑了，现在赵花儿的下场，就是他们的下场。

　　庆幸啊庆幸。


第858章 痛苦并快乐着

　　“那黄老大，方小玉怎么办？”诛仙血枪倒是替黄正关心起来。

　　四时辰一次，黄老大你以后不是要天天和她来几次？你让其余几位大嫂，情何以堪？

　　“无妨，我自有办法。”黄正神念一动，嗖，跨入造化神殿之中。

　　现在造化神殿中赵花儿的意志已经被他抹掉，造化神殿已经成为他的法宝。

　　他人刚进去，还没站稳。

　　“咛嗯”一具火热的娇躯，全身赤裸，像蛇一样，紧紧的贴到了黄正的身上。

　　方小玉双眼通红，好像已经失去了理解，地面上，一大摊水渍，似乎刚才她还自己搞了点什么。

　　“方小玉。”黄正想推掉方小玉，但是方小玉就像八爪鱼一样，紧紧的缠着黄正，两只小手一只摸到了黄正的下面，右手在撕毁黄正的衣服。

　　她粗鲁无比，看上去就像是几亿年没有见过男人。

　　“给我，给我……”方小玉已经失去了理智，现在她需要男人，需要强大的男人来满足她。

　　哧，哧，黄正刚刚换上的一套衣服就被她撕去。

　　但是他身上还有霸主通天甲。

　　方小玉撕到后面，发现黄正的皮肤和钢铁一样，她双眼暴睁，低声嘶吼，指甲在霸主通天甲上，划来划去，划出吱吱之声。

　　“给我，我要，求求你给我啊……”方小玉像疯了一样。

　　妈的，这狂疯之角这么淫荡？黄正看着前面可爱纯真的方小玉，被赵花儿一搞搞成这个样子，真是不敢相信。

　　他得到赵花儿一丝记忆，可以把这狂疯之角剥夺出来，转嫁到别的女人身上，这种手法，需要一个仙君才能完成。

　　赵花儿想借这个威胁黄正，却不知黄正不但得到她的记忆，学到了她的手法，身边还有仙君存在。

　　只要让方小玉渡过现在的难关，然后找一个敌对的女子，转嫁出去就可以了。

　　何况黄正还有三百万傀儡，随便找个女的，转嫁出去，让那傀儡自生自灭都行。

　　这些事情不难，难的是现在怎么办？

　　方小玉都快把手指抓破，仍然拿黄正的霸主通天甲没办法，现在也不能剥夺她的狂疯之角，要先帮她解毒。

　　“你先解了她的春毒吧，等她苏醒，再告诉她解决的办法。”阮苏雪又发话了。

　　“我……”我刚刚和你们大战一番啊，又来？

　　黄正心中暗暗窃喜，阮苏雪一发话，自然就不能客气。

　　刷，他的霸主通天甲收了起来，强壮的身躯展现在方小玉的面前。

　　“咛……”方小玉迫不急待，一把将黄正推到在地。

　　“我操。”黄正又郁闷了，怎么最近，我老感觉我是被别人玩弄？

　　造化神殿里，很快就响起消魂的呻吟声。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　N个时辰。

　　黄正累的不行了，而方小玉好像不知疲倦，坐在黄正的身上不停的蠕动，终于在她死命的拼搏中，黄正也发出一声低吼，再一次开始爆发。

　　这一刻，是男人最爽的时刻。

　　这一刻，同样是男人防守最薄弱的时刻。

　　就算是曾经的恒古仙帝，也是在这一时刻，被人偷袭，从而陨落的。

　　在这短短的几个呼吸之间，男人飞上云端，全身舒畅，可以说什么事情都会忘的干干净净，脑海中除了爽，还是爽。

　　疯狂的方小玉终于回过神了。

　　刷，她的眼睛一下子变的凶狠无比。

　　“黄正。”

　　她的双手本来抚摸在黄正的胸前，却在这一刹那，如同两把锋利的利刃，扑哧，双手深深的插进黄正的身体中。

　　失去霸主通天甲的黄正，尽管有绝品仙器的身体，依然被方小玉直接洞穿。

　　“啊……”黄正又一次痛苦并快乐着。

　　任他再怎么想，也没想到方小玉会偷袭自己，而且是在自己最没有防守的时候偷袭自己。

　　什么叫痛苦并快乐，这个时候，黄正就是痛苦并快乐。

　　鲜血与高潮同时在喷发，这种感觉，简直就是生不如死。

　　“我操！”

　　黄正都没来的及发威。

　　方小玉樱口一张：“扑！”一点寒光对着黄正的眉心狂射而去，同时她的双手往左右一撕，竟然想把黄正当场撕成两半。

　　“崩！”

　　方小玉撕出了一声崩响，因为黄正在刹那间，已经把霸主通天甲穿在身上，方小玉的双手也被霸主通天甲直接切割。

　　数根手指被当场切断。

　　“当！”

　　方小玉那点寒光重重的打在黄正的眉心，却被道器反弹出来。

　　但是强大的力量，把黄正的头打的狠狠撞到地上，咚，黄正这下被撞的头晕眼花，半天没有回过神。

　　“去死吧。”方小玉还坐在黄正身上，断掉的数根手指瞬息恢复，一股仙君的力量弥漫出来。

　　“陀罗地狱拳！”

　　轰，方小玉一拳砸在黄正头上。

　　数兆仙气的力量，打的黄正差点一口血狂喷出来。

　　鬼哭狼嚎，地狱死亡，各种气息侵染着黄正的无上道器，黄正发现自己全身都在盘旋，好像有种进入轮回通道的感觉。

　　方小玉，变成了善谛。

　　方小玉竟然是善谤。

　　连黄正，连黄正所有的道器，身边所仙君都被她隐瞒过去。

　　她是陀罗尼的女人，无上仙君善谛变化。

　　善谛这一拳，几乎要把黄正打回到地狱中去。

　　从黄正喷发，到善谛下手，其实只有一个呼吸时间，黄正被洞穿身体，打了一拳，除了霸主通天甲自动替他穿上之外，黄正高潮还没有结束，一点抵抗都没有做出。

　　就在此时，空中一声厉喝：“贱人。”

　　砰，一枚大印从黄正眉心激射而出，阮苏雪的老祖金印连忙救助黄正。

　　“轰！”善谛的第二拳都要落到黄正身上，就被这老祖金印重重一击，整个人从黄正身上飞了出去，扑通一下摔到在地。

　　她的身体还没有被打碎，只见她一个翻身，就站了起来，哇扑，一口鲜血吐出。

　　“老祖五指印！”

　　刷，老祖金印化成一道金光，在善谛刚刚翻身而起的瞬息，砰，把善谛当场罩了进去。

　　一枚巨大的金印把善谛镇压当场。

　　“黄正，你没死吧？”众女都是又惊又怒。

　　黄正的高潮终于结束了，心中的怒火无法形容。

　　“贱人，善谛，你死定了。”黄正站了起来，心中全是无尽的杀意，那善谛的神通，非常强大，刚才那一拳，隔着道器，打的黄正有种回到地狱的感觉，要不是阮苏雪及时把善谛击飞，黄正怀疑自己都可能被善谛再一次打回地狱。

　　“咯咯咯。”善谛在狂笑：“真是可惜，这样都没有杀了你，黄正，那方小玉是你的女人吧，哈哈，可惜了，她和她父亲都已经被我击杀，你恐怕再也见不到他们了。”

　　“善谛，你这贱人，竟然用这种方式来偷袭我，陀罗尼知道你被我玩弄，你说他会有什么表情？”

　　“那有什么？我们修仙之人，身体就是身外之物，只有精神才是真正的永恒，黄正，你想杀我？不可能的，我现在就要死亡，回到地狱卷土重来。”

　　善谛微微一笑，就在老祖金印之中，当场坐了下去，轰，她身上，燃烧无数神秘的业火。

　　这种业火，就是地狱中的火焰，寄托死亡，带来重生。

　　“我们地狱之人，地狱存在，永生还来，告诉你黄正，我会带走你给我的东西，也许不久之后，你的儿子会在地狱出生，哈哈哈，不想他死的话，你就跪到在陀罗尼魔王大人的面前吧……”

　　随着善谛最后惊天动地的一句话，轰，善谛化成了灰烬，燃烧自身，当场死亡。

　　但是黄正却惊呆了。

　　尤其是善谛最后的一句话，她带走了黄正送给她的东西，也许不久之后，黄正的儿子会在地狱出生。

　　我操，我操，我操草草。

　　老祖金印中空空如一，善谛真的消失了。

　　她不是死亡，对地狱中的人来说，死亡只是一个新的开始，用不了多久，她会在地狱重生。

　　如果倒时，她真拿着黄正的儿子，来威胁黄正，那怎么办？

　　黄正第一次感觉到女人的恐怖。

　　赵花儿阴险，善谛更阴险，为了对付黄正，牺牲自己的身体，连这种手段都用的出。

　　“怎么会这样？”黄正站在原地，惊怒交加，狠不能现在就用诸天之镜追到地狱中去。

　　不过他知道，地狱之大也是无穷无尽，善谛都不知道会在那里重生，也许还会回到陀罗尼的身边重生，自己追到地狱也是没用。

　　“应该没事吧？她吓唬你的。”柴乐安慰黄正。

　　诸女中，她和黄正做的是最多的一个。

　　我们都和你做过，从来没有说会生个小黄正的预兆。

　　“善谛与众不同。”阮苏雪摇摇头，她是仙帝的侍女，恢复记忆后，阅历也算丰富。

　　“地狱掌管轮回，让凡人重生，代表了新的生命，新的次序，在地狱，陀罗尼代表轮回，善谛代表新生，她天生繁殖能力就强，只要她想生，多少小陀罗尼都可以生出来。”

　　黄正刚才喷发了给她，回到地狱，她绝对可以生出一个小黄正。

　　嘶，众人俱是倒吸一口冷气。

　　小黄正？

　　小黄正？

　　小黄正被黄正最大的敌人之一，陀罗尼抓住会怎么样？

　　“不能让她生出来，十月怀胎，我们还有时间追杀她？”

　　“你以为她是凡间女子，需要十月怀胎？”

　　“……”众人皆是沉默。


第859章 最后一个世界

　　黄正站在造化大世界中。

　　老祖金印之下空空如也，善谛跑的快，又没有被打爆，黄正想拿住她一点精血都没有。

　　地上虽然有善谛吐出的一口鲜血，黄正拿到诸天之镜中，还是看不到任何东西，要么善谛还没有轮回，要么善谛的鲜血没有效果。

　　“如今之计，只有你加快晋升，只要成就仙君，你就会实力大增，不但可以真正发挥道器的威力，更能让仙气大量上升，到时，只要能强力的压制陀罗尼，对付善谛更是易如反掌。”

　　一般从圣仙晋升仙君，根据资质和运气的不同，仙气翻倍也是不同，一般在五到十五倍之间。

　　像当初善谛晋升仙君，直接翻了十倍，以天资算，也算是中等之资。

　　其实能晋升仙君的个个都要算是天才中的天才，黄正现各个条件都满足了晋升仙君，唯一差的就是历练和经验。

　　他进入仙界还不到两年，虽然中间在天地金砚呆了几千几万年，不过那都是闭关修练，真正在外的历练时间还是太短。

　　晋升仙君，同样需要感应天地，沟通大道，寻找冥冥中的那一点机缘，如果靠闭关修练就能晋升仙君，温如虎以前一个人练了几十亿年，早就晋升仙君了。

　　“是啊。”黄正听着温如虎的话，也是感慨万千，唯今之计，就是加快晋升。

　　出去之后，还要面对九州乾坤图的各派，和三千世界，甚至天庭的仙君们也在蠢蠢欲动，四面都是敌人，不增加实力，如何保护小黄正，保护玄幻宗。

　　黄正在造化大世界呆了一天一夜之后，再次被传送离开。

　　这期间，他把造化神殿送给了杜苏苏，倒不是因为杜苏苏是他的女人。

　　因为玄幻宗现在天资最好的四个仙君，就是阮苏雪、杜苏苏、诚真君、老炎，然后是三大仙君，接下来才是温安虎。

　　杜苏苏吃过仙君果，论现在的天资和实力，还略在诚真君和老炎之上，当初阮苏雪不在时，杜苏苏一直都是老大，现在阮苏雪回来了，杜苏苏才屈居第二。

　　离开造化大世界后，黄正又经历了两个世界，这两个世界，要么是无人的世界，要么只有一些天材地宝。

　　等到最后一个世界出现在他面前时，黄正又一次被震惊了。

　　按百日之期来说，今天就是神物喷发的时候，到时，里面所有从三千世界以外进去的人，都会被喷发出去。

　　三千世界的人想出去，也可以借着机会离开。

　　今天是最后一天，黄正想去的世界没有去成，随机传送之后，出现在一片七彩的世界当中。

　　紫色的、红色的、白色的，各种色彩组成了这个不同的世界。

　　黄正入目所见，全是由仙晶形成的世界。

　　这个世界的大地，高山，全是仙晶，上品、中品、下品、极品、玄品，甚至王品，什么仙晶都有，越是高级的越多。

　　黄正看见一座座王品仙晶凝聚成的高山，一大片平原全是王品仙晶。

　　他神念往下一探，地底下去几千丈，全是密密麻麻的王品仙晶。

　　这里的大树，小草，全是仙晶，看上去就和假的大树，假的小草一样。

　　这是一个梦幻般的世界，童话般的世界。

　　“黄老大，你要发财了啊，这是仙晶世界，三千世界中最值钱的仙晶世界，听说有无穷无尽的仙晶在其中，取之不尽，用之不竭。”

　　“哈哈哈。”黄正也是大喜，虽然没到再传送到那些道器所在的世界，但是能传到三千世界中最值钱的世界也不容易。

　　要知道，这里的仙晶已经多到可以买下道器了。

　　如果不是道器有价无市，这仙晶世界的仙晶，绝对可以买下几件道器。

　　黄正根本数不清这里有多少仙晶，因为整个世界除了虚空，全是仙晶而成。

　　“这里有没有生命？有没有什么高手在这里？”黄正轻声询问敖雄。

　　“没听说过，好像这个世界没有生命，也没什么高手隐藏在这里，我们神龙世界每天派几百只神龙出去，派了多少亿年了，据说没有一个传送到这仙晶世界，黄老大你真是鸿运当头。”

　　“哈哈哈。”黄正大笑，往前而去，前面好像有一条长河。

　　不知这仙晶世界的长河会是什么样？

　　前面的长江，大概有三千丈宽，长却不知几里，从东向西，像一条巨大的神龙趴伏在地。

　　河中流水清澈无暇，完全和世俗的河水一样，在缓缓的流动。

　　“仙晶，那河水也全是仙晶。”有人抢在黄正前面紧张的叫了起来。

　　哦，黄正伸手一抓，从河中捞出一把河水，那河水刚刚离开水面，到了黄正手上，就变成一大块王品仙晶。

　　这一大块王品仙晶，如果切割开来，相当于几百块王品仙晶。

　　“竟然河水也是仙晶？”黄正又惊又喜，再把一大块王品仙晶往河中一扔，仙晶飞快的重新演化成河水。

　　神奇，真是神奇，这真是一个神奇的世界。

　　黄正看了几看，再也忍受不住了。

　　“挖，挖，大家一起出来挖啊。”

　　八位仙君和沐杞被他叫了出来，其他人都在寻求突破，黄正就不打扰他们，而且那些圣仙、金仙，挖上几百几千次，也未必有仙君一把抓下的多。

　　“抓，抓。”夜雨仙君一把抓下去，两座相邻在五里的高山被他一把捉起，整座整座的高山被扔进天地金砚之中。

　　阮苏雪的老祖金印凌空一扬，轰隆，金印当头镇压，把一片十里万圆的大地给镇住。

　　“起。”阮苏雪轻叱一声，老祖金印拔地而起，还从地下拉出一断几百丈厚的仙晶地面。

　　就她这一把之中，差不多有几十上百亿的王品仙晶。

　　各位仙君各显神通，各种法宝，手段统统施展出来，拼了命的挖起了仙晶。

　　所有人都只挖王品不挖其他，仅方圆百里之内的仙晶，已经够他们挖上一辈子。

　　外面的地表一层层的减下去，而天地金砚却很快就堆起一座座的仙晶之山。

　　“哈哈哈，发财了发财，这下我们玄幻宗可以称为天下最富有的门派了。”

　　“我们最强，当然也是最富有。”

　　一众仙君个个兴高彩列。

　　天地金砚的王品仙晶也在增加。

　　一兆，五兆，十兆。

　　一百兆，一千兆，一万兆。

　　他们在外面挖，里面有好事之徒，索性把王品仙晶制成宫殿，制成城市，一座座完全有王品仙晶组成的城市和宫殿出现在天地金砚当中。

　　一口气挖了八个时辰之后，他们十个人已经挖了将近三十万兆，黄正终于凑到了足够施展“诛仙三枪”第三枪的王品仙晶。

　　挖，继续挖。

　　众人都是见钱眼开，这么多仙晶，在这里挖上一亿年都未必挖的完，这个世界，通天老祖怎么创造出来的？

　　黄正再次见证了造化之力的强大，世间万物，所有的一切都有造化而生，通天老祖造化各族，造化万物，为诸天世界打下了坚实的基础。

　　若是等我到了通天老祖的境界，心念一动，想什么有什么，仙晶也无所谓了？道器也无所谓了？

　　不知道器是不是也可以心念一动，就会产生？

　　挖着挖着，黄正突然又觉的没有意思，自己将来要是能运用造化之力，不是随便创造可以拥有无限仙晶？

　　想到造化之力，他想到刚才和赵花儿决战的那一刹那，突然从自己的时空一体中涌现许多造化之力，并且把赵花儿的造化之力一下吞噬，这才反败为胜。

　　从太古的历史来讲，我黄正身上的造化之力，可能比通天老祖还要多，为什么到现在，我都没有领悟到造化之力的运用？

　　虽然造化之力救过他两次，但是他平时根本感应不到造化之力的存在。

　　黄正站在原地，神念一动，寻找自己的时空一体，查看其中的造化秘密。

　　自从进入九州乾坤图后，黄正虽有多次奇遇，同样也被人打爆多次，原本一个巴掌大小的时空一体，如今连半个巴掌都勉勉强强。

　　各种原始力量深深的隐藏在其中。

　　这些力量现在还没有发挥作用，原始力量最强的作用之一，就是可以渗透道器，将来黄正遇到同样带着道器的对手，原始之力就可以发挥功效。

　　让我看看，现在都有什么力量？

　　嗯，霸道之力最多，然后是永恒之力，轮回之力，黑暗之力，咦，这是什么力量？

　　他其实还有信仰之力，不过那是要等到信徒们为他祈祷之后才会出现。

　　这道力量肯定不是信仰的力量，这是？

　　“造化之力？”

　　这道力量，不是赵花儿给他剥夺的造化之力吗。

　　拥有造化可以无中生有，千变万化，念头一想，就出现什么。

　　哈哈哈，黄正大喜，快出来，造化之力，为我造化一番。

　　时空一体没有人理他。

　　对，上次也这样，单独叫一个没有用，要叫所有原始力量，都出来吧。

　　黄正再用神念勾通，马上，除了造化之力没有动静，其他各种力量纷纷向黄正身上涌去。

　　造化之力不吊他。

　　我操，黄正郁闷了。


第860章 拍死他们

　　难道要我晋升仙君后才能调动造化之力？

　　不可能啊，为什么遇到大敌，他才会出现？

　　黄正还在想这些事情，边上的阮苏雪突然脸色一沉。

　　“咦，前面有人来了？”

　　呼，呼，呼，数道强大的神念覆盖过来。

　　“快进去。”黄正连忙把八位仙君和沐杞收起来，万一来的是寒冰王那样的高手，阮苏雪她们很可能被直接秒杀的。

　　此时，在仙晶大世界一大半的时间已经过了，他们一共挖到近四十万兆的王品仙晶，夹带了少许其他仙晶。

　　黄正还在想今后要不要再回到这个世界，那几道神念的主人，就出现在黄正的面前。

　　竟然是圣仙。

　　黄正自从进来之后，一路所见几乎全是仙君，竟然还有圣仙能活到现在？而且这三个圣仙有种熟悉的气息。

　　这是三个强大的圣仙，两男一女，看到黄正也是圣仙，对方明显微微一愣。

　　“咦，刚刚我怎么感觉到这里还有其他人？”对面一个男子，看上去二十七八岁，态度有点骄傲，用一种居高临下的眼神看看黄正，然后直接就询问黄正。

　　黄正还没有来的及理他，边上那女子，三十左右，外表成熟风骚，却很有礼貌。

　　“小兄弟，你是那个大世界的？这位是我们炎黄世界‘霸主会’的少会长，霸杀，这位是霸力师兄，我叫霸霜。”

　　一男一女两种完全不同的态度，而中间那个，一直很平静的看着黄正，眼中有精光一闪一闪，似乎在思索什么。

　　原来是霸主故乡的人，黄正难怪觉的有点熟悉。

　　见到是霸主的故人，黄正也没介意前面那男子的骄傲，微笑拱手：“在下黄正，来自天庭世界，也就是你们口中的仙界。”

　　“三千世界以外来的？”刚刚很骄傲的霸力，眉头一皱，眼光中露出一丝不屑。

　　对他们来说，尤其是出身炎黄世界的人，都觉的自己高人一等，是三千世界的领袖世界，其他的世界都矮半分，别说还是三千世界以外的世界。

　　外面的世界，都是土著，都是乡巴佬。

　　霸力目光不屑，那霸霜也是闻言失望，还以为是斩杀世界，恒古世界的天才人物，原来是外面的土著。

　　一直不说话的霸杀，朝黄正也微微一笑，点了点头：“告辞。”

　　三人竟然片刻也不算再呆，似乎一点也不想认识黄正这样的小脚色。

　　黄正也不介意，这三人没有立刻出手想斩杀自己，证明这三人的人品还算不错，诸天世界，这样的人并不多见。

　　但是那霸力听到黄正不是三千世界的人，微一犹豫后，神念一扫，扫了一下黄正。

　　神念扫敌，那是敌意的像征。

　　一般神念扫到前面有人的时候，没有敌意的人都会停下来，他们刚才扫到黄正这边有人了，马上停了下来，然后飞过来，才看到黄正一个人。

　　现在，霸力当场扫了一下黄正。

　　他不扫还好，一扫之下，大惊失色。

　　“无上道器！”

　　黄正的霸主通天甲被他扫到了。

　　“道器？”刚刚转身的霸杀和霸霜同时转了过来。

　　一个圣仙拥有道器，开天劈地都几乎没有出现过的事情，也许只有通天老祖的四大弟子有过。

　　呼，呼，两股神念再次覆盖到黄正身上，把黄正又扫了一遍。

　　黄正很失望，他以这三人人品还不错，没想到一件道器，就吸引了他们三人的注意。

　　“好像通天甲？通天甲在三千世界的十二大世界，你身上的，莫非是？”

　　霸杀脸色变化万千，刚刚的从容和淡定完全消失不见。

　　“难道是我们炎黄世界的‘炎黄铠甲’？”霸力说出一个奇怪的名字。

　　“小兄弟，你的道器能不能给我们看一下，我们炎黄世界，在很多年前，丢失了一套十二件法宝组成的无上道器，叫做炎黄铠甲，是我们世界的主人，亲手练制。”霸霜也朝黄正道。

　　“呵呵”黄正听的笑了，装，你们再装，我的霸主通天甲，到了你们眼中竟然变成炎黄铠甲。

　　他也不动声色，笑了笑道：“可是我的道器，叫霸主通天甲？”

　　“没错了。”霸力狠狠的点头：“我们霸主会的第一代主人，就自称霸主，就是他练制了这十二件无上道器，然后带离了三千世界，黄正是吧，太感谢你了。”

　　霸霜在边上也连连点头：“我们火炎黄世界找了这么多年，没想到终于找到霸主通天甲了，黄正，谢谢你把霸主通天甲带到我们面前，你对我们的帮助，我们炎黄世界永不相忘。”

　　两人一唱一合，不知是他们两个傻呢，还是当黄正傻，完全没有顾忌黄正恶心想吐的感受。

　　“不对吧？”黄正强忍恶心：“你们炎黄世界的主人不是叫炎黄？通天老祖的关门弟子，什么时候，又叫霸主了？”

　　霸杀往前一步：“炎黄是前辈的名字，霸主是大家对他的尊称，我们霸主会每一任会长，在炎黄世界，都被称为霸主。”

　　“黄正，你开个价吧，我看你在这里也挖了无数仙晶，还要什么可以和我们说，我们炎黄世界有的是天材地宝，你把霸主通天甲还给我们，我们炎黄世界，霸主会不会忘记你的恩情。”

　　黄正摇头，依然在笑：“换成是你，会不会给我？”

　　这几个字说的三人一愣，没等三人回话，黄正又道：“别说这不是你们炎黄世界的东西，就算是的，到了我黄正手上，就是我黄正的，我给霸主前辈面子，你们三个快滚，等到我出手的时候，仙君也救不了你们？”

　　黄正率先变脸，一番话说的三人目瞪口呆。

　　足足三个呼吸之后，霸杀率先反应过来：“呵呵呵，是么。”

　　他话音落下，远处一声冷哼响起：“你说的没错，仙君也未必能救你。”

　　嗖，嗖，两个身影从天而落。

　　仙君的气息扑面而来。

　　又是两大仙君出现在黄正面前。

　　黄正现在终于明白了，这三个白痴圣仙能活到现在，原来有仙君在后面保驾护航。

　　“跟你们说过多少次了，见到陌生仙君，立刻回来，见到圣仙直接杀死，和他这么多废话干什么？我们还要继续挖取仙晶，那有时间和他胡言乱语。”

　　刚来的两个仙君，一男一女，其中的男子对着三位圣仙瞪了眼，也不和黄正说话，直接伸手一抓，呼，抓到了黄正的头顶。

　　“三千亿，才三千亿仙君，就敢抓我？”黄正别说穿着道器，没有道器也不把这个仙君放在眼里。

　　“滚”黄正看在霸主的面子上，再让一步，右手一甩，凌空虚拍，一巴掌拍在虚空，没有用任何神通和法宝。

　　三千五百亿的仙气把那男子的三千亿仙气瞬息淹没，两股力量横扫当场，轰隆，黄正纹丝不动，那两名仙君和三个圣仙齐齐后退，噔噔噔，连退数步，脸色大变。

　　“还不滚，别以为仙君就无法无天，我杀你们，如同杀猪杀狗，滚。”黄正再一次暴喝，转过身去，嗖，飞向别的地方。

　　两个仙君和三位圣仙呆呆在站在原地。

　　“这小子好强的仙气？”

　　“我看他是在那身道器之下才打的出这种力量？”

　　“他刚才一击，已经占了上风，却马上转身就走，说不定，他只能有这一击的力量？”

　　“是啊，差点让他唬住了，追上去，我就不信，我们两个仙君，三个圣仙斩杀不了一个圣仙？”

　　黄正已经放过他们几次，这几人却依然贪婪成性，他们为自己找了一个很好的理由，黄正只有一击的力量。

　　嗖嗖，虚空一道光华掠起，一件像云帕一样的法宝腾空掠起，速度奇快无比，竟然追着太古金梭而去。

　　此时的黄正也正在与玄幻宗的人交流，太古金梭在虚空漫无目的，摇摇晃晃的随意飞动。

　　“霸主的后裔竟然是这副模样，哎……”夜雨仙君等人摇头长叹，失望之极。

　　“什么霸主后裔，方斩离开斩杀世界的时候，斩杀世界有无数神魔，而那时，炎黄世界只有炎黄一人。”

　　“后来炎黄消失，不知炎黄世界怎么又出现了生命，然后慢慢经过几十亿年的发展，才成为现在的无数人口，炎黄世界。”

　　“然后你们口中的霸主回来过一次，霸主之名传入炎黄世界，据说他在炎黄世界收了一个弟子，后来这弟子成立了现在的霸主会。”

　　“当然了，许多是传说，未必是真的，也有说现在的炎黄世界第一高手，也是以前老祖的弟子。”

　　听老祖金印和诛仙血枪一说，这霸主会和霸主搞不好根本没有一点联系，其中关系错综复杂，和霸主的血缘几乎可以忽略不计。

　　早说嘛，黄正听了大爽，早知如此，直接一巴掌拍死他们几个。

　　就在他这念头想起来时，嗖，后面两位仙君带着三个圣仙追了上来。

　　黄正和玄幻宗交流，没有全力发动太古金梭，这么一会功夫，那炎黄世界的人，竟然追上来了。

　　“小子，别走。”

　　“偷我们炎黄世界的法宝，你罪大滔天。”

　　“速速放下，饶你的性命。”

　　两位仙君你一言我一语，祭着那法宝飞快的逼近到黄正身后。

　　黄正如果加速，现在还能把他们甩掉，不过听了老祖金印他们的一番话，对他们再没有饶恕之意。

　　“不知死活。”黄正回头一看，顿时大怒，站定身子之后，看着那法宝到了自己千丈之外时，扬手一拍，轰，虚空出现一个巨大的手掌，对着下面轻轻一拍。

　　砰，砰，砰，三个圣仙率先爆碎。


第861章 霸业仙君

　　这只手拍下去，完全出乎两位仙君的意外。

　　而且黄正拍的也是圣仙，没有针对仙君，一巴掌拍下，当场拍碎，然后五指一抓，三大圣仙的精血被他全部抓在手中。

　　“啊……忘楼仙君救命。”

　　“非常仙君救我。”

　　哧，哧，黄正把他们捏在手上，直接练化，一声声哧哧剌激着两位仙君的神经。

　　“你这畜牲。”忘楼仙君是那男子，暴声怒吼，人如闪电，一下子就冲到黄正的身前。

　　“忘楼迎空斩”男子单手舞到半空，一把古铜色的长刀，半道器品质，同时出现在他的手上，一刀斩下，天雷地动，岁月流逝，刀光之上，崩发着苍茫岁月，如歌如刀的气息。

　　“一字非常剑”非常仙君是那女子，脚下的云帕突然变化，铮，一把古铜色的宝剑出现在她的手上。

　　她的剑术，一字夺命，一气呵成，迎风一剑，刷刷刷，数百个剑花把黄正团团包围，那些剑花，似花非花，似剑非剑，每一朵花都像是激情开发，崩发力量，并且与那刀光遥向呼应。

　　两人一出手，黄正就感觉到他们的与众不同。

　　他们好像学过合击之术，各自的刀与剑，简直就是最完美的组合，两人本来一个三千亿仙气，一个二千多亿仙气，但在这一刀一剑剌杀出来的同时。

　　嗡嗡，刀剑齐鸣，天空失色，两人的力量同时变成了五千亿。

　　这一招，让他们两人的仙气合二为一，无论是那一刀，还是那一剑，都有五千亿的力量。

　　两人加起来，就有一兆的力量。

　　这两人也算是神通特别，遇到一般的仙君，比如仙气和他们差不多的阮苏雪杜苏苏两人，后者还不一定是他们对手。

　　可惜他们遇到了黄正。

　　一兆力量在他的道器面前并没有多少杀伤力。

　　几千兆的仙君他都见过几个，苍茫仙君都被打爆，两个二三品的小仙君算什么。

　　“不自量力。”黄正另一只手凌空一抓。

　　当，当，两声脆响，黄正一手同时抓住了他们的刀和剑。

　　一左一右都是五千亿的仙气轰然而上，砰，震的黄正单手发麻，周身剧痛。

　　两大仙君对黄正的伤害，也仅限于此。

　　黄正再次发力，崩，崩，刀剑齐断，他仅用一只手，扭断了两位仙君的两件半道器，把两大仙君吓的魂飞天外。

　　“霸业功成！”

　　黄正再是一步，跨到忘楼仙君的身前，肩膀飞快一闪，一撞，两人贴身相遇，如同星辰对撞，轰，忘楼仙君整个人倒飞出去。

　　下一刻，一只巨大的拳头，狠狠的打到非常仙君的胸口。

　　“啊”非常仙君痛的连眼泪都几乎掉了出来，整个人像坠落的流星，扑通，从半空百丈之上，一下子就摔到在地。

　　“非常……”忘楼失色痛叫，却见非常仙君摇摇晃晃站了起来，刚要说话，猛的一张口“扑哧！”，一口鲜血狂喷而出，喷到一半，又是砰的一声，非常仙君爆成粉碎。

　　黄正的一拳，聚力而后发，打中了非常仙君，力量也进入了她的体内，等她站起来后，才猛的爆发。

　　好像在她体内放了一颗炸弹，炸的非常仙君变成粉碎。

　　“王八蛋。”忘楼的身影狂冲而来。

　　黄正的力量并没有把他吓住，反而非常仙君的爆碎，激起他全身的怒火，他身上的力量像瀑布一样喷发出来，身体像被点燃一样燃烧起来。

　　“刀火至尊！”

　　那把古铜色的长刀又一次出现，这一刀比起刚才威力好像增加了不少，一刀斩下，天火自生，半片天空如同被烧烤的炉火，变成一片通红。

　　接着没有停顿，他的第二刀又斩了出来。

　　“力斩乾坤！”

　　刀芒锋利，斩破乾坤，天地日月都好像被这一刀斩的巅倒不堪，黄正身上的霸主通天甲如同一个生命，发出“咦”的惊叹。

　　他这两刀，鬼斧神工，威力无穷，刀芒闪动之间，连黄正的道器光芒都有被刀芒覆盖的感觉。

　　黄正相信，如果被他的刀斩中，就算是道器都可能被斩出印痕，而自己的真身一定会受到创伤。

　　他最近被爆了好几次，不想再被人当BOSS一样打爆掉。

　　嗖，他身体身后猛退，一步退让，避开这惊天两刀。

　　余光一闪，非常仙君，借着这两刀给她争取的时间，已经完成了重组身体。

　　“小子，我这一刀，要燃烧一亿年的生命，一亿年的苦修，不到万不得已，我是绝不会使用，练成这刀法以来，还从来没有用过，是你逼我的。”

　　“接我第三招，破灭虚空。”

　　轰隆，果然每个仙君都是天才。

　　忘楼仙君这三品仙君，最后一刀，几乎引起天地的共鸣，虚空在颤抖，天地在害怕，刀光破灭时空，打破虚空，浩浩荡荡杀向黄正的身前。

　　刀还没到，哧，刀芒已经撕开了黄正的表面皮肤。

　　黄正可是穿了霸主通天甲的，忘楼仙君的刀芒竟然能撕开道器斩到皮肤。

　　怎么可能？黄正神念一动，看到到了自己眉心之上，幻觉，原来是幻觉，他的刀芒根本没有斩到自己，这是他的神通让黄正产生了幻觉。

　　幻觉的作用是迷惑敌人，瓦解对手的战斗意志。

　　忘楼仙君瓦解黄正肯定没用，迷惑却是做到了，黄正微微一愣，没有来的及躲闪，他的刀已经狠狠斩在了黄正的额头。

　　“当！”

　　黄正好像被人用铁锤重重的砸在了头上，嗡嗡嗡，眼前一片金星闪烁，脑海嗡嗡作响，又出现了短暂的失神。

　　能晋升仙君，那个不是天才之质，忘楼仙君，终于靠实力斩中了黄正，要不是黄正有无上道器，这一刀就把黄正斩的当场暴碎，甚至直接被杀死。

　　“还不死。”称黄正失神之际，重组肉身的非常仙君身影一闪，整个人像一团白云扑到黄正的面前，黄正感觉到一团软绵绵的东西往身上一贴，轰，非常仙君消失，一团白云往他的道器上不停渗透。

　　哧，哧，黄正的道器发出哧哧声响，他神念再扫，非常仙君原来是白云得道，本身就是一片白云，非人非妖，和老祖金印、赵花儿他们一样属于怪族。

　　她这白云包裹万里，倾吞四海，把黄正一包围，贴身相靠，像蛇一样越缠越紧，黄正立刻就感觉到自己举手投足有点艰难，那种感觉，就好像被蛛丝包修，浑身难受。

　　看她的样子，还想渗透道器，杀进黄正的身体之中。

　　“我斩。”忘楼仙君再斩，此时黄正又有短暂的失神，他的长刀刀刀如风，刹那间连斩七十六刀。

　　当，当，当，黄正被他斩的连连后退，头上金星四浅，火花暴散，道器之中的肉体，砰，砰，处处爆碎，再次受伤。

　　我操，黄正发现自己大意了。

　　他这段时间连连斩杀仙君，横扫诸天各界，有点不把仙君放在眼里，加上这两个仙君，仙气还不如他，他更是有点轻敌，没想到这两个仙君联手对敌，很有一套，而且神通特别与众不同，一下子打的黄正一个措手不及。

　　非常仙君以柔克刚，死死的缠着黄正，黄正身上就像被圈了一百层的蛛丝，行动都受到阻挠，“哇吼！”黄正仰天怒吼，周身一震，全身力量凝聚成剑，像烈日光芒向外四方激散。

　　砰，砰，砰，非常仙君演化的白云在寸寸裂断，但是她又能非快的重组，一层一层还是包裹着黄正。

　　“深渊之火”黄正一看甩不掉这白云，终于大怒祭出了法宝。

　　本来，他想空手击杀这两个仙君，但是现在看来，还是比较麻烦。

　　呼，深渊之火直接在白云的身上燃烧起来，非常仙君立刻鬼叫“啊”，嗖，白云飞退，重新演化人形。

　　黄正终于腾出手来。

　　此时忘楼仙君的又一刀，刚刚斩到黄正的头顶。

　　黄正头上的道器，已经被斩出浅浅的印痕，忘楼仙君刚才七十多刀，全部斩在一个点子上，他的刀口完全崩碎，但是依然还要斩向黄正。

　　他当然不指望真的斩开道器，但是斩伤道器，也可能让黄正活活心痛死。

　　“斩我的道器？”黄正一声大喝，声动九天，听在忘楼仙君的耳朵里，轰的一声，像一下惊天雷击。

　　当，黄正伸手一抓，再次抓住了他的长刀。

　　忘楼仙君连忙松手，他以为黄正又要扭断他的长刀，谁知黄正顺势向前，再跨一步，砰，一拳打中了他的胸口。

　　他的刀也是半道器，折了一样能重组，黄正索性直接给他一拳。

　　“哇扑！”忘楼仙君飞退，身影飞到一半，人还在半空吐血，突然就砰的一声，爆成粉碎。

　　“龙帝大封印！”这次黄正等也不等，直接凌空一抓，啵，一个小水泡到了他的手上。

　　“忘楼师兄。”非常又惊又怒，刚才她被爆了，忘楼及时出手，给她争取到了重组的机会，现在忘楼被爆，她却没有帮到忘楼。

　　“放了他。”非常仙君娇叱道：“你知不知道他父亲是谁，他父亲是炎黄大世界第一仙君，无限接近仙帝的大人物，霸业仙君。”

　　她说话的时候，飞快的从怀中摸出一块玉符，用力一捏，砰，玉符破碎。

　　一个身影从这玉符中轰然出现。

　　“雄图霸业，千秋万古。”

　　霸业仙君的影子出现在黄正的面前，他身穿紫龙长袍，威严滔天，帝王之势，明明是仙君，却打出了比拟仙帝的力量。

　　“轰！”

　　霸业仙君对着黄正就是一掌。


第862章 开始喷发

　　“竖子尔敢。”霸业仙君双目精光融化日月，单掌拍下击塌乾坤，一掌拍到黄正头顶，足足有一千兆的仙气狂泻而下。

　　这样的玉符中，一般只会有仙君的意志或一丝神念，黄正万万没想到，这一击会有一千兆的力量，就算是寒冰王的意志或神念，也不可能击出这么强大的力量。

　　唯一的解释，这不是意志或神念，这可能是精血甚至分身。

　　竟然有霸业仙君的分身或精血隐藏在非常仙君的身上。

　　他不在自己儿子手中，在非常仙君手中，证明非常仙君可能是他的儿媳，而且忘楼仙君爱惜非常仙君，才把这玉符交给自己的女人。

　　黄正脑海中电光火石闪过这些信息，还要抵抗这一千兆的力量。

　　“万法之盾！”

　　虚空光芒闪动，黄正的万法之盾出现在自己的头顶。

　　那击破乾坤的一掌拍到黄正的头顶，正好打在万法之盾的上面。

　　轰隆，一千兆仙气瞬息反弹，对面的非常仙君不可思议的看着这些力量像狂风般的回头席卷，完全吓的呆在当场。

　　“怎么可能？”缝，非常仙君被霸业仙君的力量一击成灰。

　　这是儿媳被霸业仙君打成灰了。

　　“畜牲……”霸业仙君的身影惊怒九天，凌空踏步。

　　他果然不是一般意志和神念，一击不中，再次再袭。

　　虚空狂烈的震动，连仙晶世界都在害怕霸业仙君的力量。

　　他一步一动，影响空间时间，整个人就如同一尊太古大神，无上圣人。

　　黄正绝对相信，这个霸业仙君来头不小，未必会在寒冰王之下。

　　“原来你有霸主通天甲，这是我师兄的法宝，你好大的胆子，偷我霸主会的无上道器，拿过来吧，不然追到天涯海角，你也要逃不出我霸业仙君的手心。”

　　“霸拿诸天！”

　　霸业仙君知道万法之盾的厉害，改击为拿，伸手一拿，拿捏诸天。

　　轰隆，一只无双大手从天而落，覆盖黄正四周千里之内，千里之地被他一手捉拿。

　　这是对付万法之盾最好的方法，万法之盾，遇强则强，遇弱则弱，对方不击而拿，黄正再挡在前面，连万法之盾都会被拿去。

　　黄正余光一扫，飞快收起万法之盾，诸天之镜一道光芒射出。

　　非常仙君的身体刚刚重组。

　　扑哧，非常仙君胸口剧痛，低头一看，已经被洞穿一个大洞，接着周身开始燃烧蒸发。

　　“啊……父亲救我。”非常仙君痛苦的惨叫。

　　她果然是霸业仙君的儿媳，忘楼仙君的女人。

　　“混帐。”霸业仙君怒火攻心，完全没想到黄正根本不理他，直接就攻向非常仙君。

　　诸天之镜能直接击杀仙君。

　　那非常仙君的身体在几个呼吸之中，哧哧，消失的无影无踪。

　　霸业仙君感觉到了非常仙君慢慢消失的生命，胸中无尽的愤怒，不能用言语形容。

　　“叭！”此时他的大手已经把黄正捉在手中。

　　“捏死你。”霸业仙君愤怒的吼声，足以毁灭一百个星系。

　　砰，砰，砰，他掌心爆炸连连，每一次爆炸可以炸碎一位仙君，无数蘑菇云在他掌心翻飞起舞。

　　黄正呢？

　　黄正此时，已经躲到了霸主通天殿中。

　　让霸业仙君拿着的正是无上道器霸主通天殿。

　　“混帐，你躲在里面就有用了？”霸业仙君也感觉到手中的异样，低头一看，自己拿着一件无上道器，气的破口大骂：“小乌龟，我就不信，你永远不出来。”

　　“我炼死你。”嗖嗖嗖，他双手在半空结出无数奇怪的符文，不同的结界把霸主通天殿层层包围。

　　“霸主练宝术！”

　　一条条火龙把霸主通天殿围绕起来，霸业仙君当场开始练化霸主通天殿。

　　如果是他真身前来，黄正还真不敢躲在道器之中。

　　进攻才是最好的防守，以他现在的实力躲在道器任人攻击，绝对要倒大霉，尤其是面对霸业仙君这样的无上人物。

　　不过还好，这霸业仙君不是真身，实力有限，所以他第一时间躲进了道器之中。

　　霸主通天殿中，玄幻宗的人齐聚一堂。

　　“黄正，刚刚苍茫仙君都被我们打爆，这小小分身算什么，我们一起出去，把他击杀？”沐杞现在来劲了，他现在学会神通，能运用法宝，加上道器之身，战力完全相当于一位九品仙君，虽然还远远不如寒冰王这样，但是只要他不光明正大的与他交手，偷袭暗来，还是很有杀伤力。

　　“不急。”黄正摇摇头：“这只是分身，把我们的底牌拿出来的话，将来他真身来了怎么对付他？而且，你那一枪可是要一万兆王品仙晶的。”我们在这挖了大半天才挖多少？

　　“再坚持一会，我们就要传送走了，他这分身也拿我们没办法。”

　　众人一听，也有道理。

　　黄正他们上次对付苍茫仙君，一是偷袭，二是对方是真身。

　　如今对付一个分身，就拿出最大的底牌，下次霸业仙君真身前来，他们再想偷袭，就几乎不可能了。

　　而且沐杞那一枪，也实在太贵，能不动用，最好不要动用。

　　从他们进入这里，挖矿已经占了大半天的时间，时间转眼就要过去，实在没有必要再和霸业仙君拼命。

　　唯一能做好的，就是抵挡住他的炼化。

　　霸业仙君一炼起来，整个霸主通天殿的温度直线上升。

　　热，所有人感觉到了热。

　　他这是以无上的力量，想炼经道器的防守，然后杀进道器之中。

　　每件法宝都有禁止，外面人的想进去，除了得到主人的同意，就是打破法宝中的禁止。

　　霸业仙君这一练，霸主通天殿的禁止就轰轰轰，开始连绵震动。

　　“没事吧？”众人犹豫的看着这大殿四空，到处都在哧哧作响。

　　“无妨，就凭他一个分身，来不及我的修复。”黄正微微而笑，神念一动，双手在虚空一拍，刚刚震动的禁止，刹那间就恢复平常。

　　他和霸业仙君，一个在破坏，一个在修复，霸业仙君不是真身，破坏的速度不如黄正修复的速度，再怎么炼，也伤不到霸主通天殿的根基。

　　当然了，两人这么搞来搞去，霸主通天殿事后，肯定会受到创伤。

　　很快，霸业仙君发也现不对劲了。

　　这小子的修复，比我的破坏还要快，这样下去，别说炼一天，炼一亿年都没有用。

　　除非我的真身前来，那破坏的速度就要超过他修复的速度。

　　怎么办，怎么办？

　　“小子，你把我儿忘楼交出来，我炎黄大世界与你的恩怨，一笔沟消……”霸业仙君一看对付不了黄正，只能别想办法，先把儿子救出来再说。

　　“你不是要剥夺我的道器，拿回属于你们霸主会的东西？”黄正微笑道。

　　“这件事容后再说，这是关于整个炎黄大世界的事，现在我只想救回我的儿子，你放了他，我放了你。”霸业仙君心中狠的咬牙。

　　一件道器，就让他束手无策，想夺到黄正道器的念头更加的重了。

　　“好，你向我跪下，我还给你儿子。”黄正语气很平淡，却差点把霸业仙君活活气死。

　　“你说什么？你这小畜牲，你说什么？”霸业仙君是什么人物，自称炎黄的师弟，比肩四大弟子的老古董，虽然不知道他说的是真是假，但是黄正的话，让他彻底愤怒了。

　　“我说什么？你现在跪下，还算有些尊严，他日等我杀到你炎黄世界，逼你满门向我跪下，你就知道什么叫生不如死。”黄正的语气一点不客气。

　　他之前不想和他们缠纠，霸主会却一心想剥夺自己的道器，要不是自己强大，早就被他们杀死，夺走所有的财富。

　　这个世上，终究还是强者为尊。

　　想和我谈判？拳头大就是道理。

　　黄正隔着道器，才恨恨羞辱无上高手霸业仙君。

　　霸业仙君都快被黄正气炸了。

　　“你以为有道器保护，就万无一失，好，我不要你的道器了。”霸业仙君的身影突然之间高大了数倍。

　　“雄霸四海！”

　　轰，一只铁拳狠狠的砸向霸主通天殿。

　　对他来说，能练化道器的禁止，然后冲进道器，打爆黄正，夺走他的道器是最好的方法。

　　现在练不掉道器的禁止，只有看看能不能从外面打爆黄正，然后再剥夺道器。

　　如果黄正是一般的圣仙，他早就在外面一拳打下去，打爆黄正，但他看黄正出手，就知道黄正不是一般的圣仙，能不能透过道器打爆黄正，还真是个问题。

　　砰，这一拳打在霸主通天殿上，黄正在其中脸色大变，砰，砰，砰身上多数爆开，鲜血流淌而出。

　　不过这样的伤势，对黄正来说，就是伤到皮毛，不用运转神念，他的身体瞬息恢复。

　　“老东西，我给过你机会，你不跪下投降，将来等我杀回炎黄世界，你一定会后悔莫及。”黄正继续剌激他。

　　“要后悔的是你，得罪我霸业仙君，天上地下，没有人能救得了你，我就让你见见，真正能透过道器，击杀仙君的力量。”霸业仙君忍不住了，连儿子都不顾了。

　　霸业仙君的脸上，出现一种无比的虔诚，好像对这种力量非常尊敬，非常仰慕。

　　他的口中念念有词：“通天老祖，借我力量，诛杀宵小，定鼎炎黄。”

　　轰，虚空深深的震动，无数神秘的意志从天而落，落到霸业仙君的身上，似乎通天老祖真的从天而落，传送给了他无敌的力量。

　　与时同时，轰，整个仙晶世界猛的颤动，大地像是海浪一起猛烈的起伏起来，轰隆隆，方园万里出现无穷的破碎，嗖嗖嗖，无数仙晶冲天而起，虚空各处，一个个宇宙黑洞凭空出现。

　　诸多仙晶向那些宇宙黑洞而去，连黄正的道器都开始向黑洞移动。

　　“百日期满，神物喷发。”玄幻宗的一些人，失色惊叫起来。

　　终于喷发了吗？

　　要离开三千世界了吗？

　　黄正抬头看向外面，霸业仙君的脸上，好像被人打了一拳。

　　他刚刚想借来力量斩杀黄正，三千世界却开始神物喷发。


第863章 斩天神斧

　　轰，轰隆，轰隆隆。

　　三千世界，只要有神物的地方全都在喷发神物，就是有无数仙士的恒古大世界、唯一大世界、斩杀大世界等，都是一样，诸天世界都在喷发。

　　许多天材地宝向外飞去。

　　各个世界出现成群成群的宇宙黑洞，所有的神物从那黑洞中向外喷射。

　　那宇宙黑洞，通向九州乾坤图的各处。

　　而这些诸天神物和天材地宝，在离开三千世界后，有的会落到九州乾坤图的仙士手中，有的会永远的遗失在某个没有人去的角落。

　　因为九州乾坤图也是无穷之大，甚至到现在还有近一半的地方没有人烟，所以大部分神物都会消失，落到仙士手中的只有少数。

　　而真正值钱，能练制道器的东西，更是少之又少。

　　这一刻，不但三千世界在震动，外面九州乾坤图的各地仙士也闻风而动，因为整个九州乾坤图都在震动，所有人都知道，有神物喷射出来了。

　　有的神物，从离开三千世界到落到九州乾坤图的某处，甚至可能飞上几百上千年的时间，这个时候，就是大家各凭机缘，各看运气的时候。

　　“喷发了？”霸业仙君失望的不是喷发，失望的是他借来的通天老祖力量，竟然迟迟没有落到他的身上。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　当初我离开那里，没有再听老祖授课，从老祖那里求来这门神通，用老祖的意志借诸天世界之力，遇佛杀佛，遇神诛神，怎么这次老祖的力量不再落下？

　　霸业仙君第一次发现自己的神通不灵了。

　　而且给他的时间也不多了。

　　嗖，霸主通天殿腾空飞起，黄正也要随着神物喷发离开这个世界。

　　哗哗，大片大片的仙晶跟着他的法宝一起飞向其中一个宇宙黑洞。

　　神物喷发，连霸业仙君都控制不住，他自己的分身也飞向另一个宇宙黑洞。

　　“不，不……不……”霸业仙君这才发现大事不妙，离开这里，不但需要半道器以上的法宝护身，还需要某些阵图。

　　他有阵图，却没有半道器。

　　嗖，他猛的一个掉头，整个身体落到地面，砰，砰，并且不停的往地底而去，躲过上面黑洞强大的吸力。

　　“小子，我的真身已经出去找你，你等着，你等着，我一定让你后悔莫及。”

　　地底的霸业仙君，用愤怒的目光看着黄正消失在黑洞之中。

　　“神物喷发了。”时空深渊的外面，九州乾坤图十万圣仙竟然还在。

　　两个仙君，并且而立，站在十万圣仙的前面。

　　这两个人，一个叫朱彦，一个叫曹前，都是九州乾坤图各派的仙君，负责在外接应。

　　朱彦看了看那震动不止的时空深渊：“都听好了，等会有什么光芒从时空深渊中出来，只要不是超级战舰，一律格杀无论，我们十万圣仙齐出手，就算是仙帝也要避让。”

　　“喏！”

　　十万圣仙齐齐大喝。

　　“今天，不知道会有多少仙君死在这里？”曹前微微而笑，诸天各界的仙君一定会陨落不少。

　　“也未必。”朱彦道：“也许我们太古联盟也要死伤惨重？”

　　曹前不是太古联盟的，他是太玄派的仙君，闻言之后，深深的看了一下朱彦。

　　此时的时空深渊中心，太古宝库所在的地方。

　　轰隆隆，宝库不停的在震动，好像里面发生了山崩海啸，地动山摇。

　　与此同时，一道道光华从宝库中激射而出，有的落在时空深渊，有的射出时空深渊一直射到九州乾坤图的各处。

　　这些，都是从三千世界喷射出来的神物，诸天世界进去的仙君大能们，包括黄正也在这些光华中被喷射出来。

　　在宝库的正西方，三条光华同时喷射，刷，速度奇快无比，远全超越了光芒的速度。

　　但这三条光华离开宝库千丈之外后，一进入时空深渊，马上受到时空深渊的影响，速度减慢了许多。

　　“天星精铁，锻造无上道器的材料之一啊。”宝库边上，一个声音惊喜叫起，随着这声音，呼，一只黑乎乎的大手凌空飞起，以超越光华的速度，追上这三条光华。

　　他一把将这三个相距数千丈的光华统统抓到手中。

　　这是一个全身漆黑的黑衣人，连整个脑袋都被隐藏成黑色。

　　他好像没有进入三千世界，一直在这宝库的边上。

　　他静静的站在边上，身上的黑色与四周的明亮很不协调，但是别人却好像看不到他的存在。

　　因为离他十几里外，还有五个人站在那里。

　　这五个人，赫然就是神通仙君，天策仙君，这天庭五大仙君。

　　不知道这五人是没有进去，还是被早早的喷射出来，他们五人正在拼命的往四方捉拿那些光芒。

　　“我抓到了一块黑铁玄金石。”

　　“草，什么破烂东西，我抓到了一大块没有分裂的上品仙晶？”

　　“绝品仙器，妈的，有一件绝品仙器从我前面飞过去了？”

　　五人在那叽叽喳喳，不停的捉拿四周的光华。

　　这样的情景，其实在宝库四周都有发生，已经有许多仙君来到宝库四周。

　　就在这时，刷，一道光华比刚刚的光华粗大了五倍有余，上面金光崩发，从宝库的正中间，冲天而起。

　　轰隆，整个宝库加上时空深渊同时震动。

　　这道光华的出现，让四周群光暗淡，所有光华在刹那间被他掩盖。

　　不知多少道神念从四周铺天盖地的往那光华上去。

　　这些高手，有的是进不去宝库的，更多的是刚刚从宝库出来的，他们都在宝库边上，尽情的捉拿这些喷射的神物，希望得到最好的东西。

　　众人的神念往那光华上面一扫。

　　“嘶，无上道器？”

　　“是道器？”

　　“我操，道器出现了？”

　　“时空宝库竟然真有道器？”

　　一时之间，所有人都被震动了。

　　“嗖，嗖！”

　　最少十五只仙君的大手从四面八方抓向宝库的中间，追着那光华上抓了过去。

　　还有许多神念在四周盘旋，似乎没想到这小小的宝库四周会聚集这么多人。

　　最先抓上去的是一只紫色的大手，象征着这个大手的主人可能拥有紫色领域。

　　叭，他一把抓到那粗大的光华。

　　“哇吼！”光华像野兽一样暴发惊天怒吼，刷，光华迎风一斩，开天劈地，扑哧，紫色大手竟然被他一下斩断。

　　“好家伙，是把斧头，我看见了。”又一个声音响起，哇吼，一只黑色的龙爪从云端出现，五指如勾，划破虚空，死死的压到那斧头上面。

　　巨斧似乎受到了侮辱，巨大的斧神通体一震，好像在说你这低微的小蛇，岂敢镇压在我的身上。

　　他斧面一动，白光闪过，所有人好像看到宝库的上面，突然出现一个高大的身影，他巨大无比，手持长斧，凌空一劈，天地分开。

　　很像世俗人族所讲的传奇，开天劈地。

　　崩，黑色龙爪被这一斧斩的直接分成两半，一条黑龙从虚空落下，一边落下，一边发出痛苦的惨叫。

　　“什么道器这么厉害？”又一只大手追上来了。

　　眼看他就要追到这把巨斧，突然就见他一分二，二化四，四变化，一只大手在空中连连变化，数也数不清的大手，叭叭叭一只接一只，统统抓到那巨斧上面。

　　“嗡嗡！”巨斧继续颤动，左右横扫，上下斩杀，那数也数不清的大手，在巨斧之下，一只只被斩成粉碎。

　　但是大手实在太多，密密麻麻前仆后继，终于在被斩掉一千多只之后，叭叭，有两只大手抓到了巨斧上面。

　　大手的主人心中狂喜。

　　“滚开，这是我的。”嗖，又一只大手从天而落，看到前面的大手已经抓住了巨斧，这大手凌空变化，铮，一柄长枪就剌了下去。

　　这一枪的玄妙，只有后者才能知道，凌空一枪，风卷残云，无数世界都在颤抖害怕，看在众仙君的眼中，不是一把枪落下来，是一颗比拟世界的星辰从天而落。

　　轰隆，抓着巨斧的大手顿时粉碎，长枪也同时消失，两人相当于同归于尽。

　　刷，巨斧继续破空而去，他像一个仓皇逃命的小孩子，很想离开眼下的四面包围。

　　但是在场的全是无上仙君，谁都想抓住这无主的道器。

　　“这是斩天神斧，通天老祖的无上道器啊。”还有人认出这件法宝。

　　随着这声惊天动的狂喜之音，嗖，一个仙君整个人冲了上来，一只大手已经不能搞定这件道器。

　　这仙君冲到一半，空中一声厉喝。

　　“星斩月移！”

　　一抹刀光迎风一闪，哧，那冲上去的仙君只好向后狂退。

　　“哈哈哈，斩天神斧应该是我的。”这个声音离斩天神斧最近，一刀逼退前面的仙君，一个纵步就追到斩天神斧的身后。

　　“轰隆！”

　　那斩天神斧暴发雷霆般的震动，整个斧身在原地不停的盘旋，刷刷刷，斧光如刀，斩杀万里，刚刚逼到他身边的仙君，身上像被打了几十炮一样，哧，哧，哧，出现数道伤口，鲜血四下激射。

　　“我操。”有仙君草了，没有主人的斩天神斧，竟然把一位仙君斩伤了，这是什么道器？

　　“围起来，围起来，别让他跑了。”

　　“东边再去个，东边再去个。”

　　场上一片大乱，十五个仙君从四面八方包围斩天神斧，更有许多仙君在外围虎视眈眈，那斩天神斧，左突右突，都被仙君们逼的退回。

　　斩天神斧也被仙君们打的又惊又怒。

　　几个呼吸，他的活动范围就被压缩到百丈之内。


第864章 仙君云集

　　“哈哈哈，各凭神通，看谁能先拿住他。”有仙君纵声大笑，就要准备和大家一起出手。

　　就在大家以为这斩天神斧已经逃不了的时候。

　　嗖，又一道光华从宝库中出激射而出。

　　这道光华速度更快，后发而先至，和那斩天神斧本来飞的还同一方向，刚刚离开宝库，就发现头顶有一件法宝在中间。

　　“咦，无上道器。”这光华中竟然还有人声，接着这光华瞬间加速，刷，抢在众仙君的面前，一下子钻到了斩天神斧的身边。

　　本来这道光华是冲不破仙君的防守，不可能到达斩天神斧的边上，但是诸路仙君都知道斩天神斧凶猛，都等着别人先出手，自己好捡偏宜，看到有人冲上，自然全部选择让开。

　　但出乎所有人意外一幕出现了。

　　叭，后来的光华中，一只大手闪电伸出，一把将那斩天神斧抓到手中。

　　这只大手，很轻松的就抓到斩天神斧。

　　斩天神斧竟然没有避让。

　　所有人惊呆了。

　　然后黄正出现了。

　　原来这光华中的人，是刚刚被喷射出来的黄正。

　　黄正站在那里，看着手上的一把斧头。

　　这是一柄从外形上看，很像霸主开天斧的无上道器。

　　“是斩天神斧，老祖的十二件无上道器之一。”老祖金印话说一半，才猛的发现：“老大，四周好多人啊。”

　　老祖的法宝都被喷射出来了？我操，黄正也是刚刚出来，正在为轻松抓到一件道器而得意，猛的回过神来。

　　什么你说什么？四周有人？黄正这时才回过神来，抬头一看。

　　呼，呼，十五只无上大手抓向自己。

　　四周的仙君本来包围住了斩天神斧，没想到黄正一出现，以迅雷不及掩耳的速度，一把就抓走了无上道器，如果生气能死人的话，他们当中已经气死不少。

　　“是黄正这小畜牲？”

　　“小子，把斧头留下，你好大的狗胆。”

　　“黄正，怎么是黄正。”

　　“把斧头给我，我保你性命。”

　　“拿过来。”

　　十五位仙君，从宝库的四面八方抓向黄正，然后有许多发现，自己还认得这个抓到道器的人。

　　他们个个都是大怒啊，原本都想抓那大斧，没想到黄正突然也从宝库中出来，而且后发而至，抢先抓到了斩天神斧。

　　这应该是这次神物喷发中，最值钱的东西，这些仙君等在宝库四周，不停的捉取这些光华，就是想多拿一点好处，谁也没想到，最值钱的东西，被一个圣仙拿了。

　　这十五人中，好像有多人认识黄正。

　　有的大手发现是黄正，中间就停了下来，有的犹豫了一下，又抓了过来，不过力量好像小了很多，有的大手发现是黄正，力量不但没有减少，反而疯狂的提升。

　　十几位仙君同时抓向黄正。

　　“你就是黄正。”就在这时，又一个洪亮的声音从虚空而来。

　　“等下。”轰，一只大手从天而落，对着那十几只仙君之手轻轻一拍。

　　黄正眼角一跳，这一拍之力，比起刚才霸业仙君还强了数分。

　　轰隆，那十几只抓向黄正的手，被这一只手一下拍碎。

　　嗖嗖嗖，十五个仙君站到了宝库上面，所有人把黄正团团包围。

　　但是他们包围了黄正，眼睛却看向黄正的头顶，那里又出现一个新的仙君。

　　神通仙君、天策仙君、四海仙君、八极仙君、九五仙君、五行仙君，多情仙君、红叶仙君、黑角、白角。

　　这十五人里，黄正认识，见过的就有十个。

　　多情和红叶，在大印世界不敌黄正而逃，黑角白角都是从神龙世界出来，五行仙君也是在大印世界见到。

　　除了他们，天庭五大仙君都是黄正的老对头。

　　还有五位仙君，黄正都不认识。

　　其中有同样来自仙界天庭的正义仙君、怒吼仙君，三千世界的破坏仙君，九州乾坤图的铁木仙君。

　　十五位仙君，围着黄正。

　　而且四周好像还有许多强大的仙君气息，他们似乎在观望，在等待。

　　这是一个仙君如云的场面。

　　但让黄正最感觉到不安的，是自己头顶上空的那个老者。

　　这个老者，一身破旧的青衣，看上去苍老无比，身上有一种太古的气息。

　　看到这老者，黄正就几乎想起寒冰王。

　　“你就是黄正？像，果然像。”老者微微一笑，点了点头：“我就问你一句话，你实话实话，你倒底，是不是恒古仙帝转世之身。”

　　什么意思？黄正不懂他什么意思，不过他还是摇摇头，很坦诚道：“我不是，我就是黄正，我就是我自己。”

　　“那就对了。”老者长叹一口气：“我叫混元仙君，我来是告诉你，如果你不是恒古仙帝转世，那么纳兰不败就是真正的恒古仙帝，以后，他的名字会叫永恒仙帝，而你黄正，要么臣服，要么死亡，你选吧，臣服在纳兰不败的脚下，我替你清扫这些仙君垃圾，对抗纳兰不败，你就要受到仙君的无尽围杀。”

　　原来是混元仙君，恒古座下的五大巨头之一，没想到纳兰不败真的找到了他们，还说服了他。

　　他来这里，应该是确定自己和纳兰不败谁是真正的恒古转世。

　　我否认了，他就支持纳兰不败。

　　黄正知道了混元仙君的来意。

　　这个混元仙君，最少三千兆的仙气是有的，也许还会更多，毕竟当年，他和叶唯一、无情仙君是并肩齐名的大人物。

　　“混元仙君，你说什么？”天策仙君发话了：“天庭现在是唯一仙帝管理，你们即然躲入九州乾坤图，就不要再回来生事了，大家必竟在当年还有一点缘份，你们想再回天庭，这是自寻死路。”

　　“混蛋，你是什么东西？”混元仙君刷，一道凌厉的眼光看向天策，天策的心中剧烈的跳动起来。

　　“我当年纵横仙界之时，你还不知在那个角落里玩泥巴。”混元仙君那里看的起天策仙君这种小人物。

　　“恒古仙帝已经转世回来，现在名叫纳兰不败，他日晋升仙帝，就是永恒仙帝，永恒不朽，你们这些天庭叛徒，迟早要受到永恒仙帝的惩罚，我若是你们，现在投降还来的及。”

　　神通仙君一看，大事不妙，先把火力集中到黄正身上再说。

　　他连忙拉住还想说话的天策仙君：“混元仙君，眼下大家的敌人是这个黄正，他手持道器，无法无天，不但不把天庭放在眼里，连永恒仙帝也不放在眼里，不如我们先一起把他诛杀，谁强谁弱，夺到他的道器就知道报。”

　　神通仙君说话的时候，天策仙君身上的仙气也越来越强。

　　原来黄正在上次看他只有五兆仙气左右，却在这里，天策仙君展现了他真正的力量。

　　你们这些老古董，看不起我们，以为我们就是普通的九品仙君？

　　十兆，二十兆，五十兆，一百兆。

　　天策仙君的仙气，在混元仙君的眼皮底下，慢慢晋升到一千兆。

　　他的实力，完全可以比拟一个霸业仙君的分身。

　　“原来有一千兆？”混元仙君冷笑，还是不屑一顾。

　　“当年无情仙君有三千多兆，不知这些年来，他又晋升到什么地步？”混元仙君身体一震，轰，他身上的仙气也肆无忌惮的散发出来。

　　一千五百兆，二千兆，二千五百兆，三千兆，三千五百兆，四千兆。

　　一路晋升到五千兆，强大的仙气压力，逼的黄正和十五位仙君步步后退。

　　“无情仙君的仙气早就突破九千之数，无限接近仙帝之境，混元仙君，你当年不如无情，如今一样不如无情。”

　　“是么。”混元仙君淡淡一笑，没有再和天策争辩，谁强谁弱，不是嘴巴说说的。

　　“先杀黄正，再争天庭，混元仙君，怎么样？”神通仙君，一次一次劝说混元。

　　混元仙君，看了看黄正，吐出两个字：“当然。”

　　不说黄正长的像恒古，就凭黄正身上的道器，不杀黄正杀谁。

　　“杀黄正，夺道器，各凭手段。”多情仙君和红叶仙君也来劲了，这次这么多仙君在场，终有杀黄正的时候。

　　“哎。”黑角看了看黄正，原地一跺角，嗖嗖，他和白角转身而去。

　　“天策仙君，我有要事，先行离去。”仙界的五行仙君，也不想和黄正交手。

　　“五行仙君，我们仙界，万众一心，一致对外，天庭的命令，难道已经不放在你的眼中？”天策仙君看向五行仙君。

　　“黄正也是仙界的人，如果要杀，也要先杀九州乾坤图和三千世界的仙君们。”五行仙君说的毫不犹豫，最后抬头看了下黄正，嗖，同样转身离去。

　　五行仙君一走，身后又有人叫了起来。

　　“五行等我们。”

　　嗖，嗖，正义仙君和怒吼仙君也跟着他飞了过去。

　　“咦，你们两个怎么也走了？”

　　“混元仙君归来，天庭和恒古又要一场恶战，我们可不想做天庭的炮灰，还是隔岸观火，谁胜了，我们跟谁就是？”

　　两个仙君嘿嘿一笑，对他们来说，谁是天庭的主人并不重要，重要的是不要被人当枪使，冲锋陷阵在最前，怎么死都不知道。

　　“两位聪明。”五行仙君，其实同样是这个意思。

　　三大仙君很快消失在众人的眼前。


第865章 群起而攻

　　神通和天策的脸色不好看，他们当然知道这三个仙君的意图，不过也不能怪他们，这些仙君都是后来晋升的，和叶唯一没有他们这么亲密，不为天庭卖命也是正常的。

　　倒是他们五个，都算是叶唯一的心腹，恒古杀回来，他们这五人，肯定必死无疑。

　　先对付了黄正再说，恒古真的回来，自有唯一仙帝和无情仙君顶在前面。

　　五人达成共识，先杀黄正。

　　破坏和铁木两位仙君也在，对他们而言，天庭的事与他们无关，他们关心的是黄正身上的道器，神通说的好，先杀黄正，再各凭手段。

　　人越多，越容易乱，越乱，越容易得手，做为仙君，谁不想得到无上道器。

　　现在场上，围着黄正的还有神通仙君、天策仙君、四海仙君、八极仙君、九五仙君、多情仙君、红叶仙君，加上破坏仙君、铁木仙君、混元仙君。

　　一共有十个。

　　黄正被四面包围，在场的十个加起来，比前面九州乾坤图超级战舰中的那批仙君，整体实力强了不少。

　　混元可比苍茫，天策远胜刚才任何一个，神通和四海他们也个个深藏不露，绝对不止以前黄正所看到的那么点仙气。

　　更难应付的是，黄正知道四周还有许多高手隐藏不出。

　　有几个神念更是在四周光明正大转来转去，就是真身不现，这些人，要么想拣偏宜，要么在等待什么。

　　黄正看着四周这么多高手，心中也微微有点激动，又是一场硬仗啊。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”十位仙君显然不是最终的数目。

　　两个光头和尚踏空而来，面容庄重，双眼却散发着寒光。

　　“原来小施主，就是屠我大空寺的黄正，佛门慈悲为怀，小施主虽然犯下过错，只要诚心向佛，愿意改正，我们佛界还是会给你机会……”

　　这两个佛祖，一个叫禅意，一个叫禅真，与极乐欢乐不同，虽然同是佛界的佛祖，但是他们两个是佛界有名的十八佛祖之一，也就是仙君中的高手。

　　“小施主，交出道器，随我们皈依佛门，将来成就圣僧，前途无量，何况势着眼前的利益呢。”

　　“仙君围困，插翅难飞，就算你是仙帝，今天也难逃一死。”

　　“他冥顽不灵，在我们九州乾坤图也大开杀戒，我们纪元宗与他誓不两立。”

　　纪元宗的宗主出现，他们的宗主叫真元仙君，如果他知道现在整个纪元宗除了他这仙君之外，其他仙君已经全死在黄正手上，估计要活活气死。

　　“混元仙君。”又一个声音响了起来，一直隐藏在黑色之中的黑衣人出现了。

　　“黄正全身道器，纵横无双，你我两人负责压制他的道器，让其他人把他击杀如何？”黑衣人一出现，黄正又吓了一跳。

　　这个黑衣人，身上有浓浓的黑暗之力，黄正初看之下，还为以黑暗魔王到了。

　　“原来是黑暗堂的黑暗仙君？听说你们黑暗世界的黑暗魔王都到了，怎么了，你们也对黄正有兴趣？”混元仙君看着黑暗仙君。

　　“这黄正，在人界多次和我们黑暗世界做对，黑暗魔王大人，已经对他下了必杀之令，即然你们都想对付他，我也不介意打个头阵。”

　　这黑衣人，原来是黑暗世界在九州乾坤图的主持人，黑暗堂仅有的仙君，黑暗仙君，看他的强大，几乎不在混元仙君的下面。

　　十三位仙君了，黄正更加的激动，今天的大战，一定会载入史册，成为不朽。

　　他抬头看向宝库四周，此时喷射神物似乎已经进入尾声，许多光华飞出去，已经没有人管他们了，所有人都把注意力放到了这里。

　　“还有没有，还有什么仙君高手，一起出来吧，今天我黄正，大战仙君，载入史册，我的名字，一定会永恒不朽，哈哈哈。”黄正身陷重围，不但从容不迫，而且纵声大笑，虽然四周留下的几乎都是他的敌人，也都被他的胆量所震憾。

　　回答他的是漫长的无声，四周的确还有仙君，但是都默不出声。

　　“好，果然是少年英雄，如你所愿，今天就让你一战成名，永恒不朽，杀。”场中实力数一数二的混元仙君竟然抢先出手。

　　“混元天地，乾坤无极，镇压道器，横扫真理。”混元仙君大言不惭竟然要横扫真理。

　　他说话的时候，也不见他动手，轰隆，黄正头顶一幅阴阳八卦的图形从天而落，明明是一件绝品仙器，但是散发着一种浓浓的原始之力的气息。

　　原来他身怀原始之力“混元之力”。

　　在原始之力的加持下，这件绝品仙器，完全不亚于一般的半道器。

　　“大言不惭。”黄正当然要怒骂他：“恒古仙帝在世，看到你的表现，简直要吐血再死。”

　　轰，黄正反手一挥，霸主开天斧轰然如雷，气势滔滔，劈斩天地，他故意拿出霸主开天斧，就是让别人以为这是斩天神斧。

　　没错，所有人都以为这是斩天神斧，因为两件无上道器完全一模一样。

　　只是，这么快让一件道器认主，所有人都想不通，一般情况下，道器被他们得到，要练化认主，也不是一时半会的事情。

　　黄正要给他们造成一种心理上的压力。

　　“看到没有，道器认主，我才是真命不朽。”轰隆，黄正的天天斧与混元仙君主的法宝一击，空中剧烈的震动一下。

　　刷，那阴阳半卦图中白光崩发，无数混元之力从天而落，这里混元之力，就像是蜘蛛吐丝，缠绵不尽，把黄正的霸主开天斧死死的缠住。

　　“你们还不出手，我和黑暗仙君，负责镇压他的道器。”混元仙君一声厉喝。

　　四周仙君人人大喜。

　　“黄正，现在就是你的报应。”多情仙君和红叶仙君，在大印世界被黄正都打暴过，如今真是有仇报仇的时候。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两大仙君一涌而上。

　　“黄正小儿，今天就是你的死期。”神通仙君双手一扬，刷，神通古书重现于世，无数光芒映照黄正的双眼，像烈日夺目，剌的黄正几乎不能睁开双眼。

　　“神通无劫剑！”

　　刷刷刷，神通古书演化成剑，这本书记载了天庭诸界，人界各星系可以学到的所有神通，除了黄正之外，人人都想看他一眼。

　　“天策八经，传教天下，黄正，你知道什么叫礼、义、仁、智、信、忠、孝、勇吗。”

　　天策仙君一千兆仙气，拿出了真正的实力。

　　“你身为飞升弟子，不听天庭号令，是为不忠，辱骂前辈，击杀仙君，是为不礼，不顾世俗凡人亲戚的安危，是为不孝，狂自尊大，抵抗天庭，是为不仁，你不忠，不礼，不孝，不仁，简直猪狗不如，自寻死路。”

　　天策仙君每说一句话，刷，他的天策八经中就崩发出一个太古文字。

　　这八个字，当年也是恒古经书中唯一缺少的八个字，代表了天理大道最重要的八个要素。

　　虽然他说黄正的完全不对，但是每说一句，那字大放光明，黄正看在眼里，心中也是颤动不止。

　　这可谓人生最最重要的八个字，无论黄正有没有做到，这八个字掌握在天策仙君手上，流传出去，世上都要以为黄正就是不忠，不礼，不孝，不仁之徒。

　　这就是大义，放在世俗，就是朝庭的大义，朝庭错了，你对了，但是朝庭说了你错了，你就错了，个人和朝庭是永远不能相等的。

　　这八个字最大的杀伤力，就是从心神上杀伤敌人，黄正看到这八个字，再被天策仙君一说，整个心中，乱七八糟，神念和心智都被他迷惑。

　　这件法宝，不是道器，却也是威力无穷。

　　“四海之内皆是兄弟，黄正，你降了吧。”四海仙君一声长叹，龙出四海，八方奔腾，他没用法宝，铁拳一挥，纵横四海，最少有二百兆的力量击向了黄正，原来他也是深藏不露。

　　就是当初黄正看上去只有八千亿仙气的八极仙君，此时发挥的实力也不止八千亿。

　　天庭中的仙君，个个都让人逐摸不透。

　　“小子，你听过我的名字没有，破坏大世界，破坏仙君。”破坏仙君一身神秘的气息，他来自破坏大世界，和寒冰世界一样，整个世界只有他一个仙君。

　　他身上的气息，带着浓浓的破坏之意，似乎他走到那里，就破坏到那里，他也是真正的高手，黄正都不知道他有没有使出全力，只见他轻轻一击，空手之力，撕裂虚空，刚刚抓向斩天神斧都没有这么强大的力量。

　　“一千兆，这破坏仙君最少有一千兆，而且绝对没有使出全力？”黄正瞬息就把他的实力看了个七七八八。

　　“小子，你死到临头，还要顽抗，老老实实交出道器，也许还能留个全尸。”铁木仙君是九州乾坤图中的仙君，不属于任何一派，独来独往，也是仙君中的异类。

　　他的攻击同样奔腾如雷，轰隆生，一根铁木成锤当头而下，他这铁木，是诸天世界最坚硬的铁之一。

　　铁是金属之一，而他的铁，是所有铁中最坚硬的铁。

　　他以铁木砸向黄正的身上，明知道黄正有道器，他也没有犹豫，可见他的铁木也是非常强大的法宝。

　　一时之间，全场十三位仙君，除了禅意禅真，和黑暗仙君，其他的人全都出手，真元仙君也同时出手，十大仙君，群起而攻，黄正这圣仙，成为有史以来，对战仙君最强的一个圣仙。


第866章 陷入苦战

　　“来吧。”黄正面对强敌，反而激起胸中的战意。

　　“弑神金枪”他的霸主开天斧被混元仙君镇压，反手一抽，弑神金枪瞬息出现。

　　“杀！”

　　他一枪直捅，气冲天宵，像一抹长虹，对着那真元仙君率先杀去，在他看来，这纪元宗的宗主，算是在场最弱的一个仙君。

　　“又是道器，我说过，我们镇压道器。”黑暗仙君出手了。

　　他就是等黄正再祭道器。

　　“黑暗无穷，沉沦一世，黑暗沉沦界。”

　　啵，黑暗仙君一出手，就是和龙帝大封印相似的神通。

　　封印法宝，沉沦世界，他的黑暗沉沦界，一下子就把黄正刚刚祭出的弑神金枪封印掉。

　　“什么？”黄正神念一动，想召回弑神金枪，但是那弑神金枪好像石沉大海，停在半空不动如山，即不到黑暗仙君那里去，又不听黄正的召唤。

　　从这点上看，这门神通还是比龙帝大封印差了一点。

　　龙帝大封印一封，黄正立刻可以收到手中，对方却不能收到手中，只能把黄正的法宝封印在原地。

　　“妈的”黄正看着四周蜂涌而来的仙君和神通，身子一侧，崩，落日之弓直接拉满。

　　“铮，铮，铮。”他手指连动，发丝化箭，一口气射出十余箭。

　　双方的距离本来就近，他飞快拉弓，速度射箭，完全出乎所有人的意外。

　　不过，这些都是无上仙君，可以说，每一个都非常强大。

　　空中，诸多神通和法宝与黄正的飞箭相遇。

　　砰，砰，轰。

　　现场惊天动地的爆炸连绵不断，十几个身影飞闪来去，黄正进退如风，不停的拉弓射箭，包括混元仙君和黑暗仙君都被他飞射在内。

　　“再多的道器，在你一个圣仙手上，也是无用。”混元仙君又出手了。

　　他的法宝在镇压开天斧，却还有极其强大的无上神通。

　　“混元终神术！”

　　“终极诸神，抹杀仙君，接我一招混元终神术。”混元仙君身上再次涌起无数的混元之力，看的出他的原始之力非常丰富，搞不好，和霸皇猿一样，就是太古混元之力演化的仙君。

　　他五指一抓，空中出现五道混元之力形成的指痕，在半空轻轻一划，刷刷遍空生柱，最少十二根参天大柱把黄正的团团包围。

　　这些天柱，参天而起，顶天立地，气势滔天，镇压四海，无尽的混元之力向黄正集中而去，黄正拉起落日之弓的手觉的越来越沉重。

　　这是混元仙君往空中注入了混元之力，空气已经不是简单的空气，黄正拉弓，已经不能用简单的力量去拉。

　　他抬头一看，发现自己四周最少有七八个领域把自己罩在其中。

　　原来他们都发动了领域，难怪我拉箭都这么吃力。

　　就在黄正也要发动领域的时候，“镇”混元仙君一声暴喝，嗖嗖，那些天柱冲天而起，向黄正狂飞而去，黄正立刻就觉的头顶无数座大山，狂压而下，手上的落日之弓越来越沉。

　　他再一箭射出，那飞出的箭已经不是刚才的平行疾射，竟然往地面跌落下去，这是空中的压力，已经压制了飞箭的力量，让他的仙君头发，射出之后都要跌到地面。

　　“绝对领域，霸主之威。”黄正身上猛的一震，轰，紫色领域横空出现。

　　在场高手如云，领域是紫色的也不过只有四个。

　　黄正的紫色领域一出现，身上压力大解，四周空气被清扫一空。

　　“去死。”黄正射了这么多箭，就是给对方一种假象，自己只有头发变化的箭，看到压力一减，猛一转身，深渊之锤演化成箭。

　　铮，这一箭，闪电般的射向真元仙君。

　　真元仙君没想到黄正第一个想杀的就是自己，他脸色一变，正要全力抵挡。

　　“我来。”黑暗仙君肩膀一抖，呼，从他身后，涌起第三只手。

　　这只大手，是一片黑芒组成，浓到极至黑暗之力，让黄正体内的黑暗之力有种要飞出去的冲动。

　　“黑暗大魔手”黑暗仙君再展神通，黑暗大魔手横空出世，他不抓黄正，只抓法宝。

　　其实这都是他和混元仙君的私心，两人说负责镇压道器，其实就是想剥夺黄正的道器。

　　其他仙君知道两人的心意，但是也只能让两人出手，因为他们都镇压不住黄正的道器，只有杀死黄正，才能再考虑抢夺道器的事情。

　　这黑暗大魔手，是黑暗魔王的绝世神通，黑暗仙君的这只手，据说还是黑暗魔王赐给他带来的。

　　凌空一抓，星云失色，连边上的时空深渊都像河水一样涌起一阵波浪，无数隐藏的仙君都把目光看向这只大手，人人惊讶这大手的力量。

　　“原来是黑暗魔王的手，这黑暗魔王怎么这么喜欢把自己的东西送给别人？”黄正在人界见过黑暗之眼，现在又看到黑暗之手。

　　这只大魔手抓下来，叭的一声，深渊之锤演化的箭都被他抓在手中。

　　砰，砰，神箭在黑暗大魔手中激烈的爆炸，换成是一般的仙君抓在手上，仙君都要炸成粉碎，不过这黑暗大魔手非常凶猛，任凭手心爆炸连绵，却对他没有丝毫伤害。

　　下一刻，深渊之火彻底燃烧，整只大手全是铺天盖地的火焰。

　　“好法宝。”黑暗仙君好像不惧烈火，反而纵声狂笑，即然黑暗大魔手抓住了深渊之锤，他就有信心把他镇压练化。

　　黄正连出数件道器，全部被两大仙君镇压牵制。

　　四周其他仙君又惊又喜，一波波的攻势杀到黄正的面前。

　　最先杀到的，是神通仙君的神通无劫剑。

　　“万法之盾！”

　　黄正现在仙气与他们相差不知多少倍，那里还敢硬接，身子一转，又一件无上道器祭了出来。

　　“轰！”

　　神通无动剑，一剑斩在万法之盾上面，接着就是，砰，砰，砰，各路仙君的神通全部打在上面。

　　这下好了，所有人的神通被反弹出去，四海仙君还在闲庭信步，拳头都没收回，刷，一道剑气激射而去，神通无劫剑直剌他的心口。

　　真元仙君眼睛一跳，发现一股震荡四海的拳风，已经杀到自己的眼前。

　　铁木仙君的神通杀向破坏仙君，破坏仙君的神通击杀铁木仙君。

　　多情的杀到红叶那里，红叶击向了多情。

　　场中顿时一片混乱。

　　“好机会。”黄正猛的一步，铁拳化龙，瞬息出现在真元仙君的身边。

　　“霸击四海！”

　　他一拳轰下，石破天惊，只要被他打中，真元仙君绝对要当场爆碎。

　　但在这时，却是有人一声长叹：“阿弥陀佛，慈悲为怀。”

　　刷，一朵佛莲在真元仙君身前开放，黄正称势而入的一拳，正好打中了这朵佛莲。

　　砰，佛莲粉碎，真元仙君吓的面无人色，借势而退。

　　“禅意”黄正不用抬头，就知道是禅意出手。

　　“小施主，你这件道器，万法不破，诸邪不侵，看起来和我佛有缘，不如献于我佛，功德无量。”

　　禅真说话的同时，身形一变，黄正面前出现一具高大的佛像，这佛像像白玉雕刻，精致细腻，表情生动，尤如活人。

　　“阿弥陀佛。”白玉佛像轻轻长叹，一只白玉大手对着黄正的万法之盾就抓了下去。

　　这是佛界的无上神通，“大悲普提手”，加上佛界的“法外金身”神通，绝对是非常难缠的神通之术。

　　他一把抓下，黄正连忙收起万法之盾，反手一挥，浩浩荡荡的一拳横击过去。

　　砰，白玉大手刹那破碎。

　　但是白玉佛像就和仙君重组一样，又一只大手抓了下来。

　　黄正神念一扫，知道这白玉雕像只是法外金身，禅真的真身不知躲到什么地方去了。

　　如果单打独斗，还能寻找他的真身，现在群战之中，黄正那有机会寻找真身。

　　“黄正，交出所有道器吧，以你圣仙之境，不可能战胜这么多的仙君。”混元仙君再次出手。

　　黄正的道器，一件件被他看在眼里，以他混元的实力，得到任何一件，都足以纵横诸天各界。

　　现在，别说黄正不是恒古仙帝，就算是恒古仙实转世，混元都想把他击杀，然后剥夺他所有的法宝。

　　要怪，就怪你才是圣仙，却拥有这么多道器。

　　只见混元仙君的身影突然变的模糊起来，整个身体出现一张奇异的阵图，这阵图包含着无穷的混元之力，如波浪滚滚，起伏不止，人身逐渐在消失，阵图在替代他的身体。

　　看他的样子，似乎和通天老祖一样，要以身合道，把身体融入虚空之中。

　　如果一个人能和虚空融成一体，那就是代表了他就是天地大道，永恒不朽的无敌人物。

　　混元仙君当然不可能做到，不过他这神通演化真空，融入大道，也是非常的强大。

　　“你还有什么道器，一起使出来吧，接我一招，混元真空劲。”

　　阵图微微一动，宛如是一只手掌凌空一拍。

　　轰，一股元气凝聚真空，对着黄正狂杀而去。

　　“不好。”黄正知道这混元仙君仙气强大，刚刚只是镇压，如今却亲自出手。

　　这一股元气杀过，最少有三千兆的力量。

　　被他拍个正着的话，绝对要粉身碎骨。

　　“万法之盾”黄正退无可退，只好再次施用万法之盾。

　　“哼”混元仙君一声冷笑：“我们都看见了你道器的奥妙，还有什么作用？”

　　刷，那道混元真空劲，像是灵活的飞龙，眼看要撞到万法之盾，却迎风一化，从两边分开。

　　他不打黄正了。

　　看到万法之盾，他直接避让，在四周绯徊，等待时机。

　　“拿过来吧。”呼，白玉佛手再次抓向万法之盾。

　　他要不收盾，就要被禅真抓住，要是收盾，那混元真空劲会继续杀过来。

　　黄正左右为难。


第867章 条条死罪

　　“让我们出去，一起杀敌。”沐杞等人群情激奋。

　　黄正陷入苦战，他们需要出去为黄正分担敌人。

　　“不要乱来。”黄正摇头：“四周不知还有多少仙君隐藏在那里，一个个等待机会，你们出去，未必能偷袭到别人，还可能被别人偷袭。”

　　黄正不让他们出去。

　　上次偷袭苍茫，因为只有一个苍茫是玄幻宗的大敌，其他仙君和他们相差不大，如今无论是混元还是黑暗，都相当于一个苍茫，偷袭一个，另一个挥手之间就能击杀玄幻宗的仙君。

　　玄幻宗每一个仙君都很宝贵，黄正当然不能让他们牺牲。

　　而且，他有一种预感，真正的大敌，一直在等待机会，还有一尊无上的高手，似乎在等着给黄正至命一击。

　　不到万不得已，黄正绝对不会让玄幻宗的人冒险的。

　　“老秃驴，你对的起大德普提吗？”黄正猛的一声大喝，身子一展，通天猿魔的神魔大手演化出来，一下子跃过万法之盾，砰，一拳打在那白玉佛手的上面。

　　白玉佛手又粉碎，但另一只白玉佛手继续从天而落。

　　真身不死，分身不灭，黄正打破一千次，这白玉佛手还会存在。

　　“走吧，黄正。”温安虎劝说黄正，事到如今，只有用诸天之镜逃离这里。

　　“不行。”黄正几件道器被他们镇压，现在走了，道器都要丢失，这是黄正绝不能忍受的事。

　　“我已经感觉到自己无限的接近仙君，也许，今天与仙君们的大战，就是我黄正晋升仙君的时候，只要我晋升仙君，这些土鸡瓦狗，全部可以直接横扫。”

　　黄正说完，身后刷的一下，神魔之翼出现在双肩之上，一扇一动，进退如风，身法顿时快了数倍，混元仙君的混元真空劲，有点追不上黄正的架势。

　　“我们一起出手。”混元仙君朝禅真禅意同时点头。

　　“阿弥陀佛”两大佛祖同时出手，两只白玉大手，猛的爆增十倍，对着黄正身前的万法之盾再次一抓。

　　这两大佛祖，也都是仙气超过五百兆的绝顶人物，法外金身更是佛界的不败神通，号称真身不死，金身不灭。

　　这两只手同时抓下，黄正就觉的眼前一黑，天地苍穹都被覆盖，比起前面两下，强大了不止十倍。

　　看样子，他们是铁了心要抓住黄正的万法之盾。

　　“霸古千秋”“霸绝天下！”

　　黄正铁拳破空，痛击两只白玉佛手。

　　他的战术，是想用万法之盾，抵挡混元仙君，用霸主通天拳打破法外金身。

　　但是混元仙君根本不如他所愿，看着黄正腾空猛击，他也吐字而喝，一字一字如滚滚雷音。

　　“混……元……真……空……”

　　什么是真空，在混元仙君的心里，真我虚空，就叫真空，意思就是这片虚空都是他的。

　　这四个字吐出来，黄正才知道什么是真正的混元真空劲。

　　轰隆，四周虚空变成了法宝，世界成为混元仙君的战场，空间就是他的武器，天地一切都受到他的统领。

　　在这短暂一个瞬息中，混元仙君，几乎化成混元仙帝。

　　只是一个瞬息，却让黄正感受到混元仙君的强大力量。

　　黄正暴击的身影，一下子被真空停在当场。

　　混元仙君，做到了停止时间。

　　虽然只有一个瞬息，却把黄正停住了一个瞬息。

　　“叭！”两大佛祖没有受到影响，一下子把万法之盾紧紧的按住。

　　两只佛手，像两座高山，轰隆一声，从黄正的身前，把万法之盾剥夺离开。

　　万法之盾又被镇压。

　　黄正脸色大变，神念都没来的及转换，混元仙君主的混元真空劲，已经狠狠的击中了黄正。

　　就被停止一个瞬息，他道器被剥夺，真身被击中。

　　“砰！”黄正道器之后的真身那里承受的住三千兆仙气的力量，再一次爆碎当场。

　　“好。”众仙君一看，俱是大喜。

　　终于把黄正打爆了。

　　就算你有全身道器，一样要被无上的力量所打爆。

　　“剥夺道器，斩杀黄正。”

　　黑暗仙君向前一步，左手变化无穷，闪电般的抓向黄正。

　　他以为黄正是圣仙，真身被爆，短时间内肯定不能重组，道器现在还是空虚的状态，此时，真是夺取道器的最好时候。

　　“黑暗仙君，这可是我打爆的。”混元仙君微微一笑，曲指一弹，嗖，一股劲风横击八方，诸多仙君刚刚要攻上去，就发现混元仙君的力量横扫群雄，一指点化八方世界。

　　“黄正还没死，你这是什么意思？”黑暗仙君浑然不顾，一步向上，五指成爪，砰，砰，刹那间就和混元仙君交手数招。

　　两人是在场仙君中，目前看上去最强大的两个，这一交手，气震四方，强大的冲击波把四周的仙君逼的一个个向后退去。

　　“妈的。”黄正早就重组完成，但是又损失了几十亿仙气。

　　心中的愤怒自然不说，他看四周的仙君都在避让混元和黑暗的交手，猛的一跃，身后双翅，刷刷挥动。

　　“霸击千里！”

　　他离着真元仙君还有五百多丈，凌空一拳，身影如同流星，在空中掠出五百丈，拳到人到，瞬息之间就打到真元仙君的面前。

　　此时，四周的仙君都在避让混元和黑暗的交手，两大佛祖也在镇压万法之盾。

　　谁也没想到，破碎的黄正重组的这么快。

　　黄正连续三次击杀真元仙君。

　　这一次终于成功击中。

　　真元仙君不可思议的看着黄正，心中那个恨啊，我和你有仇啊，每次都打我。

　　“你……”他一个你字说完，砰，整个人炸成粉碎。

　　龙帝大封印，黄正瞬息封印，纵身一跃，嗖，整个人跳出诸路仙君的包围。

　　看样子，他是要舍弃道器，逃离这里。

　　“想走。”又一个神秘的声音传了过来。

　　轰，一股强大到令人害怕的拳头，从宝库的另一头飞击过来。

　　这只拳头，比混元仙君和黑暗仙君加起来还要强大。

　　一拳飞击，虚空破碎，此时黄正的身影已经进入时空深渊，这只拳头丝毫不受时空深渊的影响，速度远远超过黄正，后发而先至，一下子追到黄正的身后。

　　拳头未至，四周的时空之力纷纷破碎，空间出现一个拳痕，半空被拉出长长的裂痕，拳头所飞之处，到处败坏。

　　看这一拳的力量，很可能把整个时空深渊都打的分离崩溃。

　　这是何等的力量。

　　我操，黄正头都来不及回，已经感觉到这拳的无穷力量。

　　八千兆？

　　九千兆？

　　一万兆？

　　这一拳简直比敖巅还要恐怖。

　　不，敖巅简直远远不如。

　　敖巅的仙气也许与这个人相差无几，但是这人的拳头之中，有无穷无尽的原始力量，这是敖巅远远不如的力量，加上他的本身的仙气，这一拳打出的威力，已经超过仙君的极限，达到了仙帝的力量。

　　也许两个敖巅加起来，都不如这个人恐怖。

　　而且这一拳的主人，蓄势已久，明显是针对黄正而来。

　　这一拳被他打中，黄正的霸主通天甲绝对要被打出裂痕，甚至脱落离身。

　　这已经是无限接近仙帝的一拳了，无上道器都不能抵挡。

　　“好。”神通仙君等人一看，喜出望外，黄正，这下你还不死定了。

　　在这危险时分，哇吼，黄正身边一声龙吟，刷，一道神龙般的光华冲天而起，演化图腾。

　　斗转星移图腾及时出现在黄正身边。

　　沐杞一直帮黄正眼观八方，危险关头，他连忙祭出斗转星移的图腾。

　　这一拳重重的打在黄正身上。

　　黄正还没有反应，他身边的图腾砰的一声，当场爆碎。

　　所有的力量被转移到图腾上面，黄正没事，图腾爆碎。

　　四周的仙君大跌眼镜。

　　“咦，野蛮图腾？”空中一声惊讶，第一次有人认出了黄正的图腾。

　　随着这声惊讶，一股带着死亡、腐败、轮回、地狱的气息降临到众人面前。

　　“陀罗尼？”混元仙君脸色大变。

　　“地狱之主陀罗尼。”黑暗仙君下意识的向后退了两步。

　　陀罗尼来了。

　　地狱之主陀罗尼出现了。

　　这是传说中的人物，比肩仙帝的无上高手，从太古到现在的无敌高手。

　　是创立地狱，连仙帝和魔皇都拿他没有办法的大人物。

　　黄正的大敌之一，陀罗尼出现。

　　“黄正，你就是黄正？”陀罗尼一步一步走向黄正。

　　理论上，像他这样的高手，一拳打不死一个圣仙，他都不能再出手。

　　但是他每走一步，都惊天动地，整个时空深渊都在颤抖摇晃，就好像一个无上的巨人走入池塘，塘中的河水四方动摇。

　　黄正瘦小的身影，在他的脚步下，显的苍白无力，随时都可能再次爆碎。

　　他仅是走两步，就走出无上的力量，可以把一个普通的圣仙当然逼爆。

　　原来是陀罗尼？黄正一直就觉的黑暗中还有一个无上高手在看着自己，寻找最好的机会出手，所以他刚才故意装做不要道器，纵身逃走，果然把陀罗尼引了出来。

　　自己要是不走，这陀罗尼永远都不会出手。

　　因为像他这样的大人物，对付自己这样的圣仙，一击不杀，再出第二招，绝对要让诸天世界的高手鄙视。

　　他与敖巅不同，他是一界之主，天下闻名的大人物，做事一定要有气度。

　　如果和敖巅一样死缠烂打，陀罗尼的尊严荡然无存。

　　“原来你就是陀罗尼。”黄正看着他向自己走来，脑海闪过无数的念头。

　　“我听说，像陀罗尼这样的大人物，一定不会向我这要样的圣仙出手？”黄正试探着他的底线。

　　陀罗尼的脸好像永远在地狱之中，黄正根本看不清他的相貌，更看不见他的表情，但是黄正现在能感受到，陀罗尼一定在冷笑。

　　“你损坏我的地狱，杀死我的属下，逼死善谛，打破轮回之台，条条都是死罪。”陀罗尼的话，让四周仙君人人变色。

　　这小子，竟然做过出这么多事情？这小子，竟然把陀罗尼得罪到这个地步？

　　神通天策他们，之前还觉的黄正敢对抗天庭，无法无天，现在这么一听，何止是无法无天，简直就是自寻死路。


第868章 众仙之上

　　“你说的不错，以我的身份，一击不能把你杀死，的确不能再出第二次手……不过”他语气马上一转：“今天不杀了你，他日就是你杀我。”

　　最后这一句话，陀罗尼神念传音，只有黄正一个人听到。

　　他的意思清清楚楚，他知道黄正成长起来会有多么恐怖，就算不惜一切代价，就算失去陀罗尼魔王的威严，也要杀死黄正。

　　黄正的心都听的一沉。

　　然后就见陀罗尼猛的一伸手：“地狱天堂！”

　　轰，以陀罗尼为中心，方园百里之内所有时空之力向四周分散，巨大的时空深渊被陀罗尼横扫出一个真空世界。

　　一道白色的光芒把黄正和附近所有仙君统统笼罩。

　　这就是世界。

　　这就是陀罗尼临时创造的世界。

　　这位无限接近仙帝的大人物，随手一挥创造世界，把时空深渊驱逐离去，把黄正和方园百里之内的一切笼罩进去。

　　“不好。”黄正知道，世界和领域完全不同，在陀罗尼的世界中，陀罗尼就是仙帝，就是主宰，就是一切。

　　他眼光飞快扫瞄了一下，身后数里外的巨大宝库，虽然在这世界的范围之内，好像却又独自存在。

　　陀罗尼再强，也不可能把这三千世界所在的宝库给笼罩进去。

　　事到如今，先逃回去再说，要再回到宝库，百日之后，还可以出来。

　　嗖，黄正全力发动，几里的距离，在以前来说，简直就是一步而至。

　　但是陀罗尼冷笑：“时间停止。”

　　他神念一动，时间停止。

　　以他的能力，现在只能在十里之内停止时间。

　　黄正也正好离他不到十里。

　　十里之内的一切，都停止了。

　　所的仙君，保括混元仙君、黑暗仙君、破坏仙君，所有仙君全部停止。

　　黄正纵身的身影也被刹那静止在半空，看上去非常的诡异。

　　他们所有人的在这个刹那，无论是动作，思想还是神念，全部停止，脑海中一片空白，完全失去抵抗。

　　这就是时间停止的力量。

　　黄正现在想用神念一动，来躲到什么法宝中都不可能，因为连思想和神念都被停止了。

　　“死吧，黄正。”陀罗尼怒火滔天，伸手一抓，这一抓要是抓到黄正，霸主通天甲要被他捏成几个部件，所有部件都要分开，黄正真身直接落到他的手上。

　　“哇吼！”

　　又一声龙吟冲天而起，刷，一道流光像时光之风流转千年，对着黄正缠绕飞扬。

　　“黄老大，我的新图腾，时光之心。”

　　陀罗尼停止了时间，沐杞却祭出了新的图腾。

　　也幸亏有他，玄幻宗所有人，在刹那间也被停止，只有沐杞道器身体，持有大巫神叉，没有被陀罗尼停止在那里。

　　关键时候，他的新图腾出现了。

　　时光之心，代表时间，打破束缚。

　　这时光之心唯一的用途，就是太古巫族和野人一族，用来对抗仙帝们的时间停止。

　　在时光之心的有效范围内，时间停止完全无效。

　　黄正顿时就能动了。

　　他能动是能动，但还是没有陀罗尼快，他能动的时候，陀罗尼的大手呼的一下，已经断绝了他的去路，无尽大手把黄正和图腾都包裹在其中。

　　插翅难跳就是形容现在的黄正。

　　“拼了。”黄正只好拿出最后的底牌。

　　“洪荒石碑，护佑天地！”

　　轰隆，黄正整个人消失在现场，一座高大的石碑冲天而起。

　　曾经碾压敖雄，击飞盘女的洪荒石碑出现在陀罗尼的面前。

　　黄正之所以在仙君包围中敢不走，就是因为他有这洪荒石碑，这是通天老祖留下来，镇压气运，对抗道器的无上宝物。

　　他不是法宝，却远胜法宝。

　　轰，石碑出现，震惊四周。

　　陀罗尼的大手叭的一下抓到石碑上面。

　　“嗡嗡！”石碑似乎在愤怒，通体颤抖起来。

　　刷，下一刻，无数精光激射四方，那石碑上的气息，宛如高高在上的仙帝，诸天世界的王者，四周像多情、红叶这种弱小的仙君直接吓的步步后退，身体弯曲，甚至从心里有种要膜拜的冲动。

　　“洪荒石碑，岂有此理。”陀罗尼惊怒交叫：“这样的东西，怎么可能落到你的手中。”

　　砰，他的话还没说完，右手砰的一下，被那石碑弹震开来。

　　刷刷刷，数个文字从那石碑镇压下来。

　　“通天镇魔功？”陀罗尼冷笑：“如果通天老祖在世，方斩重生，也许还能镇压我陀罗尼，黄正啊黄正，匹夫无罪，怀壁其罪，你有这样的宝物，今天不杀了你，天理难容。”

　　陀罗尼可不是盘女，可不是敖雄，看着这几个文字就要落下，挥手一拳，魔气滔天，无数地狱的气息，各种死亡、轮回的力量，凝聚一只钢铁神拳。

　　砰，那几个文字落在陀罗尼的拳下，石碑通体一颤，陀罗尼如飞而退。

　　“呜呜……”石碑发出一种悲愤的声音。

　　似乎是陀罗尼挑战了他的威严，引起了他的怒火。

　　不过，这石碑遇到攻击，才会反击，陀罗尼这一退，石碑也就竖立在当中，迎风而立，气冲天际，源源不断的神秘气息，让四周仙君人人失色。

　　“洪荒石碑，洪荒石碑？”混元仙君在边上喃喃自语。

　　他虽然也出身在太古，曾经跟过恒古仙帝，不过对这洪荒石碑也不是很了解：“难道，这是把恒古仙帝击伤的石碑？”

　　“洪荒石碑，连这件宝物都出世了，黑暗魔王大人，你什么时候才会出现，天才地宝有德居之，这种宝物是为你准备的啊。”黑暗仙君双眼崩发着光明。

　　所有仙君的目光看着那洪荒石碑。

　　陀罗尼不动，他们都不敢动。

　　而且陀罗尼这样的大人物，都被石碑击开，这些人更不想上去找死。

　　此时的陀罗尼目光阴沉，站在石碑的前方百丈之外，纹丝不动，脑海中也在翻天覆地的想来想去。

　　据说，当年恒古仙帝就是被一块神秘的碑文击伤，一定就是这洪荒石碑，不过我刚才一击，虽然拿他没办法，他也伤不了我，看来，经过这么多年，石碑的力量已经大大消弱，又或者，这石碑落到黄正手上，没有当年的力量。

　　只要杀死黄正，夺到石碑，比夺到他的道器还要珍贵，到时什么黑暗魔王，什么大德普提，什么唯一仙帝，统统都要被我杀死。

　　“陀罗尼，我们先一起联手，杀死黄正，剥夺掉他的石碑怎么样？你要报仇，我们也想要他的命，为什么不一起联手？”这时天策仙君说话了。

　　这陀罗尼一上来，虽然杀的是黄正，但是也把其他人排除在外，没有陀罗尼的意思，没有人敢动手合攻黄正。

　　很显然，陀罗尼是觉的自己一个人可以完成杀死黄正的事，但是现在，他一个人似乎不行了。

　　陀罗尼听到天策的话，微微转过头，看了看天策仙君，这种仙君，虽然有一千兆的仙气，但在他陀罗尼的眼中，和一只小蚂蚁没有区别。

　　“你是无情仙君？”

　　无情仙君才有资格和我联手，你算什么东西？

　　天策仙君听出陀罗尼的话外之音，他苦笑一下，也不敢生气，又道：“我们天庭，有一套阵图，叫‘众仙之上’，是天下阵图的阵图之王，专门对付黄正这种躲闪在珍宝之中，不敢出来的缩头乌龟。”

　　“众仙之上。”混元仙君眼睛一亮：“这是当年几位仙帝流传下来的。”

　　“众仙之上。”黑暗仙君也是微微动容。

　　这套阵图，据说是当年恒古、方斩、叶唯一、炎黄四大弟子刚刚从三千世界出来，四大弟子联手创造的诸天世界第一阵图。

　　他们就是用这“众仙之上”把当时混沌的虚空练出一片空白，创立了三千世界之外的第一个世界，仙界。

　　这张阵图，是四大弟子智慧和力量的结晶，别说黄正躲在一件法宝中，就是躲在一个世界里，只要能发动这众仙之上，一样能把这世界活活练化，把黄正生生练死。

　　陀罗尼一听，果然动容了，对天策说话，语气也和善了许多：“‘众仙之上’，阵图中的王者，我们每个能练出世界的人，都是从‘众仙之上’中得到的启发，当年我有缘看过一眼，所以后来才能创立地狱世界，没想到，没想到这‘众仙之上’，还在你们天庭之中。”

　　“不过，这众仙之上，需要四大高手联手施展，这里……”陀罗尼眼光一扫，混元仙君可以算一个，黑暗仙君勉强算一个，这才三个仙君，其他天策之流实力太弱，破坏和铁木，也是一样，勉强加入，反而不行。

　　“阿弥陀佛，我们这些人可以联手。”禅真说话了：“我们佛界，有一门神通‘如来千手印’千人同施，如同一人，我们在场的仙君加起来，勉强可以算上一个了。”

　　禅真说罢，手指一动，嗖，数道光华飞向各处。

　　破坏仙君、铁木铁君、多情、红叶，天庭五大仙君，九个人人手一份，拿到如来千手印的功法。

　　他们九个，加上禅真、禅意，十一位仙君联手，论仙气已经超过混元仙君，再加上这如来千手印，绝对可以当一个混元仙君来用。

　　“好，我们一起联手，击杀黄正，所有道器，大家均享。”陀罗尼后面一句，没有人相信，但是现在所有人，都想见识众仙之上，并击杀黄正。


第869章 生死存亡

　　众仙之上这张阵图，对练出世界有极大的帮助。

　　陀罗尼当年就是有缘看过一眼原图真迹，后来才创立的地狱世界。

　　现在天庭的仙君们要拿出来，自然所有仙君都想一睹真容。

　　天策回过头，看了看神通仙君，两大仙君双手合什，神态恭敬，同时弯腰，低声而吟：“恭请众仙之上。”

　　“恭请众仙之上。”

　　两位无上仙君，天庭的统治者，对着虚空弯腰恭声，大跌所有人的眼镜。

　　难道他会从天下掉下来？

　　所有人目瞪口呆看着这两位仙君。

　　两位仙君闭目不语，好像在诚心祈祷。

　　四周一片静悄悄，大家抬头看着天空，人人都在猜想，一会那众仙之上，会怎么出现。

　　“黄正，怎么办？”石碑之中，玄幻宗的人也着急。

　　几件道器还被镇压在外面，黄正现在又不能出去，只要一出去，陀罗尼再停止一下时间，黄正又要危险。

　　时光之心，一天只能用一次。

　　就算陀罗尼不再停止时间，以陀罗尼的神通，也不是黄正可以硬抗的。

　　黄正现在对付陀罗尼这种高手，只有偷袭剌杀，正面对抗，毫无胜算。

　　黄正也在想着对策，以现在情况来看，他所有的底牌全拿出来，也不是陀罗尼他们的对手，除非晋升仙君，实力十倍增，被镇压的道器，立刻可以收回来。

　　“我现在要晋升仙君，一旦晋升仙君，才有机会逃出生天。”

　　晋升仙君，我的积蓄足够了，却还是差一点机缘，到底，需要什么？

　　黄正在石碑中想着对策，外面也终于有动静了。

　　两大仙君祈祷了几十个呼吸，在大家觉的有点不耐麻的时候。

　　嗡嗡嗡，虚空开始震动，陀罗尼的世界开始震荡。

　　陀罗尼面不改色，也是死死的盯着上空。

　　这是他的世界，没有得到他的同意，任何东西，都不能进来，难道这众仙之上，能进入别人的世界？

　　这号称可以练化世界的阵图，真的这么强大？

　　他的念头没完，刷，虚空突然被撕裂，一道金光从天而落，这道金光带着浓浓的天庭气息，天庭的威严，气势尽在其中，仙气滚滚，席卷诸天，落到陀罗尼的世界上时，没有一丝停顿时，扑哧，洞穿而过。

　　众仙之上，降临了。

　　他不远亿万里，从天庭世界，穿越诸天，来到九州乾坤图，然后来到众人的面前。

　　他和石碑一样，不是法宝，胜过法宝。

　　这是一张金光闪闪的阵图，天策仙君拿在手上，就有一张动人的山水画一模一样，上面青山白云，小鸟绿树，仙风道骨，灵气飘扬。

　　没有天策仙君说在前面，任是谁也看不出来，就这是这张图，能练化世界，影响诸天。

　　“这众仙之上，是镇压天庭气运的无上宝物，离开天庭一个时辰，就会自动回去，我们只有一个时辰的时间，练化黄正。”

　　天策仙君说完，扬手一挥，刷，空中一副巨大的阵图出现，刷刷刷，阵图连连变化，越来越大，金光崩发，大放光明。

　　接着虚空猛的一震，轰隆，一座座高山，连绵的宫殿，如真如幻的出现在众人的面前。

　　“天庭，这是中央天庭啊。”混元仙君认出这是什么，众仙之上这副阵图，竟然把中央天庭带到了这里。

　　不过看这大小，应该是缩小版的天庭，比真正的天庭小了许多倍，但整个天庭的外貌，天庭的威严，气势，完全一模一样，那天庭的威严，号称群仙，威镇诸天，万仙来朝，群仙之首，源源不断向四方喷散。

　　“大家一起，练化黄正。”天策和神通一声暴喝，嗖嗖，数道光芒飞向陀罗尼和混元、黑暗三人手中。

　　其余的仙君一个个飞到了天策五人的身边。

　　他们每个人手上，都出现一张巴掌大的阵图。

　　“众仙之上，太古之巅。”天策仙君高歌而吟，随手一挥，嗡嗡，空中的天庭往洪荒石碑镇压而去。

　　“众仙之上，太古之巅！”

　　混元仙君、黑暗仙君，陀罗尼魔王，三大高手同时响应。

　　太古四大弟子练化洪荒，凝练世界的一幕几乎重现。

　　四方震荡，天庭动摇，无数光华从天庭上面像一道道天河狂泻而下，然后在石碑的上面凝聚成一副四四方方的紫色阵图。

　　洪荒石碑，被阵图包裹。

　　轰隆，洪荒石碑开始反抗。

　　刷，石碑上面光芒激射，无数文字宛如跳跃进的蝌蚪，一波波的力量随着跳跃进的文字，对阵图狂冲而去。

　　洪荒石碑非常强大，强大到可以把一般的仙君镇压当场，但是，今天在场的可不是一般的仙君。

　　陀罗尼加上混元，加上黑暗，加上他们十一个仙君，再加上众仙之上的力量，几乎可以比肩当年的一位仙帝。

　　现在已经不是陀罗尼一个人和洪荒石碑的战斗。

　　现在是十三个仙君凝成一体，加上众仙之上，这无上阵图，一起决战洪荒石碑。

　　仙君们的力量并不是主力，众仙之上，才拥有最强大的力量。

　　在仙君们的发动下，空中的阵图弥漫出一种奇异的气息，这种气息，像极了传说中的造化之力，他能无中生有，千变万化，融练万物，扭转乾坤。

　　砰，砰，洪荒石碑四周不停的爆炸，石碑的力量与阵图的力量相在连连撞击，洪荒石碑表面没有变化，里面的黄正却又惊又怒。

　　洪荒石碑的内部，黄正已经看不到别的东西，入目所见，就是一座座高山宫殿，中央天庭出现在洪荒石碑的内部。

　　他自己好像就站在中央天庭的某座大殿之中，四周是无穷无尽的宫殿世界，而他举步维艰，寸步难行。

　　压力，不知有多么强大的压力凭空而生，重重的压到黄正的肩上。

　　这些力量，不知怎么进入的洪荒石碑，然后穿透他的道器。

　　哧，黄正没有感觉到身体爆碎，而且感觉到身体在蒸发。

　　没错，是蒸发，就和他练化别人一样，他感觉到自己在被别人练化。

　　太恐怖了，这众仙之上的阵图，在四大高手的力量下，竟然可以透过洪荒石碑，透过无上道器来练化敌人。

　　“草，怎么办？”他现在身体在被练化，再不想出办法，或离开这里，就要被活活练死。

　　他有诸天之镜在手，只要想走，谁也留不住，不过，在洪荒石碑中走，外面所有的道器，加上洪荒石碑都要被留在这里。

　　那样的损失，黄正也承受不起，丢了这些东西，他的实力要下降一截。

　　“出去打爆他们一个，把混元和黑暗打爆一个，他们的阵图肯定失效，然后带着洪荒石碑逃走再说，只要留住洪荒石碑，等你将来晋升仙君，迟早可以夺回那些道器。”

　　“洪荒石碑的力量，绝不是这么简单，你还没有领悟到怎么运用洪荒石碑，将来领悟到真正的力量，杀到地狱，撕烂陀罗尼的脑袋。”

　　“你的魔皇诅咒术呢，念死陀罗尼这王八蛋。”

　　听众人的话，黄正反而摇摇头：“这是对付神魔的最后杀招，陀罗尼有自己的世界，可以用世界隔绝我的声音，只有找准机会，才能把他偷袭杀死，现在不宜透露出去。”

　　“而且在我眼中，霸主通天甲比洪荒石碑还要重要。”

　　霸主通天甲有通天石在其中，洪荒石碑是什么材料，黄正都不清楚。

　　虽然通天石以前就叫洪荒石，但是必竟霸主通天甲跟了黄正这么久，也是他好不容易才凑够的一套法宝。

　　无论从感情还是需求上，黄正都觉的霸主通天甲更重要。

　　众人才说了几句话。

　　“哧，哧！”

　　突然天地金砚中的也有人开始蒸发起来。

　　“啊……”率先惨叫的，是黄正曾经收取的三百万傀儡。

　　那些傀儡，都是仙界的大军，曾经都是虚仙、天仙，在天地金砚修练了这么久，大部分都晋升了一重，但也普遍在天仙金仙之间。

　　可以说是整个玄幻宗最低级的一批弟子。

　　众仙之上，不但杀进了洪荒石碑，而且杀进黄正的身体，然后影响到天地金砚中的他们。

　　他们的身体，远远不如黄正。

　　数个呼吸之内，哧哧，足足十万傀儡当场蒸发，彻底死亡。

　　“我操。”黄正滔天的怒火，这些傀儡他还没开始培养呢，刚刚想起来培养，一下子被杀死了十万。

　　这样下去，用不了一刻钟，全部都要死亡，然后就是要轮到玄幻宗的弟子了。

　　没有时间考虑了，要么杀出去，要么传送走，今天就是玄幻宗生死存亡的关键时候。

　　放弃道器，放弃洪荒石碑的离开，黄正绝对不会的。

　　“拼了。”黄正做最后的一搏。

　　“图腾加速。”

　　哇吼，沐杞得到授意，迎风一甩，刷，图腾化龙，当空飞跳舞。

　　黄正和疾风之怒的图腾几乎同时出现在外面。

　　他纵身一跃，就是从一个天庭到达另一个天庭。

　　外面依然是连绵的高山，无穷的大殿，好像有种置身于天庭的错觉。

　　外面的压力更加强大，他刚一出去，卡，卡，身上的无上道器，在这强大的压力下，紧紧的贴向他的身体。

　　绝品仙器的骨骼受到挤压，发出卡卡的声响。

　　黄正觉的全身都有散架的痛苦，整个身体又要爆炸。

　　“多情仙君，红叶仙君？”黄正强忍痛苦，眼光锁定了多情仙君这对情侣。


第870章 最后一搏

　　黄正的出现，让所有仙君都很意外。

　　在他们来看，黄正根本不敢再出来，尤其是陀罗尼这样的高手在这里，神念一动停止时间，黄正出来，就是找死。

　　但是黄正就偏偏出来了。

　　黄正赌的就是陀罗尼的反应。

　　因为这时，陀罗尼在运用众仙之力的阵图中，就算看见黄正出来，肯定要犹豫一下，是继续用阵图，还是先对付黄正。

　　只要他犹豫一个刹那，黄正就有机会了。

　　在疾风之怒的图腾下，黄正从出来，到锁到多情仙君和红叶仙君，连十分之个的刹那都不到。

　　然后就见黄正迎空一步，速度狂增一百倍，嗖，整个人出现在神通、天策他们的面前。

　　他们一共有十一个仙君在一起。

　　每个都很强大，但是没有一个人可以秒杀黄正。

　　“霸道无边！”

　　黄正挥成铁拳，横扫群仙。

　　他的速度太快了，因为图腾为他加速了一百倍，以他这时的速度，陀罗尼不用时间停止，都未必抓的到他。

　　十一位仙君更是来不及做出反应。

　　他一拳砸在仙君的人群之中，所有的力量像两颗流星从天而落，落到多情和红叶两人的身上。

　　十一位仙君，他们两个是实力最差的。

　　砰，砰，多情红叶同时爆碎。

　　“啊……”惨叫声中，刷，一道光华冲天而起，空中的众仙之上阵图瞬息消失，中央天庭也凭空不见。

　　黄正突然袭击，一举打暴多情和红叶，让他们的众仙之上阵图也失去了作用。

　　诸多仙君都是异常大怒，只有陀罗尼反而狂喜尖叫。

　　“好，好，我就在等你出来。”

　　“轮回地狱”陀罗尼凌空一拍，一个巨大的像罗盘一样的轮回影子，在不停的盘旋，轰隆隆，无限沉沦，永坠地狱，黄正刚退一步，想逃回洪荒石碑，就发现狂退的身影，已经被那罗盘挡住了。

　　他的身后就是罗盘，巨大的罗盘把黄正的退路完全堵死，连那洪荒石碑都被遮拦。

　　黄正现在，只能看见罗盘，已经看不到自己的石碑。

　　原来陀罗尼早就防着黄正会出来，所以堵住了黄正的退路。

　　“他没有时间停止，哈哈哈，他没有再时间停止。”黄正嘴上没说，心中狂喜，陀罗尼并不是真正的仙帝，更不可能随意停止时间，也许他和黄正的图腾一样，一天或者几天才能施展一次。

　　但陀罗尼好像看穿了黄正的意图：“你以为我没有时间停止，就杀不了你，我站在这里，你能逃到那里？”

　　陀罗尼原地曲手，五指一抓。

　　轰，黄正身后的罗盘，像是一张巨大的天幕，滚滚而来，黄正身上，好像被镇压了千万星辰。

　　“在我的世界，我就是仙帝。”陀罗尼脸上露出得意的神色，他往前一步，挥手一扬。

　　“冻结！”

　　哧，整个空间当场冻结。

　　他现在停止不了时间，但是可以冻结空间。

　　被冻结的空间完全相当于时间停止，唯一的不同时，黄正身体不能动，思想和神念还可以动。

　　“我操。”黄正终于感觉到了陀罗尼的强大。

　　要走了，再不走，就要挂在这里。

　　出来，诸天之镜。

　　诸天之镜出现在黄正的手心上，他的手不能动，但是手心还能放着变小之后的诸天之镜。

　　刷刷刷，诸天之镜变化莫测，为黄正寻找逃走的地方。

　　“还想走？”陀罗尼人在原地，眼光一扫，砰，一股强大的力量准确无比的击中黄正的手心。

　　崩，诸天之镜脱手而飞。

　　黄正最后的逃走的倚仗被陀罗尼剥夺。

　　黄正的心都在沉下去。

　　而陀罗尼好像并不急着杀死黄正。

　　黄正的道器，一件件被剥夺，黄正的洪荒石碑被他的罗盘隔离，现在黄正在他面前，就像是一只被剥光毛皮的小绵羊。

　　“哈哈哈，全身道器，全身道器就有用了？”陀罗尼大笑，背负双手，居高临下，用王者的姿态看着他眼中可怜的黄正。

　　“圣仙就是圣仙，永远都是我们仙君眼中的蚂蚁，看我今天剥夺你所有的道器，我看你还怎么四处威风。”

　　陀罗尼的话刚说完，又是凌空伸手对着黄正身上轻轻一抓。

　　“啊……”黄正感觉到身上的霸主通天甲其他部件，像是被人从肉体中撕出来的感觉一样。

　　崩，落日之弓率先离去。

　　崩，崩，崩，巅峰之舟被剥夺，众仙之笔被剥夺，一个呼吸不到，黄正身上所有的道器，霸主通天甲十二部件，除了天地金砚，统统被陀罗尼剥夺。

　　这天地金砚还是刚才死了十万傀儡这后，黄正把他转移到时空一体去的，正好躲过一劫，要不然，玄幻宗的所有人都要落到陀罗尼的手中。

　　一件件道器，落于陀罗尼的手心，他们在颤动，跳跃，不知是害怕，还是想脱离逃走。

　　但陀罗尼的力量，死死的压制他们。

　　现在的黄正，在四周仙君中的眼中，可怜无比，所有人都以为，黄正今天必死无疑。

　　“黄正，我在人界就看中了你，但是你一次一次和我做对，我知道你是无上的天才，我可以再给你一次机会，只要你跪下求饶，发誓永远效忠于我，把你的灵魂出卖给我，以后，你就是我地狱的继承人，将来你就是新的地狱之主，这些道器，我还可以统统还给你。”

　　陀罗尼这一开口，四周仙君人人失色。

　　妈的这要让黄正活着出去，将来我们这些人，围攻他们的人，个个都要倒霉啊？

　　众人又惊又怒，刚刚觉的黄正必死无疑，现在又都觉的黄正一定会跪下求饶。

　　“哈哈哈。”黄正笑了。

　　他不会动，但是会说话，会思考。

　　“陀罗尼，你的女人善谛已经被我玩弄过，只要你答应把她送给我做女奴，我会考虑做下一任地狱之主。”

　　嘶，黄正的话一出口，四周众仙君都是倒吸一口冷气。

　　这是在挑战陀罗尼的底线，这是真正的自寻死路。

　　“找死。”陀罗尼勃然变色，滔天怒火，燃烧诸界。

　　失去道器守护的黄正，他都不用出手。

　　神念一动，砰，黄正整个人化成粉碎。

　　“啊……”黄正破碎，时空一体出现在陀罗尼的面前。

　　“时空一体？”陀罗尼眼睛一亮，时空一体穿越时空，天上地下，任何一处都可以去得。

　　这么多时空一体，比我陀罗尼的还要多，岂有此理，简直没有天理。

　　“陀罗尼结界！”

　　封，陀罗尼也施展了一门封印之术。

　　这门神通比起龙帝大封印毫不逊色。

　　啵，黄正的时空一体被他封印。

　　不过这封印也只有瞬息，下一刻，黄正的时空一体几乎没有停顿，哧，一下穿过那道结界，好像结界完全透明，嗖，飞向半空。

　　时空一体果然是穿越一切。

　　“不好，只有原始之力才能困住时空一体。”

　　陀罗尼刚想发动原始之力，却见黄正的时空一体，已经撕开自己的世界，半截时空一体都钻了进去，只要消失，肯定是去了另一个世界。

　　再想杀死黄正，又不知多少年后的事情。

　　黄正要逃走了。

　　陀罗尼又惊又怒，他要是早知黄正有这么多时空一体，肯定不会让黄正有逃走的机会。

　　传说中，造化之力可以困住时空一体，而其他原始之力，只要配合一些神通，也能短时间内困住时空一体。

　　只要给他几十个呼吸，他就能把黄正的时空一体彻底练化，占为已有。

　　就在陀罗尼失望绝望的时候，黄正的时空一体，猛的一个掉头。

　　他明明已经有半截撕开了陀罗纪的世界，却突然掉头。

　　这个举动大出所有人，尤其是陀罗尼的意外。

　　黄正不甘心啊。

　　他几乎所有的道器都被剥夺，就这么离去，他怎么甘心。

　　他要做最后一搏。

　　陀罗尼对他的羞辱，不共戴天，就算陨落，也要一搏。

　　嗖，黄正的时空一体一闪一现，融于时空，与天地一体，就是仙君的眼神也很难追踪到他的影子。

　　场中能清楚看到黄正飞动的，只有陀罗尼，混元和黑暗这三大仙君。

　　黄正这突然转头，一下子就飞到了多情仙君的身边。

　　多情仙君边上，左边还有铁木和破坏，右边有神通和天策他们。

　　嗖，黄正瞬息重组，肉身再现。

　　这个时候，只要陀罗尼神念一动，黄正的肉身还会爆掉。

　　但是陀罗尼正在想怎么抓住黄正的时空一体呢，黄正就重组了肉身。

　　“霸杀四方！”

　　黄正一拳打在人群之中。

　　若是失败，立刻就走。

　　这是黄正唯一的念头。

　　这一拳，是他所有力量的爆发，这一拳，他使出了全身的原始之力，时空一体中的原始力量，像滔滔江水狂涌而出。

　　那黑暗的、轮回的、霸道的，各种力量凝聚到黄正的拳头之上。

　　近三百万傀儡也得到黄正的命令，他们祝福，祈祷，凝聚出一道道信仰之力。

　　黄正最大限度打出这惊天一拳。

　　虽然他最近被人连爆数次，损失惨重，但是这一拳加上原始的力量，足足打出比拟六千亿仙气的威力。

　　没有用道器的黄正，这是他打出的极限力量。

　　而且一拳打在仙君成堆的十一位仙君之中。


第871章 绝对翻盘

　　如果黄正一拳打在十一位圣仙之中，所有的圣仙都要爆碎。

　　现在他是打在十一位仙君之中。

　　所有仙君都没有想到，亡命逃窜的黄正，还敢回来再打一拳。

　　离黄正拳头最近的多情和红叶，率先爆碎。

　　这已经是他们夫妻两个，第三次被黄正打爆了。

　　砰，砰多情和红叶爆碎。

　　接着，砰，铁木仙君爆碎。

　　砰，八极仙君爆碎。

　　砰，九五仙君爆碎。

　　哇扑，神通仙君、四海仙君，一口鲜血狂喷而出，整个身体卡察一声，断成数截。

　　最强大的破坏仙君和天策仙君，如遭重击，嗖嗖，两人倒飞出去，人在半空，一人一口鲜血吐出一条长长的红流。

　　禅意和禅真好一点，离的最远，受伤最近，只是被黄正的拳风横扫出去，他们的仙气本来就是黄正的近一千倍，虽然没有防备，也不是黄正能随意打爆的。

　　黄正这一拳，打飞了破坏，天策，禅意，禅真四大仙君，打爆了五位仙君，打断了两个仙君。

　　十一位仙君或多或少，都有受伤。

　　嗖嗖数道精气进入了黄正的体内。

　　几位仙君的记忆也涌进了黄正的脑海，他从来没有这么认真的感受过别人的记忆。

　　仙君的修练，仙君的体会，仙君的成长，仙君的突破。

　　黄正仔细，认真，拼命的体会这些仙君的记忆。

　　“还不晋升，更待何时。”黄正心中无穷的意志，寻找突破的机缘。

　　“轰！”黄正在记忆中，看到了铁木仙君晋升仙君，迎接天劫的沉重一幕。

　　这就是仙君的晋升？

　　轰，黄正脑海中一片混沌，一声惊雷震响在他的神念之中。

　　他身上的气息猛的向四方激散，天空雷云涌起，黄正晋升仙君。

　　终于晋升了。

　　轰隆，黄正晋升了。

　　黄正最后一搏，一击打爆五位仙君，打碎两个仙君，借用他们的记忆，经验，终于晋升仙君。

　　轰隆隆，无数的雷云，在半空盘旋，凝聚，一道道天雷准备落下。

　　黄正身上的气息不停的增加，四周有无穷的力量逼的其他人一步步向后退去。

　　这一刻，就是陀罗尼这么强大的人，也要暂避锋芒，因为晋升仙君的人，在这一刻，得到天地的认同，大道的认可，是最最强大的一个。

　　一兆二千亿。

　　一兆五千亿。

　　二兆八千亿。

　　黄正的仙气不停的上升。

　　五倍，十倍，十五倍，二十倍。

　　别人晋升仙君，提升十倍，黄正晋升仙君，仙气一下提升了近二十倍。

　　最后的仙气，定格在九兆之间，他的仙气达到了惊人的九兆。

　　九兆这个数目，别说与陀罗尼比，就是和禅意、天策的一千兆比，也有一百倍的差距。

　　但是对黄正来说，却是非常关键的一个数字。

　　因为有一件东西，他一直没用，就算生死关头，沐杞多次想用，都被他阻拦，他等的就是现在这个时候。

　　“哇吼！”神龙呼啸，图腾西来，两个图腾狂飞而出。

　　砰，嗜血图腾重重的插在黄正的身边，砰，画地为牢重重的插在陀罗尼的身边。

　　九十，九百，九千。

　　黄正的仙气刹那间上升到九千兆。

　　仙君的极限是一万兆，陀罗尼再强，不是仙帝，他也最多只有九千九千九十九兆。

　　黄正的仙气直追陀罗尼。

　　此时，天雷刚刚凝聚，仙君大劫还没有落下，黄正还不算真正的仙君，但是黄正神念一动，一声爆喝。

　　“回来。”

　　砰，砰，砰，各种道器在虚空欢舞，他们兴奋，他们激动，他们知道自己的主人，终于晋升了仙君。

　　九千兆力量一发动，所有镇压他们的法宝、神通，甚至陀罗尼统统镇压不住。

　　嗖嗖，十一件刚刚被剥夺的法宝飞向黄正。

　　卡，卡，卡，霸主通天甲再次穿上。

　　“什么混元仙君，要我臣服纳兰不败，好，我送你去见恒古仙帝。”黄正一步横跨，身后神魔之翼展翅纵飞，第一个追到了混元仙君的面前。

　　“霸王之怒！”

　　浩浩荡荡的一拳，如天雷奔腾万古不息，一举击向混元仙君。

　　“不好。”混元仙君反应都不及，他先是被黄正打爆众人震惊，接着看到黄正晋升仙君，还没回过神来，黄正仙气爆增千倍，直接把他吓的半死。

　　“砰！”黄正一拳正中混元仙君。

　　混元仙君的真身像一只破碎的西瓜当空爆炸。

　　“龙帝大封印！”从黄正的法宝中，一只大手飞快伸出，早就有人等在后面，一把封印了混元仙君。

　　“霸甲千军！”

　　黄正一拳打穿了混元仙君，没有停留扑到了黑暗仙君的面前。

　　另一只左手反手凌空一抓，看都没看，天地拿仙术，叭，禅意禅真两个大和尚直接被黄正抓到手上，用力一捏。

　　砰，砰，两大佛祖爆成粉碎。

　　“救我，陀罗尼魔王。”黑暗仙君一看，亡魂出窍。

　　他身子一震，化成一道黑烟，遁天入地，想离开这里。

　　但他飞到半空，还不能离去，猛的发现，所有人都在陀罗尼的世界之中。

　　“不”黑暗仙君回头都来不及，感觉到一只冰冷的拳头狠狠的砸在自己的后背。

　　“砰！”

　　黑暗仙君破碎。

　　“龙帝大封印！”又有人替黄正及时封印。

　　“畜牲。”只到这个时候，陀罗尼才从无尽震惊中回过神来。

　　黄正在一个刹那不到的时间里，打爆混元，打爆黑暗，捏碎禅意和禅真。

　　陀罗尼终于回过神来。

　　他震惊黄正的晋升，更震惊黄正的仙气暴增。

　　“陀罗地狱拳”陀罗尼飞身一步，毫不犹豫凌空追击，却突然发现，自己脚下的图腾把自己死死的困在当场。

　　任他神通盖世，接近仙帝，面对这野蛮图腾，同样受到压制。

　　“图腾之利，又算什么？”即然不能动，他也就原地直接一拳。

　　这门拳术，善谛曾经使过一次，不过在陀罗尼的手中，威力截然不同。

　　他这一拳，可以贯穿诸天，打破世界，从仙界一拳，甚至可以打到地狱世界，这就是他陀罗尼的力量。

　　黄正理都没有理他，因为黄正的时间并不多。

　　他再一步，右手再抓“回来。”

　　嗖，洪荒石碑，化做一点精光，越过那巨大的罗盘，一下子没入黄正的手心。

　　“陀罗尼，他日我黄正回来，一定要铲平你的地狱。”

　　黄正一句话说完，一步踏到天策和神通仙君等人的头顶，他虎步龙威，步步生莲，明明踩在虚空中，下面的诸多仙君，砰，砰，砰，一个个当场爆碎。

　　九千兆的力量，踩到虚空，震碎仙君，这是何等的力量。

　　所有仙君看的要活活吓死。

　　他连踩三步，左右两手同时一伸。

　　左手龙帝大封印，啵，把下面破碎的仙君封印了一个。

　　右手挥拳向后，轰，一下子打在陀罗尼的“陀罗地狱拳”上面。

　　两人拳劲相交，黄正身影冲天而起，借助陀罗尼的力量，嗖，一飞冲天。

　　“拦下他。”

　　“挡住，挡住。”

　　四周还有许多仙君没有出手。

　　他们看见黄正这一飞冲天，明显要走，嗖嗖嗖，七八条人影，诸多神通，法宝同时飞起。

　　“你们找死？”黄正目光一扫，这些人连神通、天策他们都不如。

　　“霸道无边。”

　　一拳打在虚空中。

　　轰，陀罗尼的世界，被黄正一拳打破，四周惊天震动，拳劲向四方漫延，那隐藏不出的七八名仙君，隔着几十里远，砰，砰，砰，最少有三个被黄正的拳劲打成粉碎。

　　然后就见黄正猛的一跃，穿破了陀罗尼的世界，嗖嗖，几个闪现，不见了身影。

　　“陀罗尼，他日我黄正回来，一定要铲平你的地狱。”

　　黄正走了，连爆数位仙君，夺回所有法宝，全身而退。

　　他的凶威，千万年后，依然能在史书中可以看见。

　　他走了之后，他的声音还在陀罗尼的耳边不停的环绕。

　　而陀罗尼被图腾所困，只能眼睁睁看着黄正消失在自己面前，其他所有仙君，再也无人敢阻拦黄正。

　　黄正一走，嗖嗖，四周还有许多没有出面的仙君纷纷离开。

　　“该死，他晋升仙君了。”神通仙君脸色发白。

　　刚刚黄正踩暴他们，最后封印了天策，虽然神通仙君逃过一劫，但是天庭的实力受到重创。

　　如今黄正晋升仙君，以后天庭的仙君恐怕没几个人能制住他了。

　　轰，就在这时，整个虚空突然又震动了一下。

　　刚刚的雷云全部消失。

　　其实从黄正晋升仙君，到他突然发威，连爆数人，前后不到两个呼吸，黄正走掉之后，天雷还没开始下来。

　　这时，黄正还不算真正的仙君，没有经受天雷的洗礼。

　　但就在黄正走后，众人惊魂未定之时，轰隆，虚空震动，风云色变。

　　“呜呜……”天空发出一声悲鸣，接着哗啦啦，倾盆大雨狂泻而下，刚刚还好好的天气，转眼之间就变的大雨遮天。

　　所有人都惊呆了。

　　时空深渊，从来就不会下雨，但是现在却下起了大雨。

　　不但是时空深渊，所有诸天世界，所有世界的每个角落，都在下雨，而且在下雨的同时，隐隐有一种悲鸣的声音从虚空各处传递到天地八方。

　　虚空失色，乌云密布，大雨倾盆，天地哭泣。

　　陀罗尼静静的站在那里，呆呆了看了半响后，一声长叹：“他在别处，已经晋升仙君了。”

　　黄正在别的地方，已经渡过雷劫，成就了仙君，成为真正天地认同的无上仙君。

　　“为什么会下雨？”神通仙君脸色白的吓人：“难道是……”

　　“天地悲歌，无上圣人，成就仙帝，创造诸天，仙帝是连天地都无法控制的人，这是天地在害怕，天地在哭泣，哎……”

　　陀罗尼摇头长叹，以他的天资，晋升仙君，都没有得到天地悲歌。

　　黄正晋升了仙君，将来还是百分之百成就仙帝的人，这样的敌人，今天不杀死他，以后不知还有没有机会再杀了他。


第872章 无上道器

　　黄正晋升仙君的地方早就远离了时空深渊。

　　他横扫当场，却知道自己时间有限，一口气打爆几个仙君之后，立刻逃出生天，然后用诸天之镜穿梭离开。

　　他走到那里，天雷跟到那里，所有的事情做完，才不到五个呼吸，天雷大劫刚刚落下。

　　全身道器的黄正，自然很轻易的就渡过雷劫。

　　“天地悲歌，天地悲歌，黄正，你晋升仙君，连天地都要哭泣，整个诸天世界都知道了你的存在，从今以后，你就是众矢之的了。”

　　“什么意思？”黄正听到温安虎说的话，有点不懂了。

　　“只要你成长上去，以后百分之百会晋升仙帝，所有仙帝境的高手，都会视你为大敌，而其他仙君们也会想尽办法杀死你，因为只要把你杀死练化，他们也可以继承你的气运，百分之百晋升仙帝。”

　　“原来如此。”黄正摇摇头：“不怕，马上三千世界入侵，他们自顾不暇，那里还有人天天想着对付我，我现在的敌人，只有聊聊几个。”

　　他现在的大敌，陀罗尼算一个，黑暗魔王算一个，灭天妖皇算一个，叶唯一算一个，纳兰不败算一个。

　　三千世界也得罪了几个，真正算起来，也不是很多，只是个个都算是高手中的高手。

　　只要自己把实力提升上去，这些人也算不得什么。

　　“你与九州仙君约好了一个月后，仙君大会，如果他也活着出来，一个月后，一定会有很多仙君想去见你。”

　　“陀罗尼这些人，也可能会出现。”

　　“九州仙君还不知道活不活着，不过一个月的时间，足够我提升实力，到时，陀罗尼敢来的话，我一定会把他杀死。”

　　黄正抬头看了看现在所在的地方。

　　应该是自己曾经来过的地方，只有来过的地方才可以用诸天之镜传送过去。

　　现在，他需要找个安全的地方，巩固修为，提升实力。

　　经过三千世界，和陀罗尼的事情，黄正知道，自己的仙气还是太低。

　　虽然现在晋升了仙君，但是才九兆仙气，加上原始之力和道器，勉强可以打出十五兆左右的力量。

　　偷袭杀人是没有问题，真正硬战，遇到天策这样的仙君，也不能压制。

　　“走了，我已经晋升仙君，我来看看，还有什么收获。”

　　嗖，黄正干脆直接往地底钻入，嗖嗖嗖，不停的深入到地底深处。

　　一万丈，十万丈，百万丈。

　　这次黄正一路潜到地底百万丈。

　　晋升仙君，首先可以再次增加天地金砚的时间。

　　外面一天，里面可以十万年，而每一天，需要十万兆上品仙晶。

　　黄正的上品仙晶已经不够了，还好可以用极品、玄品和王品来代替。

　　用极品的话，一天要一万兆，黄正也没有，用玄品一天要一千兆，黄正也没这么多，用王品的话，一天要一百兆，这是黄正最多的仙晶，现在还勉强用的起。

　　一天十万年的话，黄正打算先扭转二十五天，让所有人修练二百五十万年。

　　这次，不但让玄幻宗的人修练，还要让三百万傀儡修练，把自己从三千世界拿到的空间法则赐给他们，把王品仙晶赐给他们，让他们加快晋升。

　　而他刚刚打爆之后，一共捉回来的有混元仙君、黑暗仙君、天策仙君、禅意、禅真，全是当时场上最强的仙君。

　　这五大仙君，他分给玄幻宗五个圣仙，段少阳、爆炸、小月亮、第二、章决。

　　这五人都是恒古大陆的天才弟子，如果不是跟黄正上了仙界，个个在下面都是真君学生。

　　上次的众生造化丹没有让他们晋升，这次再给他们一个一个无上仙君，用来练化杀死。

　　为了防止仙君之泣，沐杞的图腾要一天一个，为他们准备。

　　玄幻宗上下，开始了外面二十五天，里面二百五十万的闭关修练。

　　黄正一个人，来到自己的霸主通天塔。

　　通天塔第八层仙君才能打开，不知道霸主还留下了什么。

　　黄正走到第八层的门口，大门上面有四个字“仙君大门”。

　　这四个字气势逼人，威力无穷，意思只有仙君才能打开这个大门，不是仙君根本不能进去。

　　黄正推开沉重的大门，里面漆黑一片，肉眼不能看见。

　　地方好像不大，怎么没有东西？

　　黄正的肉眼，上看天穹，下看地狱，几千里都可以看的清清楚楚。

　　但是在这里小小的地方，竟然肉眼不能观看。

　　他只好用神念一扫，咦，面前不远处，竟然有一件东西。

　　这件东西，让黄正大为惊奇。

　　竟然是一座石碑，看上去和洪荒石碑一模一样。

　　霸主竟然还留下一座石碑？

　　黄正快步向前，迎面就是一种熟悉的气息，那石碑看到黄正走近，碑身隐隐有点轻轻的摇动。

　　“这又是什么？”黄正那个郁闷啊，这霸主专门复制通天老祖的法宝吗？

　　这石碑和洪荒石碑有的一拼啊，外表简直一模一样。

　　唯有的不同，洪荒石碑上面写满了太古文字，而这座石碑上面空空如也，黄正走到他的面前，感觉到这石碑隐隐在向他呼唤。

　　“你要找我？”黄正伸手摸到石碑的上面。

　　嗡嗡，石碑动了，通体震动，一股股神秘的吸力从石碑上面崩发出来，接着黄正都没来的及反应，卡，卡，卡，黄正所拥有的霸主通天甲，统统分离，一件一件飞入石碑之中。

　　卡，卡，卡，石碑与霸主通天甲融合，变化。

　　霸主通天甲与石碑融合之后，重新变成了霸主通天塔。

　　还是以前的一座宝塔，九层宝塔呈现在黄正的面前。

　　“呼……”宝塔如同生命一样，长长的舒出一口气：“我的主人，黄正，你终于晋升仙君了。”

　　轰，霸主通天塔无上的道器威严从塔上传递出来，黄正感受到了那恐怖的力量。

　　这才是真正的道器。

　　如果以前的霸主通天甲是半道器，那么现在的霸主通天塔，才是真正的道器，而且，那上面散发的力量，根本是其他道器所没有的力量。

　　黄正玄幻宗其他的道器，老祖金印、诛仙血枪，斩天神斧，三生镜，四件道器加起都不如黄正现在手上的霸主通天塔的气息强大。

　　黄正拿在手上，甚至感觉自己都随时要被这法宝的力量镇压杀死。

　　太强大了，他的气息发现的太强大了。

　　如果仅用神念去看，霸主通天塔几乎超越了道器的品阶，达到了无法想像的地步。

　　也许，这才是道器，这才是真正的道器。

　　什么道器？黄正以前问过自己。

　　开通灵智，天道之器。

　　有人说，道器就是代表天道，无上神器，有人说，道器在仙君手上，才能发挥最强的力量，所以黄正一直想晋升仙君。

　　但在真正的史书中，天道之器，在任何的人手中都能发挥最强的力量，就算到了一个世俗凡人的手中，只要他认了凡人为主，真正的道器都能发挥最强的力量。

　　不然，怎么有资格叫道器。

　　“难道说，我见到的所有道器，都不是真正的道器，只有现在我手上的霸主通天塔，才是真正的道器？”黄正看着手中的霸主通天塔，喃喃自语。

　　“怎么可能？”老祖金印第一个不服：“我也是道器啊，给我机缘，开出智慧，化身仙君都可以，我也是无上道器，你说我们不是道器，我们是什么？”

　　“我都化身人形，成为仙君，我为什么不是道器？”恒古之剑也是抗议。

　　“化身人形算什么？”黄正不屑一顾：“我在人界，看见上品仙器都能化成人形，自动对敌，你们要是道器，我的霸主通天塔，现在算是什么器？”

　　众道器无语了。

　　“要是找到神器仙君就好了。”温安虎道：“恒古时，手下有位仙君，与天火仙君，还有另一个仙君，一同管理神兵利器，神器仙君对法宝的研究号称天庭第一，太古第一。”

　　“你们一个个牛皮哄哄，天下无敌，绝世道器，但刚刚我被陀罗尼打的肉身粉碎，法宝剥离的时候，你们敢出来么？”黄正的话，让恒古之剑等法宝全部脸上一红。

　　他举起霸主通天塔：“再遇陀罗尼，我只要祭出霸主通天塔，足以替我迎战大敌，这才真正的道器，能力抗仙君，纵横诸天。”

　　“什么？”众人大惊失色。

　　一件霸主通天塔，十二件霸主法宝融合一座石碑之后，竟然可以对抗陀罗尼那样的无上高手？

　　“哼”霸主通天塔像是一个高高在上的绝世人物，轻轻一哼，天地失色，诸多法宝齐齐动容。

　　霸主通天塔，在鄙视所有黄正的其他号称道器的法宝。

　　他这声哼，就是代表自己完全可以和黄正所说的那样，抵挡陀罗尼。

　　老祖金印还是不服，真要说话，那霸主通天塔开始说话了。

　　他的声音古老苍茫，像是历经了数百亿年的苍桑。

　　他的第一句话，就震惊了玄幻宗的所有人。

　　“自从通天老祖创造万物，形成三千世界以来，天地之间，只有两件无上道器。”


第873章 闭关苦练

　　“道器是什么？道器道器，天道之器，道器为什么能点化成人，成为仙君？”

　　“道器根本不是仙士可以练制的，就算是通天老祖也不可能练出道器。”

　　道器是天地自生的，天上地下，开天劈地以来，出现过两件无上道器。

　　当年天地初开，洪荒石四处崩碎，天地大乱，洪荒混沌，一块通天石经过亿万年的进化，成为老祖真身。

　　老祖成为人形，有了灵智之后，才发现自己还被困在一座塔中。

　　这宝塔，同样是通天石所化，也就是老祖的无上道器，通天塔。

　　而通天老祖，其实就是通天塔的器灵。

　　只有道器，才有器灵。

　　道器与器灵，就和兄弟一样。

　　所以说，通天塔，是世间出现的第一件法宝，第一件道器，通天老祖只是塔中的器灵，有器灵的道器，不可能成为任何人的法宝，除非这人的实力超越通天老祖。

　　当然没有人能超越通天老祖。

　　后来通天老祖以身合道，他怕通天塔化成仙君，无法无天，所以把通天塔的十二件部件分放在十二大世界，而其中最重要的洪荒石碑也落入了黄正手中。

　　洪荒石碑，那是器灵所生活的地方，代表的是道器的器灵。

　　“这么说，老祖金印、诛仙血枪，加上才老祖的其他法宝，和洪荒石碑，就能演化成第一道器，通天塔了。”

　　那我的塔又是什么？你是什么？

　　“我叫霸主塔，也可以叫霸主通天塔。”

　　原来老祖后来想自己练制一件道器，却一直练制不出。

　　在老祖时代，现在的半道器，都叫王品仙器，就是比绝品仙器还强一点，现在的道器，比如三生镜，才叫半道器。

　　只不过后来老祖陨落之后，那些仙帝高手们，自抬身价，把自己练制的法宝称为道器，其实都是半道器。

　　老祖想再练一件真正的道器出来，却无论如何练制不出，原来，道器是天地自生的，需要产生器灵之后，才会自动形成道器。

　　他对着通天塔，练了一件一模一样的宝塔，也就是黄正现在手上的霸主通天塔。

　　但是只是半道器，他把霸主通天塔带在身边，上课修练，一直带在身边。

　　经过不知多少亿年之后，这件宝塔跟着老祖，吸收了老祖的修练心得，突然有一天，霸主通天塔里面开出一点自己的灵识。

　　老祖大喜，又带着他继续上课，修练。

　　再过了几十亿年，这灵识越渐长大，最后具然成长为霸主通天塔的器灵。

　　这就是道器自生。

　　不需要祭练，只要机缘一到，一件法宝产生器灵，就自动成为道器。

　　这个器灵，后来就是老祖的关门弟子炎黄霸主。

　　黄正现在手上的，就是天地之间，第二件出现的无上道器，霸主通天塔。

　　他不是霸主练制的，是老祖练成半道器后，自动形成的。

　　从这点上看，黄正四海龙宫，恒古之剑，诛仙血枪、老祖金印，这些法宝，都有自己的灵识，尤其是恒古之剑，和当时有赵花儿的造化神殿，机缘一到，形成器灵，都会演化成道器。

　　“老祖的十二件法宝，是不可能单独演化成道器的，赵花儿那样的，已经是极限，化成仙君就是他们的极限，因为他们是一件道器，分开之后，不可能会有晋升。”

　　“到是你的恒古之剑，是恒古仙帝练制的半道器，他现在能化成仙君，灵识大涨，只要你细心培养，精心调教，将来形成器灵，成化道器也不是不可能。”

　　“不好。”黄正突然惊叫起来：“那纳兰不败，是永恒之冠，那小子，很可能抢先成为器灵，把永恒之冠，变成真正的道器？”

　　“没错，其实在人界时，纳兰不败叫纳兰无败，他是纳兰不败的分身，其实也是纳兰不败要培养的器灵，如果他成为器灵，把永恒之冠变成天地之间第三件无上道器，的确是你的大敌。”

　　“不过你已经拥有一件，加上通天塔最重要的洪荒石碑在你手中，将来收取其他部件，凝聚成第二座宝塔，两塔同时祭出，天下何人是你的敌手？”

　　随着霸主通天塔的话，黄正也有点放心了。

　　天上地下，只有两件道器。

　　其中的一件半，在黄正手上。

　　从此以后，纵横天下指日可待。

　　“道器在一个凡人手上，都能发挥最强的力量，不知你的力量又有多少。”黄正随手一扔，嗡嗡，霸主通天塔镇压诸天，飞出他的手心。

　　他此时还在地底，霸主通天塔往外一扔，一道金光从宝塔上激射而出，轰隆，整个地底万里之内被夷成一片平地，出现一片万里空旷的地底大世界。

　　而且大地震荡，有种通体往下陷压的感觉。

　　好像他站在一座星辰上，因为祭出霸主通天塔，把星辰都压的往下沉去。

　　“嘶！”温安虎他们倒吸一口冷气，就这霸主通天塔上面的金光闪一下，两三千兆的仙气力量都不止吧。

　　“果然厉害。”

　　这才叫无上道器。

　　什么三生镜，什么恒古之剑，这才叫无上道器的威力。

　　黄正随便扔了一下，霸主通天塔自动散发的力量足足有三千兆左右。

　　这是什么概念，再遇到天策仙君这样的小人物，霸主通天塔一扔，就能把他活活砸死。

　　有了这件道器，对抗陀罗尼，黑暗魔王，叶唯一这些人，黄正最少多了五成把握。

　　接下来的二十五天，黄正和玄幻宗的人一样，在天地金砚中，静心修练。

　　听霸主通天塔说，只要黄正晋升仙帝，拿到塔中第九层的东西，可以和霸主一样，外面一天，里面一亿年，到时，天地金砚扭转的时候，远远超过现在，玄幻宗的人个个都要狂飞突进。

　　不过霸主当年，自己才拿到第九层中的东西几天，就被人袭击而陨落。

　　要不然的话，现在也许，就是霸主的天下。

　　就在黄正和玄幻宗的人在天地金砚中苦练二百五十万年的时候。

　　外面也是各种惊天动地的大事发现。

　　首是一个名叫黄正的圣仙，一战成名，他冲出三千世界，大战各路仙君，在陀罗尼的手上逃出生天，还打爆封印了数位仙君。

　　接着是三千世界的喷发，出现了以前从没有过的道器。

　　据说太古联盟在外面截到了通天老祖的“遮天金盾”。

　　黄正在外面拿到了斩天神斧。

　　天庭有位仙君，叫昊天仙君，在外面拣到了“混沌之舟”。

　　除了这三人是有名有姓被知道的。

　　还有“愤怒王锤”“洞察之镜”这两件法宝也出现踪影。

　　据说愤怒王锤从三千世界喷发出来的时候，正是黄正和其他仙君大仗之时。

　　当时愤怒王锤在宝库的另一头喷发，现场数位高手拦截都没有抓到，被他突破重围，不知飞到那里去了。

　　另外有人在九州乾坤图最恐怖的地方之一“荒神沼泽”看到了一道光华掠过天际，很像传说中的洞察之镜。

　　一时之间，许多高手，往荒神沼泽而去，想去寻找传说中的洞察之镜。

　　到现在为止，通天老祖的十二件法宝，只有砚，弓，笔，塔，四样还没有露出消息。

　　但黄正知道，那通天金砚，好像被恒古大世界拿了去。

　　不过这些消息还不惊人，最惊人的消息有两个。

　　一是当日太古联盟在外面埋伏了十万圣仙，有些仙君从时空深渊出来之后，被十万圣仙埋伏，被太古联盟打爆了三位仙君。

　　接着太古联盟的十万圣仙，遇到了三千世界喷发的先头部队。

　　三千世界第一批出来先头部队，随着喷发，分向四面八方，其中有五十万圣仙，数名仙君正好出现在太古联盟的大军位置。

　　双方立刻一场大战，太古联盟因为有了准备的优势，而且十万圣仙个个拿了上品仙器，虽然打胜了，却是惨胜，仙君也阵亡了一个。

　　而三千世界的五十万圣仙更是全军覆没，这一战，惊动了诸天世界的目光。

　　朱彦仙君带着余部一口气逃回太古联盟。

　　九州乾坤图震动。

　　诸天世界震动。

　　谁也没想到，三千世界竟然大举入侵。

　　外面接连发生惊天动地的大事，黄正的玄幻宗却在不停的增加实力。

　　外面二十五天，他们里面过了二百五十万年。

　　这二百五十万年，黄正从三千世界拿到的许多珍宝，能用的都用在玄幻宗的身上。

　　玄幻宗又有欧若君、梁真、黄铸三人分食了一粒众生造化丹。

　　这粒众生造化丹，黄正给了寒冰王四分之一，其余四分之三，给了欧若君他们。

　　当时服下去后，黄铸就直接晋升，成为玄幻宗第一个七阶魔王，比拟仙君的存在，他的晋升，意义深重，不但是第一个晋升为仙君级别的魔王，更是打破了他们这一族神魔永远不可能晋升仙君的神话。

　　其后二百五十万年，玄幻宗连续有人晋升仙君。

　　段少阳、爆炸、小月亮、第二、章决这五人练化过仙君，又吃过众生造化丹，先后一一晋升，诸天世界，每隔几天就要出现一次天地赞歌，让整个世界都在震憾。


第874章 风起云涌

　　这二百五十万年，玄幻宗实力大增，由于黄正在三千世界收取到大量的空间法则，原玄幻宗的人，基本都晋升到玄仙之上，七成以上的人晋升为圣仙。

　　二百九十万傀儡也得到了黄正帮助，不停的晋升，普遍提升到金仙、玄仙。

　　黄正自己，每天可练出五千道仙气。

　　二百五十万年，一共练出四兆五千亿仙气。

　　加上原有的九兆，接近十四兆。

　　而黄正最明显的变化，就是他的领域。

　　他的领域几乎从紫色化成了白色，只有最中心离黄正最近的那一点，一点点空间还是紫色。

　　如果全部变成白色透明，那就形成了真正的世界。

　　他现在的领域，也可以叫小世界，就是和陀罗尼一样的世界。

　　比仙帝们创造的天庭，神魔世界还差一点点。

　　他的世界完全放出来，大概有十万里大小。

　　比起陀罗尼的地狱世界当然差了无数倍，不过只要随着他实力增加，仙气的增加，这个世界也会越来越大，最后等到那一点紫色消失，他的世界就和天庭世界，神魔世界没有两样。

　　那时，别进入他的世界，就要受到他强力的压制，仙帝进来，也未必是他对手。

　　黄正看着这白色的世界，想到不久前陀罗尼对他的攻击。

　　“时间停止。”

　　崩，时间果然停止了。

　　不过，他在天地金砚中试了好几天才试出来。

　　世界放的越大，停止的时间越短。

　　放到十万里大小，等于没有停止。

　　一万里之内，可以停止万分之一个刹那。

　　百里之内，可以停止百分之一个刹那。

　　一里之内，才停止一个刹那。

　　真正的交手，一个刹那应该是最好最适合击杀敌人的时候。

　　也就是说，黄正如果动用到自己的小世界，最好把小世界放在一里之内。

　　黄正能停止时间的极限也只有一个刹那。

　　一个刹那听着很短，但停止时间，停止万物，连对方的思想神念都能完全停住，威力非常强大，足以让黄正击杀一个高手。

　　当初陀罗尼停止黄正，他的小世界放到好几百里，停了黄正足足有两三个刹那，可见陀罗尼的小世界还是远远超过现在的黄正。

　　就在黄正练满了二百五十万年准备出关离开的时候。

　　在他数万里外，两只形态各异的太古凶兽并而立。

　　如果黄正能看到其中的一个，一定会大吃一惊，因为其中一只，虎身猿头，满身霸气，正是当日被黄正打爆过的太古凶兽霸皇猿。

　　时隔多日，霸皇猿气势不减，雄风依在，不过看上去，的确还没有完全恢复，当初他可是有五十兆的仙气力量，现在看上去，最多只有四十兆左右。

　　看来黄正那一击，还夺去了他最重要的霸道之力，让他受伤非常惨重。

　　霸皇猿的边上，是一只四肢奇兽，头上长了四只眼睛，每一只眼睛都闪烁着智慧的光芒。

　　这只凶兽，叫谛麟兽。

　　谛麟兽，是世间第一道命运之力所化，能洞察命运，未卜先知，号称造化之力以下的第一道神力。

　　是仅此于造化之力的原始之力。

　　“谛麟，你算的果然没错，黄正那畜牲，不但安全从三千世界出来，还得到了无上道器，晋升仙君，实力大增，现在我和他的实力越来越近，我们，还能不能斩杀了他？”

　　霸皇猿摇头晃脑，眺望八方，目光一直看着万里之外的黄正方向。

　　“哎”谛麟兽摇摇头：“我也不知道。”

　　“他在圣仙的时候，我还能推算到一点蛛丝马迹，现在他晋升仙君，他的命运变的不可逐摸，你看，变化万千，难以推算啊？”

　　谛麟兽伸开一只前掌，掌心中有一丝白色的光芒，在那动来动去，一会变圆，一会变方，一会出现，一会消失。

　　这就是黄正的命运，据说谛麟兽可以推算仙帝以下任何人的命运，现在连黄正的命运都在他的手心变化万千。

　　“那怎么办？难道就这样算了？”霸皇猿不甘心啊。

　　“他一身道器，有天地悲歌，谛麟兽，我们要是杀死练化了他，也可以成为仙帝那样的大人物啊？”

　　“让我再算算。”谛麟兽四目一闭，脑海中刷刷，北斗天罡，七星演变，各种推算之术全部发动起来。

　　刷刷刷，谛麟兽的神念中甚至连黄正的相貌都显露出来，对于一个从没有见过的人，只凭推算，能推算到黄正的相貌，这命运之力，号称仅次于造化之力，果然是名不虚传。

　　“嗯，不好……”谛麟兽突然脸色大变。

　　“怎么了？”

　　“最近这小子又有奇遇，实力大增……”

　　“又是什么奇遇？”

　　“推算不到，他晋升仙君，实力一天超越一天，每天都在变化，我的命运之力都似乎抓不住他？而且……他身边，好像还有一个拥有一丝命运之力的人，这命运之力，在干扰我的推算。”

　　“怎么可能，天上地下，只有你拥有命运之力，你是命运之力所演化，还有命运之力遗漏在外？”

　　“任何力量都不是圆满的，造化之力都会遗漏，你的霸道之力也有一丝在别人的手上，这是天理大道的意志，我的命运，也有一丝在别人的手中。”

　　“咦……”谛麟兽说吧，脸色又是一变：“好机会，物极必反，最近这小子又有一场大麻烦，好机会，这是我们唯一可以击杀他的机会。”

　　“好，等了这么久，也不在乎再多等这一刻，前些天在时空深渊，我真想出手，要不是你阻拦，我都要对他出手了。”

　　“还好我阻拦了，连陀罗尼都没能杀的了他，你要是出手，露出马脚，再想偷袭他，就不容易了。”

　　原来这两大凶兽，当日也在现场，黄正大战仙君之时，他们都隐藏在一边。

　　两人又谋算了一会，两个巨大的身影慢慢消失在现场。

　　数万里外。

　　砰，黄正从地底一飞冲天，回到地面。

　　二十多天了，不知道三千世界的进攻怎么样了？九州乾坤图又有什么反应？

　　九州仙君有没有活着回来？方小玉到底是死是活？他们两人的死活，关系着黄正对九州乾坤图各派的传话，能不能到达，如果真的被善谛杀了，一个月的仙君大会就开不成了。

　　找一个最近的城市看看这些天九州乾坤图的变化。

　　嗖，黄正狂飞而起，寻找附近最近的城市。

　　最近的城市叫“大泽城”。

　　说是最近，离黄正所在的地方足足三亿多里，黄正用太古金梭飞了近一个时辰才赶到那里。

　　大泽城是九州乾坤图各派云集的城市，与大合城有点相似。

　　城中有一片大泽仙君驻守，是太古联盟的仙君高手。

　　整个城中各派都有居点，是一座以交易交流为主的和谐之城。

　　不过最近三千世界大举入侵，黄正进城之时，竟然受到了查询，要知道以前这里从来没有入城查询这会事的。

　　欧若君走在黄正身边，乾坤派的腰牌一拿出来，两人就进入城中。

　　城中的气氛比较紧张，黄正都不用打听，竖起耳朵听一下，街上都有在议论。

　　三千世界入侵，目前占据了黄昏沙漠，以黄昏沙漠为根基，在那里大兴土木，建造基地，好像在等源源不断的三千世界援兵，同时派出仙君通令各派，要九州乾坤图的各门各派，臣伏于三千世界，甚至有传闻，他们的仙君特使，还有去仙界天庭，地狱世界，神魔世界，妖族世界等各个世界，一统诸天的意思越来越明显。

　　九州乾坤图各派，在太古联盟的召集下，号令各城各派，组织人马。

　　像大泽城这样有仙君驻守的大城，每个城要出一千名以上的圣仙，整个九州乾坤图的各城都在动员，看样子，要准备和三千世界大战一场。

　　现在各派各城，都推推拉拉，不想派出圣仙参战。

　　大泽城有大泽仙君坐镇，下令所有大泽城的大小帮派，每派都要出十名圣仙，最近这街上，议论最大的就是离开这里，还是派出圣仙。

　　“我们灵剑派，在大泽城定居了三千多万年，全派上下，只有九名圣仙，那里出的了十名圣仙。”

　　“太古联盟自称九州乾坤图的第一大派，有好事分好处，不让我们这些小门派参加，现在打仗了，就要我们出兵出仙晶，岂有此理。”

　　“要不，我们离开大泽城吧？”

　　“离开大泽城去那里？九州乾坤图各处都是太古联盟和其他大派的地盘，离开大泽城，到了别处也是一样。”

　　“除非投降三千世界。”

　　“嘘，别乱说话，听说三千世界把我们九州乾坤图的活捉之后，都是派去矿脉做了劳力。”

　　“就是，听说乾坤派最近门主不在，乾坤派的仙晶脉矿又是最多，三千世界和太古联盟的人正在抢夺，打的火热，好多人被打爆活捉之后，都在挖矿呢。”

　　“什么？”欧若君一听，脸色大变。

　　黄正也是大怒，现在乾坤派，已经是我玄幻宗的乾坤堂了，岂有此理，谁敢打我乾坤堂的主意？

　　他们也顾不得再到交易所都打探别的主意，走，两人速度调头，嗖，离开了大泽城。


第875章 乾坤山脉

　　乾坤派本来一共有七位仙君。

　　被黄正击杀了两个，被太古联盟击杀了一个，还有两个已经闭关超过十亿年，有点像那种打死都不出关，什么事也不管的老古董。

　　现在门派中应该还有两位仙君。

　　这两位仙君一直保持中立，即不偏帮欧若君，也不偏帮背叛欧若君的两个仙君，他们就是全心全意为门派做事的人，虽然有点看不起欧若君这圣仙，但是也不会背后谋算欧若君。

　　他们两大仙君，也从来不到乾坤宫去，平时就驻守在乾坤派最大仙晶矿脉“乾坤山脉”。

　　这乾坤山脉，东西长一兆四千亿里，南北宽四千八百亿里，是整个九州乾坤图最大的山脉。

　　由于整条山脉全是仙晶，所以又号称整个九州乾坤图最大的仙晶矿脉，太古联盟不知眼红了多少年，一直想夺到这条仙晶矿脉。

　　不过当年乾坤子亲自找到的这块地方，设下禁止大阵，乾坤子当时又是九州乾坤图第一高手，他的威严还是让太古联盟不敢乱来。

　　加上这里还有其他门派，除非说动其他门一起动手，不然的话，太古联盟的行为，和强盗没有区别。

　　这次三千世界入侵，却给太古联盟找到一个好借口。

　　就在不久前，他们对外称三千世界入侵，整个九州乾坤图统统要听太古联盟调遗，一至对外，同时向乾坤派征兵，征钱。

　　欧若君不在，有些圣仙私做主张同意了这件事，但是驻守乾坤山脉的两位仙君不同意，于是太古联盟派出仙君到了乾坤山脉。

　　却在这时，三千世界也有数位仙君带了十万圣仙杀到这里。

　　他们也是来夺这里的仙晶矿脉的。

　　一张大战，在乾坤山脉开始。

　　太古联盟和乾坤派暂时联手，一至对外。

　　黄正和欧若君赶到时，终于让他看到了震憾人心的大场面。

　　太古联盟一方，有近十万圣仙，五位仙君，另一方也有十万圣仙有三位仙君。

　　看起来这边的仙君多一点，但是在十万以上的大场面上，几个仙君似乎起不到太大的作用。

　　黄正看见十万圣仙同时出手，轰隆一声，天际都似乎被打爆了，一道光华下来，一件绝品仙器在十万圣仙的力量下，直接崩溃，粉碎。

　　就算以每个圣仙最低十亿的仙气计算，十万圣仙就有一百兆。

　　相当于几个黄正的力量。

　　而且这种大战中，各派势力都有阵图相助，十万圣仙，甚至能打出一百万圣仙的力量。

　　黄正看了一会儿，自己的无上道器霸主通天塔没有形成之前，遇到这十万圣仙，也只有避让的命。

　　这样的大场面，打出的力量不但强大，而且范围巨大，十万圣仙一出手，一万里，十万里，百万里都会给夷成平地。

　　还好这里全是仙晶矿，双方都有小心，不然的话，早把附近百万里给轰成虚无。

　　黄正看在这样的大场面，心中即是震憾又是羡慕：“看来，我玄幻宗的人还是太少，十万圣仙就这么强，百万，千万还得了？”

　　三千世界要进来多少亿人？

　　三千世界的先锋是一亿圣仙，因为喷射出来后分布各地，还在慢慢集中，让他们集中到一起后，那是摧枯拉朽横扫九州乾坤图各派的。

　　“黄老大，要不要我回我的部族，我现在已经可以统一我们的野蛮一族，我们野蛮一族，别说一亿，十亿，百亿，千亿大军都能凑齐，给我时间，我可以为你训练一支百亿大军。”一直紧跟着黄正的沐杞说话了。

　　他这大酋长，已经越来越有大奠长的威严，本来黄正需要他的图腾，他是不会走的，如今黄正拥有了无上道器，天地之间唯一的两件道器之一，沐杞也可以放心的回去。

　　“好。”黄正想都没有想：“好，我送你回蛮荒世界，沐杞，祝你回去之后，一统联盟，征服各部。”

　　“刷刷刷。”黄正手中托着霸主通天塔，通天塔的某一层上，变化万千出现各种画面，诸天之镜的功能就包含在整座塔上。

　　很快，蛮荒世界出现了。

　　他现在是从九州乾坤图送去蛮荒世界，中间隔开了仙界和人界两个世界，诸天之镜的变化比以前快了许多。

　　“走好，保重。”

　　“黄老大，这大巫神叉你先拿着。”沐杞把象征蛮荒一族的大巫神叉还给黄正。

　　“这可是你们大酋长的标志。”黄正不解了。

　　“你先拿着吧，我为你准备好大军之后，神念可以沟通大巫神叉，你就能感应到我，到时，你再把我从蛮荒世界带回这里。”

　　两人分离在不同的世界，这大巫神叉正好可以替他们相互沟通。

　　“而且，这大巫神叉到现在，我还有不明白的地方，这是你给我的，也许，上面真正的秘密还要让你来解决。”

　　沐杞郑重其事把大巫神叉交给黄正，微一点头，一步跨进了诸天之镜中。

　　刷，沐杞离开了，回到蛮荒世界，为黄正准备百亿大军。

　　黄正可以想像到，当沐杞归来之时，大军云集，震憾诸天，一定会让三千世界大吃一惊。

　　“走，我们也走。”欧若君在黄正的授意来，来到了九州乾坤图的大军之前：“长安仙君可在，若君回来了。”

　　她的声音又轻又脆，非常好听，在两军交战之前，绵绵的传递出去。

　　要不是有她的声音，那十万圣仙，回头给她一击都有可能。

　　听到是欧若君的声音，刷，一股神念从万军之中覆盖到欧若君的身上。

　　“果然是欧宫主，进来吧。”

　　大军阵图，为他们打开一道口子，两人一步进入其中。

　　站在外面，黄正还没有看清楚，如今进到里面，看到大军云集，井井有条，一队队的圣仙，在这里就像是战场上的百战军队，听从号令，严明有序。

　　整个大军分成两部。

　　前方一部为十万人，排列成队，由一名圣仙统一指挥，一起出手，每个人的手上，都拿着一张阵图之符。

　　前方作战的有十万圣仙，后面还有源源不断数万人在替补，他们的战阵，似乎就是十万人为一个战阵，不停的有人被打爆，战死。

　　不停的有人替补上去，对方只有十万人，但是死后没有替补，也能抵挡九州乾坤图的大军。双方打的惊天动地，黄正的到来，让主持战事的仙君们大吃一惊。

　　“欧宫主。”乾坤派的两位仙君，一个叫谢长安，自称长安仙君，一个叫严卫平，自称平仙君。

　　“两位前辈好。”

　　“欧若君。”太古联盟过来的三位仙君主一看欧若君，再看欧若君身边的黄正，脸色同时大变。

　　“你是黄正？”

　　三大仙君失色动容，铮，铮，三件法宝同时祭出。

　　“正是黄正？三位前辈，这是想干什么？”黄正抬头，看了看远处的两军交战。

　　两军还在交战，你们就想和我动手？

　　“你就是黄正？”长安仙君和平仙君也是微微动容。

　　黄正之名，最近名震天下，尤其他晋升仙君，引起天地悲歌，更是众矢之的。

　　可以说，每个仙君都想练化黄正。

　　不过，想到混元、黑暗这样的高手都被黄正打爆封印，太古联盟的三大仙君立刻就愣在那里了。

　　“黄正，我是太古联盟的‘苍天仙君’，我师兄苍茫仙君，是不是还在你的手上。”其中一个仙君，看上去有点强大，估计会有一千兆以上的仙气，看了看黄正，示意另两人不要出手。

　　“咦，你怎么知道？”黄正眼睛一亮。

　　“九州仙君把你的条件传到我们太古联盟了。”

　　黄正一听，长舒一口气，善谛那三八明显吓唬我的，九州仙君果然没死，那可爱的方小玉应该也活着吧。

　　“传到了？”黄正放心了，淡淡的道：“那你们太古联盟怎么说？”

　　“你的事情，已经惊动了我们太古联盟的大长老，这位长老，已经有一个多纪元没有出关，为了你的事情，我们惊动了这位大长老，大长老还没有回应，不过用不了多久，我们一定会给你一个答复。”

　　“一个月的时候，马上就可到了。”黄正心中微微一动，一个纪元是六十亿年，那个什么大长老，一个多纪元没出来了？身上全是灰了吧？成老古董没有？

　　边上的长安仙君眼睛一跳：“苍天仙君，你不是说的古道仙君吧？他还活着？”

　　“正是古道仙君。”苍天仙君傲然道。

　　“古道仙君，是比肩我父亲乾坤子的一位无上高手，当年与我父亲一同进入宝库，据说已经陨落在其中，没想到还活着。”欧若君立刻神念传音告诉黄正。

　　那就是和陀罗尼一个级别的高手了？黄正心中一动，还好最近有了霸主通天塔，不用怕他。

　　“行了，即然如此，九州仙君有没有和你们说过，乾坤派现在是我玄幻宗的一个分堂，你们太古联盟派出这么多大军到我的分堂来干什么？马上撤军，现在这里，归我管辖，三千世界的大军有我来打发。”

　　黄正一句话，太古联盟的三位仙君没说话，长安和平仙君两人大怒。

　　“你说什么？”长安仙君瞪着欧若君：“放肆，我们乾坤派立派无数亿年，连太古联盟也不敢吞并我们，小子，你以为晋升仙君，就无法无天了？”

　　“欧若君，这是你父亲的心血，虽然玉剑仙君、千峰仙君他们出卖了你，但是你也不能出卖整个乾坤派。”平仙君语气好一点，但是身上无尽的杀机也在涌现。

　　他和长安，加起来五兆仙君都没有，但是面对黄正，一个个露出强烈的杀意。

　　两人四周，站了许多乾坤派的圣仙，一个个也是表情凶狠。

　　“咦，大战在前，大家不要自乱阵脚。”苍天仙君装模作样，心中恨不能两大仙君把黄正杀死才好。


第876章 杀鸡儆猴

　　“你们也知道这是我父亲创立的门派？我欧若君才是门派之主，现在我已经嫁给黄正为妾，我已经是他的女人，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我所有的一切都是黄正的，现在我要把乾坤派当做嫁妆送给黄正，就算我父亲在世，也会支持我的所作所为。”

　　欧若君迎风而立，侃侃而谈，说到为妾，脸不红心不跳，好像理所当然，听的两大仙君哇哇大叫。

　　“以后我乾坤派，就是玄幻宗下属的乾坤堂，我欧若君暂代堂主，两位仙君若是还想在乾坤堂，欧若君举手欢迎，若是不满，也可以加入太古联盟。”

　　“放屁，你以为这是欧家的私产？这是多少乾坤派的前辈辛辛苦苦打下来的江山……”长安仙君怒极反笑：“你们两个，这是要逼长智仙君、铁面仙君，两位无上仙君出关主持公道是不是？”

　　他口中说的两位仙君，就是几十亿年都在闭关的老古董。

　　欧若君还要说话，黄正冷笑一声。

　　“和他们废话做什么，不同意的杀了就是，我玄幻宗要扬名天下，一定要斩杀一批仙君人物，给他们十个呼吸考虑，不同意的，要么滚，要么死。”

　　黄正说完惊天动地的一句话，猛的一抬头，看到前面双方二十万大军激战的地方。

　　“霸主通天塔！”

　　嗡嗡嗡，霸主通天塔脱手而飞，如同一座高山对着三千世界的十万圣仙狂飞而去。

　　那十万圣仙占地二十里，遍布空中各处，外面还有一圈光幕，是他们的阵图禁止。

　　而黄正的霸主通天塔越飞越大，三个呼吸不到，已经变成一座近五十里大的巨型高塔，从十万圣仙头顶狠狠往下压去。

　　轰隆，天地一片漆黑，日月失去光彩，无上道器往下一压，天上的烈日都吓的颤抖起来。

　　对面十万圣仙的阵型却是纹丝不动，人群中有人一声厉喝。

　　“恒古当空！”

　　十万圣仙齐声高喊：“恒古当空！”

　　轰，十万圣仙迎天一掌，十万道光华冲天而起，在半空凝聚成一个巨型手掌，这只手掌简直可以打破虚空，穿梭世界。

　　看上去有无比强大的威力。

　　但是黄正的霸主通天塔镇压而下，威力更是无穷无尽，砰，宝塔直接粉碎他们的手掌，微微停顿了两个呼吸之后，再次压下。

　　只听扑哧一下，半空中血花大盛，一片血红，十万圣仙在刹那间全部变成粉碎。

　　就在他们被一击粉碎的同时，霸主通天塔的下面，一股黑洞盘旋席卷，哧，哧，十万圣仙破碎的精血，没有一丝逃遁，被霸主通天塔吸收进去。

　　那霸主通天塔吸收十万圣仙，光芒顿时变的更加强盛，似乎得到了滋补，增加了实力。

　　“我操”虚空一声惊吼，嗖嗖嗖，三位仙君的身影破空而起，往南而逃。

　　这是三千世界的三位仙君，不知是什么世界的，但看刚才那十万圣仙出手，有点像恒古大世界的仙君。

　　“逃？”黄正眼光一看，纵身一跃“霸击千里”！

　　他率先锁定的是一名八品仙君，大概有八千亿左右的仙气，也算是仙君中的高手。

　　不过黄正身起拳至，一步纵跨，凌空一击，一招霸击千里，千里杀敌，那仙君离黄正足足有一千三百多里，被黄正凌空一拳，打的砰，就在半空直接爆碎。

　　另两个人逃的更快，不过黄正此时已经拿到了霸主通天塔。

　　霸主通天塔一到黄正手上，立刻就变成了一把强弓。

　　这不是落日之弓，这是整件霸主通天塔变化的弓。

　　集合了十二个部件的弓。

　　黄正弯弓，拉弦，弓上自动出现了箭，松手，射箭。

　　铮，铮，两道光华一闪而现，后面的苍天仙君，连飞箭的影子都看不到。

　　太快了，黄正射出的箭实在是太快了。

　　他们都没看到飞箭离去，已经逃出三千多里的两名仙君，砰，砰，当空爆碎。

　　“啊……”两位被射中的仙君，发出凄惨无比的叫声，原本可以瞬息重组的仙君，并没有瞬息重组，他们的身体在哧哧的燃烧，就和中了诸天之镜的镜光一模一样。

　　转眼之间，两大仙君化成灰烬，彻底死亡。

　　要知道仙君的死亡会引起天地的雷劫，仙君之泣，但是被无上道器霸主通天塔击杀的两个仙君，竟然连天劫都没有下来。

　　尤其可见，在天地大道的眼中，霸主通天塔已经完全能与他比肩的无上法宝。

　　这两个仙君死了，但前面被黄正一拳打爆的仙君却没死，他重组之后，亡命而逃，黄正也没有再射他一箭。

　　“替我回去告诉柔怡仙君，乾坤堂是我玄幻宗的分堂，三千世界再敢过来，别怪我黄正杀进恒古大世界。”

　　黄正的声音如滚滚洪流，掩盖了全场十万圣仙的惊叹。

　　他的身后，苍天仙君、长安仙君脸色如土。

　　尤其是长安仙君，黄正说给他十个呼吸考虑，用了十个呼吸击杀了十万圣仙加两名仙君。

　　而击这种击杀，简直和屠杀没有区别，完全摧枯拉朽，没有遇到一点点抵挡。

　　这是杀鸡儆猴，杀的是三千世界，却在恐吓在场的太古各派。

　　“怎么样？”黄正收起宝塔，转过来看向长安仙君。

　　“两位仙君是要加入太古联盟，还是要留在乾坤堂？”

　　轮到黄正眼中满是杀意了，再叽叽歪歪说乾坤派，别怪我不客气。

　　场上一片寂静，苍天仙君眼珠转来转去，不知想什么。

　　他虽然仙气超过黄正数百倍，不过黄正刚才宝塔一祭威震山河，连他都不能击溃的十万圣仙，瞬息被黄正秒杀。

　　苍天仙君又不是白痴，加上他哥哥苍茫实力胜他几倍都被黄正打爆，他刚刚的杀意顿时消失的干干净净。

　　长安和平仙君两人也是欲言又止，即想说乾坤派，又不敢说。

　　黄正一举击杀十万圣仙，狠狠的震憾全场仙君。

　　因为这种大军对大军，大家都有阵图禁止守护，个人冲上去，像苍天仙君这种高手都打不破他们的阵图，只有大军对大军，阵图对阵图，才能击破对方的防守。

　　黄正以个人的法宝，一击而杀，这种实力，远远超过苍天仙君，甚至苍茫仙君。

　　见众人不出声了，黄正挥挥手：“不是我乾坤堂的人，都可以走了，以后这乾坤山脉，非我玄幻宗的人，最好不要过来，万一引起我的误会，那就不好了。”

　　他杀了三千世界的人，现在又要赶太古联盟的人走。

　　苍天仙君苦笑：“即然如此，黄正宗主，我们也就告辞了，九州仙君所说的事，我们希望一个月期满，在大合城与你好好商谈。”

　　前面苍天仙君根本没提到商谈的事，只说这事还在禀报古道仙君，至于什么时候回应更是没说，想必是打算对付黄正。

　　现在一看黄正的威严，连忙改口，定期会谈。

　　“嗯，那就到时再见。”黄正现在要借太古联盟对抗三千世界，倒也不想杀了他们，双方一拱手，苍天仙君带着太古联盟的人马上撤离。

　　转眼之间，场中只有长安仙君、平仙君，和一些乾坤派的弟子在场。

　　黄正看了看他们，许多人脸上都是不服的表情，他也懒的多说，点头示意了一下欧若君。

　　欧若君向前一步：“大家都听到了，我们乾坤派现在要并入玄幻宗成为乾坤堂，我欧若君绝不强求，不愿意的，就和两位仙君自便离去，你们自己的东西可以带走，但是要破坏了我们乾坤堂的矿脉基业，别怪我欧若君翻脸无情。”

　　她语音刚落，就有一个两个圣仙男子往前一步：“欧堂主，弟子原继续跟随欧堂主，为玄幻宗效力。”

　　欧若君一看，微笑点头：“好，齐管事，魏管事，你们以后继续管这乾坤山脉，所有留下来的人，月俸仙晶，增加五倍。”

　　“多谢欧堂主。”这两人也很聪明，顿了一顿，又连忙向黄正：“多谢黄宗主。”

　　“哈哈，好，好。”黄正大喜，随手一挥，嗖嗖，飞出两件上品仙器，落到他们手上。

　　九州乾坤图出了名的少仙器，尤其是上品绝品仙器，更是难得，要不然当初也不会几兆的仙晶去收一件。

　　黄正一出手就是两件上品仙器，让四周的乾坤派弟子一个个看的双眼发光。

　　如果有十万圣仙拿着上品仙器，那整体实力也要增强许多，不久前，太古联盟十万个拿着上品仙器的圣仙，全灭了三千世界五十万圣仙，这就是上品仙器的功劳。

　　欧若君以前虽然是圣仙管理门派，但也是有不少心腹手下，刚才两个就是其中的一部份，本来众人还怕欧若君圣仙压不住场面，现在黄正逼的两位仙君话都不敢说，马上有人接二连三的向欧若君投靠效忠。

　　“欧堂主，我们生是乾坤堂的人，死是乾坤堂的鬼。”

　　“欧堂主，家父一直跟着乾坤子前辈，我们罗家，也一定会跟着欧堂主。”

　　长安仙君脸色铁青，平仙君也是眉头怒展。

　　场中现在大概有二千多人在现场，都是乾坤派在这矿脉里的管理人员，守卫人员，一会功夫，将近一大半投靠了欧若君。

　　不过，两大仙君也有一些死忠，有差不多五六百人，紧紧的站在他们身后，看样子打算是跟他们一同进退，离开乾坤派。

　　原本是一派的弟子，因为黄正和欧若君的到来，很快分成两部。

　　就在众人都以为乾坤派就这样要一分为二了。

　　山脉的深处，一个很深沉的声音传递了出来。

　　“欧丫头，你好大的胆子，就要这样，把你父亲一生的心血卖给别人？”

　　长安仙君一听，脸色顿时大喜。

　　“铁面仙君？”

　　这是乾坤派多年没出过关的铁面仙君。

　　谁也没想到，铁面仙君，竟然就是在这里闭关的。


第877章 宝塔之威

　　这个铁面仙君，人如其名，一张脸上常年紧绷，看上去刀也斩不进去，以前在门派，以铁面无私著称，很受乾坤派弟子的尊敬。

　　铁面仙君出现，让场上的气氛为之一变。

　　“铁面，没想到你也出关了，哈哈哈。”铁面仙君声音刚落，从另一头，乾坤山脉的外面，一声长笑，划破苍穹而来，笑声未完，一个人影抢在铁面仙君之前落到了黄正和欧若君的面前。

　　“长智仙君。”平仙君更是大喜。

　　“师父”这长智仙君原来是长安仙君的师父。

　　乾坤派最强的两个老古董同时出现。

　　他们好像说好了一样，在欧若君要收取乾坤山脉的时候，同时出现。

　　“欧丫头，你确定要把乾坤派并入玄幻宗？”长智仙君看上去像一名文弱书生，脸上始终保持一副智珠在握的表情。

　　“不错。”欧若君回答的斩钉截铁：“黄正天才绝世，拥有道器，晋升仙君，天地悲歌，这是万世都不能一见的无上圣人，将来迟早都是天地之中的绝顶高手，我乾坤堂，在父亲去世之后，朝不如夕，每况日下，只有像黄正这样的天才人物，才能带领我们乾坤堂发扬壮大，扬威诸界……”

　　“那你也不用并给玄幻宗，你即然嫁给他，让他做乾坤派的门主岂不是一样。”长智仙君说的话，让长安仙君微微一愣。

　　“就是，让他玄幻宗并入我乾坤派，我铁面也没有意见，就让他做门主又如何？”铁面仙君的回答也让众人意外。

　　“不一样。”黄正摇头：“这世上，强者生存，弱者死亡，大鱼吃小鱼，自古不变的真理，现在玄幻宗强，所以乾坤派变成乾坤堂，你们要有意见，要么离开，要么……哼……”

　　黄正冷笑，这两个老东西，嘴上说的好听，其实也不是什么好鸟，欧若君圣仙管理一个门派，压制不住这些仙君，他们闭关不出，说的好听是不管世事，其实就是让别人欺负欧若君。

　　黄正根本不打算和他们客气。

　　听到黄正这么不客气的话，两个老古董也怒了：“黄正，我们乾坤派立派多少亿年了，你难道想乾坤派崩溃分离？”

　　“你以为有天地悲歌，就一定能晋升仙帝？也要能活下去才有这种机会。”

　　“我活不活下去，就凭你们两个能说了算？”黄正毫不犹豫：“你们两个，应该考虑自己，离开乾坤堂后，还能活多少年。”

　　黄正也是赤裸裸的恐吓他们：“你们觉的，你们比混元仙君还强？”

　　黄正说罢向前一步。

　　嘶，两个老古董被黄正最后一句话说的向后猛退一步。

　　他们虽然强，也强不过混元仙君。

　　两人的仙气，最多在二千兆和二千五百兆之间，黄正这话，那是太不给面子了。

　　但黄正的话，简直就是赤裸裸的打脸，两位仙君是屎可忍尿不可忍。

　　长智仙君勃然大怒：“你说什么？你真的无法无天了。”

　　他身上气息一震，双臂霍的迎风而长，轰隆，地动山摇，踏步一拳。

　　“乾坤一字拳！”

　　长智仙君当场出手，一步一拳，扭转天河，瞬息之间就打到黄正的身前，啵，黄正听到虚空被他一拳捅破的声音。

　　他这一拳，又快又凶，二千兆的仙气，打出差不多有三千兆的力量。

　　“打我？”黄正眼睛一瞪，手上霸主通天塔嘀溜一个盘旋，轰，虚空阵阵颤动，宝塔出现在长智仙君的头顶。

　　无上道器的威严立刻展现出来，宝塔碾压，横扫一切，轰隆一下，率先把长智仙君的惊天一拳碾成粉碎，接着没有停留继续往下。

　　“不好。”长智仙君双肩一震，身上仙气如滚滚浪潮，双手往上一举，正好托住了霸主通天塔。

　　“卡察！”

　　他的双臂瞬息折断，接着双腿一曲，扑通，一下子被霸主通天塔压的跪到在地。

　　塔底离他头心，此时已经不到十寸，只要黄正神念一动，再往下十寸，长智仙君就要当场爆碎。

　　“手下留情。”铁面仙君连忙惊叫，伸手一抓，呼，一只大手抓到霸主通天塔上。

　　却见那霸主通天塔猛的一个盘旋，刷，有道像诸天之镜般的光芒，扑哧一声击穿了他的大手，几乎是贴着铁面仙君耳边的头发洞穿而去。

　　哧，铁面仙君的大手消失，耳边两根散成的头发，被那光芒一照，直接蒸发。

　　铁面仙君心中一凉，这光芒，刚才打在三千世界的两个仙君身上，直接把他们燃烧蒸发，杀死当场。

　　刚刚这光芒偏那么一寸，就打到我的脸上了。

　　黄正这，明显是手下留情。

　　两大仙君，只和黄正交手一招，一个跪下，一个吓的呆在那里。

　　宝塔之威，震惊当场。

　　“你，你这畜牲，竟然让我跪下？”长智仙君那个怒啊，他被霸主通天塔当场镇压，跪在那里，二千兆的仙君，被一个二十兆都没有压制，一百倍的差距啊？

　　我不服，我不服：“黄正，有种你把道器扔了，我们再打，你若胜我，我就服你。”

　　长智仙君简直失心疯，这种骗小孩子的话也说的出口。

　　“有话好说，我们现在还是乾坤派的人。”铁面仙君一看，大事不妙，黄正这无上道器，凶威难测，纵横无敌，难怪苍茫仙君都落在他的手上。

　　“好啊。”出乎意外，黄正也是笑了：“有种你把仙气压制在二十兆上，我三招之内，就打爆你。”

　　黄正的意思也很明显，你仙气超过我一百倍，我用道器也是正常，少当我是小孩子。

　　“好”长智仙君又恨又怒，一言答应。

　　铁面仙君本来要阻止的，闻言之后，眼睛一亮，小子，两人仙气一样的话，长智仙君几十亿年的修练，无上神通还对付不了你这毛头小子。

　　“呵呵，你可敢赌？”黄正神念一动，收回霸主通天塔。

　　“有什么不敢赌。”长智仙君猛的一跃，退到铁面仙君身边，一双眼中全是无尽的怒火。

　　以他仙君之尊，今天当着这么多弟子的面，被人镇压跪倒，亿万年没有的耻辱，黄正，我要和你拼了。

　　“好，好，有话好好说。”铁面仙君来劲了：“我以前在乾坤派，就是主管刑罚铁面无私，今天，我就为你们两人做个见证，黄正不用道器，长智仙气压制在二十兆，黄正三招打爆长智为赢。”

　　切，他的话一出口，四周圣仙，大部分都表示鄙视。

　　黄正说三招，随口说说的，你还真拿出来直接加入条件中，这好像有点……那个啥。

　　欧若君一听，也不服了：“铁面仙君，你这铁面无私，是这样无私的？黄正说了……”

　　“行了。”黄正毫不犹豫一挥手，今天乾坤派的高层几乎有七八成在这里，称着今天，征服他们。

　　“我说了三招打爆他，就是三招，若是我赢，你们两位仙君，从此以后，老老实实辅助若君，做乾坤堂的两位副堂主。”

　　“若是你输了。”长智仙君狞笑：“你跪在我面前，跪头一百，从此以后，再也不能管乾坤派的事务，带着欧若君，有多远滚多远。”

　　黄正淡淡一笑，没有回答他，只是看了看铁面仙君，他的要求，把铁面仙君也算在里面，当然要看铁面仙君的意思。

　　铁面仙君看了看黄正，重重点头：“一言为定。”

　　嗖，黄正收起了霸主通天塔。

　　“你放心好了，现在我就是你，你就是我，我们人塔合一，你可以借用宝塔的力量，把他一招打爆。”霸主通天塔立刻沟通黄正。

　　“不用，我就用我自己的力量，我要心服口服。”

　　黄正的话音刚落，对面的长智仙君率先出手。

　　“无知的小儿，我亿万年的修练，难道还不如你一个小辈。”他看黄正的仙气最多十五兆，那里有二十兆。

　　心中胜意大增，脚步如风，浑身震动，整个人有种苍天而立，冲天而起的气势。

　　“接我一招‘乾坤暴杀拳’。”

　　砰，砰，砰，他还没打到黄正，自己身上就狂暴起来，整个人像是一颗爆炸的恒星，身上砰砰一片乱爆，每爆一下，气息大增，明明运用了二十兆的仙气，却打出一种狂暴的力量。

　　他的拳风在狂暴，拳劲在狂暴，力量也在狂暴，空中全是狂暴的力量，这种一力量，一层叠一层，如狂风巨浪，连绵不绝，二十兆，加二十兆，近十个二十兆在一起，相当于打出二百兆的力量。

　　他没有违规，的确用了二十兆的仙气，但是却用乾坤暴杀拳，打出二百兆的一拳。

　　“乾坤暴杀拳？”欧若君也是看的心中大震，这是她父亲传下来的无上神通，威力凶猛，但伤害自身，可以打出十倍的力量，却要损失自己的精血和生命。

　　长智仙君，明显是要一拳把黄正打爆。

　　不用道器的话，别说三招，黄正一招能不能接住都有问题。

　　“黄正当心。”欧若君心中紧张，却见黄正一声长笑。

　　并指一点，刷，一道剑光从他手指上突然出现。

　　“恒古流传！”

　　他施出了恒古仙帝的无上剑术，纪元恒古剑术。


第878章 绝世天才

　　这门剑术，在恒古口中是开天劈地第一门剑术，的确名副其实，这门剑术，同样还记载在通天笔录之中，是当年通天老祖为恒古仙帝量身创造的无上剑术。

　　黄正以前很少用到这门剑术，主要是他之前还不是仙君，还不能发挥他的真正威力。

　　这是恒古仙帝当年使用的剑术，在仙君手中，能大发异彩。

　　当日恒古之剑化身仙君，亲自施展这门剑术，差点就把黄正击杀了。

　　这就是纪元恒古剑术的威力。

　　刷，黄正以气化剑，浩浩荡荡的一剑，剌在半空，剑气如同命运的长河，主宰天地万物的命运，各种原始之力，都被夹着在剑气之中。

　　那永恒的，那黑暗的，那霸道的，那轮回的，凝聚成一条命运长河，恒古流传，一泻千里，冲破天际，震荡星空。

　　天空，已经被剑气所遮掩，四周所有人，此时看不见长智仙君，看不见黄正，只看见，那永恒流传的一道剑气，纵横于天地之间。

　　所有人，觉的这道剑气简直就是一个生命，是一个恒古流传的传说。

　　明明黄正的剑气只有十几兆的力量，但是在他手中演化成一道不可抵挡的洪流，穿透一切，击破诸邪，让对面的长智仙君只觉的眼前一闪，脑海中什么反应都来不及。

　　突然觉的胸口一痛，扑哧一声，他低头一看，有道剑气已经死死的插在自己的胸前。

　　连他都不知道这剑气什么时候剌穿自己的二百兆仙气，剌穿自己的惊天一拳，来到自己的身前的。

　　此时，他的二百兆仙气离黄正已经不到二十寸。

　　但是黄正的剑，却提前剌中了他。

　　十几兆力量瞬息从伤口涌进他的体内，剑气如龙，横冲直撞，摧毁着他体内的一切所有。

　　“砰！”

　　长智仙君爆碎，因为黄正恨他不识抬举，剑气在他体内狠狠肆虐，将长智仙君绞成粉碎。

　　“啊……”长智仙君惨叫，他的二百兆力量瞬息消失，他自己则全身粉碎，化成一片精血弥漫在半空。

　　“嘶！”铁面仙君和长安、平仙君这三大仙君一看，全部是面无人色。

　　一招，黄正只用了一招，就打爆了长智仙君。

　　黄正这一剑，鬼斧神工，神秘莫测，就算铁面仙君在边上看到黄正出剑，也不觉的自己可以躲过。

　　除非一上来就用二千兆仙气护身，也许还能避过这一剑，用同样的仙气和黄正交手，必爆无疑。

　　铁面仙君现在终于知道了，黄正有这门剑术，所以才让长智仙君用同样的仙气与他交手，偏偏两大仙君还以为自己占偏宜了。

　　“我操”此时，长智仙君瞬息重组，轰，身上的气息一下子增强到近二千兆仙气。

　　他被黄正打爆一次，直接损失了几十兆，多少年苦修化成无有。

　　“黄正……”他猛的大怒，身形一闪，还要出手。

　　“住手。”铁面仙君暴怒狂喝，声若雷霆，接着就见他伸手一抓，叭，长智仙君的身影被他死死抓住。

　　“干什么？愿赌服输。”

　　“我……他……”长智仙君这才回过神来。

　　他闭关多少亿年了，就是怕在外面被人打爆，没想到出关第一天，就被人爆了。

　　长智仙君心中那个恨啊。

　　不过现在，众目睽睽，他们说好了赌注，他心中再恨，也不能反悔。

　　“黄宗主，你果然神通盖世，法宝无双，我们……”铁面仙君看看其他三位仙君，最后摇头长叹：“我们服了。”

　　其实他们两人出来，原本是想投靠黄正的。

　　黄正晋升仙君，引起天地悲歌，这是将来铁铁的仙帝人选，他们两人，当然知道怎么选择。

　　所以两人一出来就说黄正可以做乾坤派的宗主，已经是有意向黄正表示的投靠之意，只要黄正再好好说话，客气一点，给两位仙君一点面子，让他们下的了台，这件事，很好通过。

　　但是现在，黄正很不给他们面子。

　　我们好歹也是二千多兆的仙君，你以为是烂大街的货，竟然不把我们放在眼里。

　　尤其黄正说的话，逼的长智仙君只好动手。

　　现在好了，动手也没用，还是打输了。

　　铁面仙君觉的这样也好，即然赌输了，也就算有台阶下了，现在投靠也不算丢脸。

　　“哦，那就是愿赌服输？”黄正再看向长智仙君，长安仙君等人。

　　三位仙君对视一眼，最后低头：“参见宗主。”

　　四位仙君终于服输。

　　因为以黄正的实力，已经值得他们认同投靠。

　　“长智、铁面，还有几天，我会在大合城召开仙君大会，与诸派一起商量对抗三千世界的事谊，你们到时都要参加，四位仙君全部都要到场。”

　　黄正很有深意的看了他们一眼。

　　“你想在那天，压服所有各派，奉你为盟主，然后听你号令，一起对抗三千世界？”铁面仙君突然想到黄正的意图。

　　“不错。”黄正身上霸道之力突然涌现，霸主意志威镇四方，逼迫的边上的圣仙们，一个个情不自禁向后退去。

　　“自从乾坤子前辈不在，九州乾坤图中，人才凋零，圣人不出，如今三千世界大军压近，图中各派生死存亡，急需一位绝世天才扭转乾坤，拯救各派于危难之中，能担当这个大任的，自然非我黄正莫属了。”

　　黄正说这番话时，脸不红心不跳，听的四周众人个个目瞪口呆。

　　竟然自己说自己是绝世天才？我操。

　　“嘶！”铁面仙君也是震惊不已：“好大的志向，黄宗主，乾坤子当年无限接近仙帝，都没有能做成九州乾坤图的盟主，一生之力都没有统一各派，你若是做成这事，名流万古，载入史书，九州乾坤图，任何一个人都永远超越不了你了。”

　　“黄正，那我们就试目以待，你若真的成为各派盟主，我长智仙君发誓，终此一生，拼死效忠乾坤堂，永不违背。”如果说刚才长智还是被逼认输，那么现在的长智就是发下真正的誓言。

　　“不错，你完成了乾坤子没有完成的伟业，我长安也甘愿臣服。”

　　另两大仙君都是立下赫赫誓言。

　　用他们的念头，黄正真能成为盟主，不服也不行，这是以前任何人都没有办到的事。

　　“那就一言为定。”

　　双方击掌立誓，铁面仙君和长智仙君带着长安仙君他们转身离去。

　　“若君，我是给你面子，要不然，直接打爆他们，制服之后，施加禁术，老老实实和那两条小龙一样。”黄正看着他们的背影，现在自然还不能完全相信他们。

　　“你也说过，以德服人为王，勉强压服他们，未必是件好事。”

　　“那是，不过仙君大会之时，我肯定要用雷霆手段，你父亲什么都好，就是不够果断。”黄正说的是乾坤子最接近盟主的事。

　　当年乾坤子压服各派，无人能敌，本来可以一统诸派，但是还有一些人不服，乾坤子又不想痛下杀手，太古联盟一看，提出一个，先让各派每年献贡，以示对乾坤宫的尊敬，千年之后，等各派习惯了乾坤宫的威严，再统一整合。

　　这种忽悠人的主意，乾坤子脑子一热，竟然答应了。

　　而以后，乾坤子再也没有机会统一整合各派了。

　　听起黄正说起往事，欧若君也是摇头长叹：“对了，黄正，刚刚你击杀十万圣仙，效果怎么样？”

　　“只是一般。”黄正也是不瞒欧若君：“十万圣仙加上阵图之后，果然强大，以我刚才的力量来推算，五十万圣仙在战场上一起出手，我就不能正面击杀，超过一百万，我的霸主通天塔也镇压不下去，一千万的，能把我的宝塔也当场击飞。”

　　黄正刚才一击，就是试试自己能在战场上同时对抗多少圣仙。

　　他刚才的宝塔镇压下去，还被十万圣仙凌空一击，在半空停了两个呼吸，如果有一百万圣仙，凌空一击，绝对要把黄正的霸主通天塔打的停在半空，不能落下。

　　若是有一千万圣仙，那一击之力，几乎超过一万兆仙气的力量，肯定要把黄正的无上道器都击飞掉。

　　不过黄正就算到一千万圣仙也不用怕，一千万人虽然有阵图控制，但要统一出手，谈何容易，而黄正一个人灵活多变，随意穿梭，可以采用各个击破的方式，慢慢击破千万大军，只是要花上很多时间和战术而已。

　　当然，总的来说，在战场上，个人的力量还是比较弱小，最好就是手下也有一支大军。

　　“黄正，我想留下来，整合一下乾坤堂的人手。”欧若君刚刚回来，就要决定把乾坤派改成乾坤堂，现在门派之中心思各异，各有所图，欧若君需要稳定人心，整合势力。

　　“好，五天之后，大合城再见。”黄正和欧若君告别，正要离开。

　　嗖，天际深处，一股肆无忌惮的神念，横扫而来，似乎在寻找什么。

　　“黄正，谁叫黄正？”神念在半空，如惊天霹雳。

　　“高手。”黄正一看，不能在这连累乾坤派：“是哪个老不死？”

　　刷，他一步飞跨，化成一道流星离开乾坤山脉。

　　“别跑。”后面那神念紧跟着黄正追了过去。


第879章 通天伏仙

　　“小子，你好大的胆子，敢杀我三千世界十万圣仙，你还真以为自己就是仙帝了？”这声音简直比光速还快，声音没到，那神念已经追到了黄正身后一千里。

　　黄正一口气连飞出去几百万里，回头一看，那神念已经化成为一个人形，出现在自己百里之外。

　　“听说你晋升仙君，有天地悲歌，好，正好杀了你，为我们三千世界进入九州乾坤图来祭旗。”

　　这个人说杀就杀，人形忽变，箭步如飞。

　　“裂日夺月拳！”

　　来者的身影非常之快，到现在为止黄正都看不清他的长像，只见他飞身一拳，拳头化日，一轮烈日出现在他的拳头之上。

　　黄正只见烈日不见拳头，空中一片烈火，几千几万度的高温直线上升，大地变成焦融，丛林化为灰烬。

　　还好黄正跑的快，如果在乾坤山脉，对方这一拳下去，乾坤山脉都要损失惨重。

　　要不是最近晋升仙君，黄正身上的衣服都差点被烧没了。

　　黄正一看他的拳劲，最少都是五千兆的无上仙君，这是一个超越混元仙君的高手。

　　换成以前，他只有逃之夭夭。

　　不过现在，他却毫不犹豫。

　　“霸主通天塔！”

　　黄正不敢用真身去接，向后一退，霸主通天塔盘旋而出，护佑身前。

　　无上道器的威严，向四面八方扩散，天空的烈火被驱逐，大地被平复，丛林恢复正常。

　　黄正的道器一出，定鼎乾坤，扭转世界，让这个仙君大为吃惊。

　　“道器，打破你的道器。”

　　“裂焰满天！”

　　仙君拳术遮天，劲风八面，整个身影在半空演化出最少一百个不同的身影，黄正完全看不清他那一个是真身，那一个是分身。

　　而且每一个影子都在刹那间向黄正击出几百拳。

　　一百多影子瞬息轰出了几万拳，每一拳都可以打爆一个天策仙君。

　　可惜的是，他并不知道，天地之间，只有两件道器。

　　哇吼，霸主通天塔像是一个生命一样，发出愤怒的怒吼。

　　这是在挑战道器的威严。

　　黄正都没发怒，黄正还想试试现在霸主通天塔的真正威力，霸主通天塔已经愤怒了。

　　嗡嗡，霸主通天塔盘旋如飞，形成一道青色光幕，无论他的拳头打到那里，霸主通天塔都替黄正挡在了前面。

　　砰，砰，砰，一万多拳，全部被霸主通天塔所阻挡。

　　黄正就像狂风中的坚石，毅然不动。

　　“咦”仙君微微意外了一下，黄正道器的防守明显让他有点吃惊。

　　称他一愣之际，黄正暴喝而起：“你打完了，轮到我了吧。”

　　他手心向前一送，嗡，霸主通天塔高高飞起向仙君镇压。

　　“想镇压我？”那仙君几万拳打上去，霸主通天塔没有反应，虽然心中吃惊，但还没有害怕，他突然猛的一震，轰隆，身上的气息再度加强。

　　五千兆的仙气，变成了七千兆。

　　“裂天崩日！”

　　他的手臂一下子粗大了十倍，一轮巨大的拳头如同一轮绽放的裂日，轰隆，一拳打在霸主通天塔上的上面。

　　他的力量足够凶猛，速度足够飞快，又快又凶猛的一拳打上去，就好像普通的凡人打到一座高山铁石。

　　“崩！”仙君手臂当场折断。

　　“我操”仙君脸色再变，竟然把自己的手臂打断了。

　　霸主通天塔继续往下镇压，不过由于仙君的惊天一拳，速度却是慢了许多。

　　“这是什么法宝？”仙君发现不对劲，嗖嗖，连续向后退了数步。

　　他退的飞快，那霸主通天塔也追的飞快。

　　嗡嗡，宝塔盘旋着向他追去。

　　“我就不信了。”仙君看着盘旋而去的霸主通天塔，猛的一声狂喝：“日月同天”。

　　他身后突然出现一阴一阳，日月相交，全身的仙气再次增强。

　　八千兆。

　　他的仙气接近了八千兆。

　　那一轮烈日一轮明月，两幅图画构成了他身后强大的阴阳两极，无数阴阳之力从他身后涌起，赫然又是一种原始之力。

　　阴阳之力，这仙君施展出了阴阳之力，也是一种古老的原始之力。

　　阴阳交替，演化诸天。

　　世间的东西，本来就离不开阴阳两极，他这一招日月同天，简直就是鬼斧神工，天外神拳，从他拳中演化出两个巨大的阴阳图像，轰隆一声，重重的击在黄正的霸主通天塔上。

　　崩，这一次，霸主通天塔都被他一拳打的往回而飞。

　　“八千兆。”黄正心中终于得到了霸主通天塔可以承受的力量极限。

　　也就是说，现在他尽管拥有霸主通天塔这无上的道器，依然不敌陀罗尼的仙气。

　　不过没关系，还好我还有其他手段。

　　“阴阳仙尊，他是三千世界阴阳世界的阴阳仙尊。”这时，终于有人认出这个仙君是谁了。

　　他是仙君，却不屑称仙君。

　　这个人，和寒冰王一样，和混乱大帝一样，都是看不起仙君，又不能称仙帝的天才人物。

　　阴阳仙尊，就是老祖当年十二个弟子之一。

　　“阴阳合道，镇压两极。”

　　阴阳仙尊的阴阳两极图越渐壮大，遮天敝日，反过来对着黄正的霸主通天塔镇压下来。

　　黄正巍然不动，发出冷笑：“老不死的，做为第一个享受通天伏仙术的人，你应该感觉到自豪？”

　　刷，随着他的话音，他眉心光芒一闪，通天笔录横空出世，代表着诸天世界最早的文明、智慧、史诗的气息从通天笔录上洞彻诸天。

　　“通天伏仙！”

　　黄正伸手，五指一抓，刷，通天笔录上金光崩发，数个文字从天而落，一直落到他的五指之上，整只大手多了一种镇压八方的恐怖气息。

　　对面的阴阳仙尊，只觉的眼前一黑，轰隆，天空大地都向自己全面逼迫，整个身体有种抵抗诸天的艰难。

　　换成普通的仙君，黄正一把抓下，直接当场被降伏，不过阴阳仙尊是远超黄正的强大存在，黄正的通天伏仙术并不能真正把他降伏，但是这种心理和生理上的压力，让阴阳仙尊措手不及，整个气势为之一弱。

　　“通天老祖！”

　　阴阳仙尊宛如看见了通天老祖重现于世，那恐怖的大手，捉拿诸天世界，粉碎日月星辰，根本不是一个仙君能拥有的力量，那简直就是通天老祖的大手再现。

　　他心中惊荒，失神变色，黄正立刻抓到了机会。

　　“嗡”霸主通天塔再次压上，无上道器狠狠碾压。

　　等到阴阳仙尊反应过来这不是通天老祖的大手时，就觉的眼前金光闪烁，耳边生风，霸主通天塔已经狠狠的撞到了他的身上。

　　“砰！”

　　霸主通天塔与阴阳仙尊的身体亲密接触。

　　“哇扑！”阴阳仙尊一口鲜血狂喷，整个人从半空跌落下来，还没跌到地上，他的真身就在半空肢离粉碎。

　　砰，砰，霸主通天塔的力量把阴阳仙尊寸寸碾压，片片粉碎。

　　“啊，不……”阴阳仙尊再也没想到黄正的道器这么凶猛，只是一击就让自己粉身碎骨。

　　“仙君重组，扭转乾坤。”

　　阴阳仙尊垂死挣扎，粉碎的精血还想重组。

　　“组，你怎么组？”黄正的无上道器，根本不给仙君重组的机会，霸主通天塔盘旋不止，凝聚出一个深深的旋涡，一道道劲风撕裂天地，粉碎一切，阴阳仙尊的肉身，在霸主通天塔下，根本没有重组的机会。

　　“阴阳两极，护我天命。”阴阳仙尊着急了，这是他的生死存亡之时。

　　随着他最后的挣扎，刷，那虚空中原本已经越来越弱的阴阳两极八卦图形直接落下，叭，将整个阴阳仙尊所有的方位统统包裹。

　　阴阳仙尊最后发力，想借助阴阳之力，逃离霸主通天塔的旋涡。

　　“那众仙之中的生命，是我从众生之中创造，那众魔之中的力量，是我从诸神演化……”就在这时，黄正口中喝出一段奇怪的咒语。

　　他像是最古老最神圣的诅咒，每说一句，阴阳仙尊的力量便消弱一分。

　　说到最后一句，黄正再次伸手一抓。

　　“通天伏仙，群仙伏首。”

　　轰隆，阴阳两极图轰然而碎，阴阳仙尊所有的精血被黄正一把抓到手中。

　　“哧哧……”他的精血在黄正手中蒸发。

　　阴阳仙尊发出痛苦无比的惨叫。

　　和神魔无极功一样，一幕幕阴阳仙尊的记忆，传进了黄正的神念之中。

　　这次的传递，比神魔无极功还要清晰，所有阴阳仙尊一生的记忆，一生的历练，像潮水一样涌进黄正的神念之中。

　　甚至，连他的仙气也在进入黄正的体内。

　　一兆，二兆，三兆。

　　十兆，五十兆，七十兆，八十兆。

　　阴阳仙尊，八千兆仙气的百分之一，八十兆仙气被黄正降伏收取。

　　黄正本来才十几兆仙气，一下子增加了八十兆，周身气血奔腾不息，身体有种要被撑爆，粉碎开裂的感觉。

　　呼，他长长几个深呼吸，体内通天伏仙术安抚着这种撑爆的冲动。

　　而在他手上，“啊……”阴阳仙尊的惨叫继续，他的精血已经在黄正手上重新凝聚成人，不过这个人的真身，只有黄正的巴掌大小。

　　他的境界也在一层一层的下降，从八千兆的仙君，一路狂降，七千兆，五千兆。

　　二千兆，一百兆，八品，七品。

　　最后一直降到一品仙君，成为一个鸡蛋大的小人，卷缩在黄正的手心。

　　这就是通天老祖传下来的“通天伏仙术”。

　　降伏仙族，镇压仙君。


第880章 老祖合道

　　这门神通，简直就是龙帝大封印加神魔无极功的加强版。

　　黄正镇压仙气在他之下的人，直接一抓，可以当场抓成鸡蛋大小，并吸收他们百分之一的仙气。

　　但是在面对仙气超过他的人，一定要先打爆之后才能镇压。

　　所以他用霸主通天塔配合通天伏仙术，把阴阳仙尊打爆之后，捉拿镇压。

　　其实这次交手，黄正是用来练兵的。

　　他一是试试霸主通天塔可以承受多少兆的力量，二来想看看通天伏仙术的威力。

　　要不是阴阳仙尊，以为见到了通天老祖，让黄正先声夺人，吓了一吓，黄正也不容易称虚而入打爆阴阳仙尊。

　　换成叶唯一和纳兰不败，就没这么容易打爆他们了。

　　这些人，包括陀罗尼，都知道通天伏仙术的妙用，而阴阳仙尊生为通天老祖的十二个弟子之一，竟然不知道，估计他当年也是上课上一半，早就离开的逃学生。

　　“啊……”此时被黄正抓在手心的阴阳仙尊，才终于回过神来：“这是，这难道是通天伏仙术？你怎么会通天伏仙术？我是阴阳仙尊，也是当年老祖的弟子之一，你是老祖转世，还是老祖的弟子，我们是同门师兄，同气连枝啊。”

　　“放了我，放了我，大家都是同门兄弟……”阴阳仙尊小小的身影在黄正手心扭来扭去，看上去奇异无比。

　　黄正抓着这一个不久前还横扫八方的绝顶高手，神念一扫，咦不对劲，他身上的气息，不像是一品仙君，他试着把通天伏仙术的力量微微放开一丝。

　　果然如他所料，阴阳仙尊身上又开始不停的上升，两品，三品，四品，七品。

　　看起来他被黄正镇压到一品，其实还是八千兆的九品仙君。

　　黄正的通天伏仙术一旦失效，阴阳仙尊还会恢复原样。

　　他在被黄正打爆时，损失了大概百分之一，八十兆仙气，被黄正的通天伏仙术又吸收了百分之一，八十兆仙气。

　　前前后后，一共只有损失一百六十亿，他的实力依然强大。

　　黄正只要把他放出来，再想打爆镇压他就不容易了。

　　此时阴阳仙尊感觉到黄正手心一松，以为他真的想放了自己，大喜道：“对，对，放开我，你我本是同门兄弟，情同手足，黄正，没想到，你也是老祖的弟子之一。”

　　他这番话，当然是虚情假意，口上说的好听，心中转念了几个来回，小王八蛋，等我出去，有你的好过，你还想用这神通法宝对付我，根本不可能。

　　他吃过霸主通天塔和通天伏仙术的苦，黄正再想对付他，也没刚才那么容易了。

　　可惜他的心思，黄正又怎么猜不到，就算猜不到，这么一强大的对手，也不可能说放就放。

　　“让我们轮流练了他吧，让我们玄幻宗的人练化，黄正，他八千兆仙气，可以让我们玄幻宗的诸多圣仙前来练化，所有人都有好处，他这种仙君，从太古活到现在，是与天地同寿的人物，练化这种仙君，对圣仙晋升有无上的好处。”温安虎经过这二百多万年的苦修，现在是近三千亿仙气的三品仙君。

　　他苦练二百多万年，连五十亿仙气都没有增加到。

　　但是让他练化一下阴阳仙尊，随便增加个几百亿都有可能，运气好的话，能夺到阴阳仙尊千分之一，甚至百分之一的仙气。

　　玄幻宗和他有一样想法的人不要太多，不过杜苏苏、阮苏雪这些是女人，有点不好意思向黄正开口，也只有温安虎和达哥仙君他们资格老一点。

　　“什么，你们想练化我？”阴阳仙尊听到温安虎的话，七窍生烟的同时，头皮发麻。

　　“练化仙君，违背天道，这是要遭到天地大道抛弃的罪恶，黄正，我们可是同门师兄弟啊……”

　　同你个头，黄正闭目不语，脑海中盘旋了一下，一般练化仙君，包括练化圣仙都是随机吸收万分之一到百分之一的仙气，而且每个人只能吸收一次。

　　他以前，就是用这种方式慢慢积累，后来有了天地金砚，随着自己实力提升，也很少再练化别人，因为没遇到什么强大的人物值得自己特意去练化一下。

　　之前捉到的混元仙君，黑暗仙君当时也很强大，黄正要没晋升仙君，必然要把两人练化一下，因为晋升了仙君，后来就送给了吃过众生造化丹的段少阳、爆炸、小月亮、第二、章决。

　　而这一个阴阳仙尊更加强大，他足足有八千兆仙气，而且还有原始之力阴阳之力，可以说是黄正目前捉到手上最强大的一个。

　　玄幻宗现在还有四个人吃过众生造化丹没有晋升的圣仙。

　　一个是燕语柔，一个是柴乐，一个是欧若君，一个梁真，前面三个都是黄正的女人。

　　现在要是送给一个人练化，肯定是不行的。

　　因为沐杞不在了，没有他的图腾，仙君之泣下来，黄正也没有把握挡住，而温安虎的想法不错，让大家都练练，还有一点，不要练死他。

　　以前一个混元仙君，给一个人练化杀死，这个人只能吸收到百分之一到万分之一的仙气，然后会得到这仙君的一些修练心得，仙气并不重要，而且如果只得到万分之一也没多大提升，最重要的，对他们晋升最大帮助的是仙君的修练心得。

　　现在一个阴阳仙尊给几个人轮流练化，大家都可以得到仙气，至于谁能得到修练心得，就看各自的机缘。

　　“好，燕语柔、柴乐、欧若君、梁真，你们四个先练化吸收，然后……”黄正看了看，玄幻宗还有许多圣仙是没有吃过众生造化丹的。

　　宋剌虎、梁石、钟柠、赵汉杰，霍铁人，这些都是在恒古学院就跟着他的。

　　黄正一口气点了九个人，轮流练化阴阳仙尊。

　　就在这时，边上一个弱弱的声音响了起来：“黄老大，我也要啊。”

　　黄正余光一闪，我操，无暇，你什么时候冒出来了。

　　上次黄正分配众生造化丹，无暇都没出现，据说这小子自己闭关，要一举突破仙君之位，结果几百万年过去了，圣仙无暇终于出现。

　　虽然他还没晋升，但是黄正看他身上的仙气，已经足足达到三百亿，一旦晋升仙君，最少三千亿以上，甚至还会更多。

　　没吃过众生造化丹就能修出这么多仙气，无暇也算是天材之质。

　　“黄老大，我为你省了一丝众生造化丹，只要把这阴阳仙尊给我练化，我绝对会晋升仙君。”

　　“好，那你也参与一份吧。”黄正当然同意。

　　最后他们一共十人，轮流练化阴阳仙尊这尊太古大神，至于谁能吸收到他仙君的精华，夺取他的修练心得，就看各人的机缘。

　　“真要练化我，你疯了，黄正，你疯了，我是不死仙君，无上大神，你练化我，仙君之泣，无人能挡，你疯了吗黄正。”阴阳仙尊一听，又急又怒：“我们三千世界无数高手倾剿而来，黄正，你杀死我，三千世界与你是不死不修的局面……放了我，我可以为你说话，我保证……”

　　阴仙尊仙还要说话，黄正已经再次伸手：“杀你之前，先剥夺你的阴阳之力，以你的神通，简直就是浪费这原始之力。”

　　黄正鄙视阴阳仙尊浪费原始之力，气的他哇哇大叫。

　　不等他有反应，黄正一只手，插进了阴阳仙尊弱小的身体之中。

　　“砰！”阴阳仙尊在次爆碎，他粉碎的精血中，出现一黑一白两道奇异的精华，这精华非常细小，别说肉眼，神念都很难发现，但黄正却一下子锁定了他们。

　　他一把抓下去，任凭这阴阳之力巅倒交错，纵横飞舞，还是被黄正抓到手中，直接从阴阳仙尊的体内剥夺。

　　“啊……”阴阳仙尊滔天的恨啊，他的阴阳之力被黄正一剥夺，整个人的气势消弱了一大半，完全变的无精打采，然后被黄正像死狗一样扔在了一边，等人练化。

　　一尊太古大神，落到这种地步，阴阳仙尊后悔都来不及。

　　“黄正，以后，你把原始之力都注入到我的体内，打爆敌人让我吸收，我是无上道器，你是我的主人，你我就是一体，你是我，我是你，我愈强者你愈强。”

　　霸主通天塔最近练化了许多人，似乎有点恢复记忆，说出一个惊天秘密。

　　“老祖当年，虽然手持道器，却是一直增强自己的实力，等到他的实力到了一定的高步，连天地万物都不能容忍他，那时，他就只能以身合道，化身天道。”

　　随着霸主通天塔的话，黄正有点明白了。

　　世俗常说，世间什么最大，老天爷最大。

　　通天老祖实力到了后来，能随心创造万物，任意穿梭过去，甚至逐摸到一丝未来，再这样下去，天地之间没有什么通天老祖办不了的事。

　　通天老祖要大过老天爷了，这还得了。

　　于是天地自生，降下了世间最强的天劫“圣人之劫”。

　　这圣人之劫，击破一切，灭杀万物，天地之间没有什么可以抵挡，就是无上道器，老祖的通天塔都不能抵挡。

　　这劫降下来，通天老祖也要死。

　　这圣人之劫，就是逼通天老祖死。

　　只有他死了，这世间才没有人能大过老天爷。

　　于是通天老祖逼不得已，只好合身天道，融于天地之间，虽然永恒的消失，却还能留一点意志在世间，要不然，被圣人之劫打死，什么都没有了。


第881章 我命由我不由天

　　黄正听到这里，也是大惊失色。

　　“这么说，我的实力也不能无限增强，最多到了那几位仙帝那级别也就算了，将来实力超过一定的地步，连天地都要制我的死罪？”

　　说来说去，最大的敌人，不是唯一仙帝，不是纳兰不败，不是陀罗尼魔王，而是天地？是老天爷。

　　太可笑了，所有人都在争这天下第一，但他们争到天下第一时，却发现，真正的天下第一却是第一个要被天地抛弃的人。

　　为什么仙帝们会出现天地悲歌，这是天地对他们的害怕，也是天地对他们的可怜，天地知道这些能成为仙帝的人，将来的成就都无可限量，但是最后还是难逃一死。

　　尤其是黄正这样，只要出现天地悲歌，就是被天地已经锁定的危险人物，黄正不死，天地不息，只要黄正将来实力到了一定的地步，天地之中，一定会出现圣人之劫。

　　霸主通天塔也在长叹，像一个仁慈的老者发出长叹：“所以说，当年通天老祖非常不甘，他觉的自己再强，都受到天地的威胁，将来自己的弟子成长起来，一定还会步自己的后尘，于是他绞尽脑汁想到一个办法。”

　　“什么办法？”黄正眼睛一亮。

　　“李代桃僵。”霸主通天塔说出四个字。

　　“李代桃僵？”

　　“这个办法，老祖想了出来，都没来的及实现，但是你可以实现。”

　　原来通天老祖的办法，就是永远不做天下第一。

　　黄正和无上道器同为一体，以后击杀敌人，让霸主通天塔去练化，黄正的原始之力也注入其中，霸主通天塔和黄正一样，可以吸收别人，练化所得，融练各种原始之力。

　　这样的话，霸主通天塔越来越强，天地对黄正的关注就会转移到霸主通天塔身上。

　　当霸主通天塔强到一定的地步，天地肯定会降下圣人之劫灭杀霸主通天塔。

　　而在霸主通天塔死前的一刻，他会把所有的力量转到黄正的身上。

　　“这圣人之劫，其实就是天地毕其功于役的一击，天地的力量也不是无穷无尽的，他把我一击杀死，最少需要几千几万，甚至几亿年的积蓄。”

　　“而你那时，加上本身的力量，加上我传送给你的力量，足以让你超越通天老祖，只要你能完全掌控时间法则，达到任意穿越未来的地步，那时，连天地都拿你没有办法，你足以与天地平起平坐。”

　　通天老祖虽强，但是没有到任意穿越未来的地步，他的时间法则还没有修练到圆满的地步，只要黄正抓紧时间，在圣人之劫第二次落下之前，一举参悟时间法则，任意穿越过去和未来，那就是真正的无所不能，纵横天地。

　　那时，他就是和天地平地平坐，连天地自然都不能有奈何他的人。

　　听到这里，黄正也沉默了：“那么说，最后，是要牺牲你了？”

　　他和霸主通天塔，一个是仙君，一个是世间现在唯一的道器，心灵相通，融为一体，清楚的知道，霸主通天塔所说的全都是真的。

　　“呵呵，我本来就是老祖创造，如果能为老祖解决这个问题，让我们修士能掌握自己的命运，战胜天地，拥有自我，这就是一生一世，永远载入史册，永远不能磨灭的功绩。”

　　“我的死，算什么？以你将来的神通，并肩天地，创造万物，起死回生，别说是我，连通天老祖都能被你起死回生，黄正……”

　　霸主通天塔语言诚恳：“你现在明白你的使命了没有？老祖当年本来可以吃掉造化仙果，为什么留下你？就是希望你能够打破天地的束缚，做到我命由我不由天。”

　　“我命由我不由天？”黄正不停的重复这几个字。

　　“我命由我不由天。”

　　这一刻，黄正终于明白了，他的出现，不是和人斗，不是和仙争，是与天地斗。

　　连世俗都说与天斗其乐无穷，那么将来我黄正，一定要打破天地，撑握自我，我命由我不由天。

　　“出来吧。”黄正调动体内所有的原始之力。

　　那神秘的造化之力、霸道之力，黑暗之力、轮回之力、阴阳之力、永恒之力，各种力量涌进了霸主通天塔中。

　　“黄正，现在我，我要与你融成一体，你即是我，我即是你，你好好领悟无上道器的妙用……”霸主通天塔开始真正和黄正融合。

　　嗡嗡嗡，霸主通天塔在黄正的手上不停的盘旋，黄正感觉到每一种力量进入其中之后，霸主通天塔都似乎增强一丝力量，然后这些原始之力融化消失，接着黄正就感觉到这些力量全部融进了自己的身体。

　　果然是他就是我，我就是他。

　　霸主通天塔简直就是黄正的分身，两人可以相互通用。

　　原来真正的道器，就等于是主人的分身。

　　很多主人，喜欢把自己的实力增强，然后再增强分身的实力。

　　所以，通天老祖后来被天地逼的以身合道。

　　现在黄正，改变战术，先提升霸主通天塔的实力，让他吸收仇恨，关键时候，就可以为黄正接受圣人之劫。

　　这次融合让黄正喜出望外，霸主通天塔和黄正融为一体，就好比以前的黄正分身和黄正真身。

　　黄正站在虚空神念一动，自己手上就出现了一把长弓，随手一挥，演化出开天神斧。

　　整个人往前一撞，就是霸主通天塔。

　　他现在可以随时把自己的身体当霸主通天塔的各种法宝来用。

　　霸主通天塔的一切力量，都可以变成他的力量。

　　他甚至还能感觉到在霸主通天塔里，刚刚被打爆的十万圣仙都还在其中，霸主通天塔不停的在练化他们，一个圣仙精血，在塔中被杀死，每死一个圣仙，就有一部分力量进入霸主通天塔，霸主通天塔增强一分，自己的仙气也增强一分。

　　什么叫人塔合一，现在就是人塔合一。

　　换句话说，霸主通天塔现在可以承受八千兆的力量，那么黄正把他藏在体内，自己也可以承受八千兆的力量。

　　这下是真正的实力大增，是晋升仙君之后，又一步质的飞跃。

　　“行了，我们去大合城。”黄正这下自信倍增，就算去大合城，面对八方仙君，也是信心暴涨。

　　离约定之日还有五天，黄正想提前过去看看，随便卖点材料。

　　现在天地金砚中，每天都是十万年，黄正不停的用仙晶扭转时间，他在外面一天，里面的人都是修练了十万年，消耗的仙晶如流水一样，不赚钱怎么行。

　　这次在三千世界得到许多材料，估计卖一下的话，可以卖好多仙晶，现在三千世界大军压近，仙晶也突然变的紧俏起来，不称现在卖一点，将来三千世界攻占了九州乾坤图的仙晶矿，更加麻烦。

　　直接去抢矿场的话就很难了，因为矿场都是挖一批，储藏一批，也许你去的时候，刚刚储藏了一批，你什么也抢不到，你也不可能天天去抢。

　　就算把整个矿场抢下来，又要派人守护，又要派人挖矿，所以黄正最好得到仙晶的办法就是去交易所，称现在战火还没有彻底开始，去交易所搞一点。

　　刷，诸天之镜一道光芒闪过，黄正直接出现在大合城。

　　大合城现在还远离战火，又是太古联盟的重要城市之一，街上人流如云，圣仙如雨，比以前似乎多了几倍的人口。

　　黄正不时还能看见有仙君高手经过半空。

　　这里，只有仙君能在半空飞行，黄正现在看上去，和一个普通圣仙没有区别，不认识他的人，除非用神念扫，不然根本发现不了他是仙君。

　　而神念扫射是敌意的像征，一般人，绝不会在城中随意用神念去扫别人。

　　“看样子，太古联盟也已经在动员了。”黄正看了看街头，各门各派的人都有，传送台所在的地方，穿梭不停，大批大批的圣仙部队从里面出来。

　　太古联盟在这里经营了不知多少亿年，九州乾坤图大部分地盘都归他们，全图动员的话，十亿圣仙也没有问题。

　　不过九州乾坤图实在太大，全图动员绝不是几十几百年能完成的事。

　　“不过太古联盟必竟仙君太少，除非加上仙界、魔界、妖界、佛界等诸天世界的。”温安虎也指出太古联盟的软肋所在。

　　而且出名的、厉害的仙君少，现在九州乾坤图，乾坤子不在，最强的就是古道仙君，还有一个是太玄派的开派祖师，太玄仙君，比古道仙君差一点。

　　而三千世界，比拟古道仙君的可有好几个。

　　黄正找到上次的交易所，太古商堂，想看看有没有认识的人在。

　　结果没有一个认识的，问了一下，最近他们闭关的二十五天发生很多事。

　　首先超级战舰带着各派十几位仙君进去的，最后只回来了两位仙君和几个圣仙，据说九州仙君回来的途中，先被黄正救了，后来被地狱的善谛偷袭，除了百花仙君和他女儿方小玉，等聊聊几个人外，全部被击杀了。

　　然后就是诸天神物喷发，大家四处寻宝，接着遇到三千世界突袭，寻宝的热情一下子息了下来。

　　现在敢出去的寻宝的人，不是仙君高手，就是成群的圣仙，一般几个圣仙还真不敢出去，怕遇到大队的三千世界军队。

　　最近大合城的高手有不少经过大合城传送去了“怒火平原”。

　　据说从太古宝库中飞出来的一件无上道器“愤怒王锤”在怒火平原出现过，被五个圣仙遇到，想捉捕他，结果被愤怒王锤砸死了四人，还有一个狼狈逃回，说起了这事。

　　“愤怒王锤？”要是以前，黄正知道有道器的消息肯定要去夺过来，不过他如念知道，这所谓的道器，其实是半道器，他自己已经拥有一件无上道器了。

　　“黄正，还是去拿回来吧，你有洪荒石碑在手，早晚要聚集第二件道器，如果被叶唯一他们夺去，反而助长了他们的实力，而且那愤怒王锤，和你的深渊之锤一样，是铸练道器的法宝，道器的克星，等我被圣人之劫击杀，你手上的法宝可没一件是愤怒王锤的对手。”

　　霸主通天塔的话，让黄正微微一愣：“好，那我也去。”


第882章 饶你狗命

　　他和各派之约还有五日，而且看城中现在的状况，各派着急调兵遗将，好像不把黄正说的仙君大会放在眼里。

　　也好，去怒火平原看看再说。

　　黄正丢下一些东西，让太古商堂帮着拍卖，刚刚准备离去，走到大厅，就见大厅中站着一批圣仙、金仙。

　　这些人一共有十五个，其中十一个圣仙，四个金仙。

　　圣仙昂首而立，金仙低眉垂目。

　　黄正出来的时候，对面正好过来一个仙君。

　　那仙君从外表气势看，应该是两三品的样子，大摇大摆走到大厅正中。

　　如果平时一位仙君过来，太古商堂也要震动，不过最近各派调兵遗将，九州乾坤图各路散仙也往这边集中，城中仙君来了一批又一批，倒也没有人马上贴上。

　　这仙君走到大厅，对着站在聚在一起的十五个人道：“吴质，我叫你找人怎么样了？”

　　十五人中，有一个圣仙连忙媚笑着迎了上去：“暗日仙君，你叫我找的十五个人已经凑齐了？”

　　说罢点头看了看身后另十四个人。

　　“什么？他们？”那暗日仙君眼睛一瞪：“交易所这么多圣仙，你给我找四个金仙？我出不起钱吗？”你起码给我找几个玄仙啊？我操，金仙？金仙有屁用？

　　那吴质苦笑摇头：“仙君大人，不是钱的问题，现在外面大乱，三千世界的部队到处都有，许多人都只敢呆在城中，不敢出去啊，我找了三天了，只有这四个金仙肯出去。”

　　“谁说我们肯出去？”这四个金仙三男一女，其中一个男子看上去气势不凡，虽然才是金仙却有一股王者风范，对着这圣仙反过来厉声道：“我们根本不想出去，是你逼着我们出去。”

　　吴质一听脸色大变：“混帐，你们这些仙界土著，现在暗日仙君让你们做点事情，是你们一生的荣耀，你们身为金仙能看见仙君，多少人想都想不到的事情……”

　　“我们不想出去，只想留在大合城。”四个金仙对视一眼。

　　吴质气的半死，眼中凶光绽放，似乎准备发火。

　　“哼”那暗日仙君脸色阴沉，微微一声轻响，神念猛的爆发，四位金仙同时脸色大变，噔噔噔，每人都退了数步。

　　仙君一念，念爆他们金仙那是易如反掌，暗日仙君这一发火，四人顿时吓的半死。

　　“行了，就你们四个吧，金仙就金仙，即然是天庭来的，老夫给你们每人十万王品仙晶，走吧。”

　　说罢一挥手，示意众人跟他离去。

　　众圣仙连忙跟上，四位金仙再次对视一眼，非常无奈，有人要跟上前，那女子和那很有气势的男子则点一点头，向后一步。

　　别外两人一看，也没有再走。

　　“咦”暗日仙君一看，勃然大怒，自己给了你们教训，你们四个竟然还不识像？

　　“小辈，你们真是不识抬举？”

　　暗日仙君回过身，眼中全是滔天的杀意。

　　这四个金仙再次向后退了几步，那女子脸色孤傲，极为漂亮，一双眼睛又大又圆：“暗日仙君，对不起，我们境界太低恐怕帮不了你，我要去里面交易，买些东西，恕不奉陪。”

　　她这番话，顶着强大的仙君压力而说，全身都在震颤，几句话说完，整个脸都变的雪白。

　　“走”四大金仙说完，同时转身就要往里逃去。

　　这里是交易所，按规定，交易所里是不能动手的。

　　但是他们刚刚想转身，那暗日仙君狞笑一声：“小丫头，你说什么？”

　　也不见他身体有动，站在原地，呼，他的领域当空而下，四位金仙一下子被罩了进去。

　　四人寸步难行，脸色如土。

　　“暗日仙君，你，你想干什么？这里可是交易所？”一个金仙颤抖着发问。

　　果然暗日仙君一出手，跟随黄正一起出来的一个圣仙，是太古商堂的圣仙，马上向前一步。

　　“暗日仙君，交易所中不能动手，请仙君手下留情……”这太古商堂的圣仙语气也比较客气，因为暗日仙君不是任何一派的仙君，孤家寡人，是一名散仙，一个散仙能练到仙君也不容易，能不得罪，他们也不愿得罪。

　　“混帐。”暗日仙君非常嚣张：“我府里逃出来四个奴隶，现在我要把他们抓回去有问题？”

　　奴隶？太古商堂的圣仙一看那四个金仙，只好苦笑摇头：“即然如此，仙君请便。”

　　在九州乾坤图，各位仙君家的奴隶就是猪狗不如的小人物，非常卑微的存在。

　　其实他也知道，这四个金仙不是他的奴隶，不过如今外面大战在场，散仙仙君也是太古联盟拉笼的对象，能不得罪就不得罪。

　　“我们不是奴隶，我们也不会出去，暗日仙君，你要杀就杀，我们不想做的事，你别想压迫我们。”

　　四位金仙中那很有气势的男子嘶声大叫，希望让四周交易所有人听到，不过整个交易所里来来往往的人无数，却没有他们认识的人，也没有人关心他们的死活。

　　“不从？压迫？”暗日仙君哈哈大笑：“我暗日仙君想做的事，还没有做不成的，你们小小金仙都敢和我做对，你们越这样，我越要逼你们，这个女人不错，你们听话的话，四人和我一起出去，事后还有仙晶，不听话的话，等我玩弄了这个女人，把他赏给其他圣仙，而你们三个，直接变成猪狗，圈养万年。”

　　到了仙君境，是可以把人点化成畜牲，以前就有仙君这样和黄正说过。

　　“这贱人长的还算马马虎虎，仙君大人看中他，真是他几世修来的福气。”马上边上的吴质就大拍暗日仙君的马屁。

　　“他们不识抬举，仙君大人，交给我们，我们有一百种方法让他们生不如死。”还有圣仙也跟紧脚步。

　　那女子一听吴质和暗日仙君的话，眼中都闪出一种绝死之心，估计自杀的心都有了。

　　“你死给我看看？”暗日仙君冷笑：“除非你别在我眼前死去，你现在死了，还有你的意志，一天之内，我都可以把你的意志复活回来，我要让你生不如死，后悔千年。”

　　金仙可以把凡人起死回生，他身为仙君，照样可以把金仙和金仙以下起死回生，不过，一定要死在他的面前，在别的地方死亡，超过一天，他就是仙君也无能为力。

　　这话说出来，这四大金仙已经彻底绝望了。

　　面对无上仙君，他们小小金仙完全没有办法，除了顺从，就是顺从，连死都不可以。

　　死了都要被救活，然后会遭到更惨的折磨。

　　他们说到这里的时候，黄正一直在背后看着他们。

　　本来他是想走的，听到说这四人是仙界来的，心中一动停下了看了看。

　　他一直站在四人背后，也没看到四人的模样，想用神念看一下，又觉的没有礼貌。

　　到了这时，他才终于看见四人的样子。

　　四人同时转身，看向交易所大厅各处，眼光之中全是绝望，他们似乎在想，交易所这么多人，无数圣仙，还有其他仙君，竟然没有人为他作主。

　　“看什么看，走吧，以后你们四人，就是我的奴隶了。”暗日仙君得意之极。

　　而这时，黄正看到了其中两个金仙的样子。

　　“延仙官？”黄正大吃一惊。

　　这四位金仙中，赫然有一位延仙官。

　　延仙官是老炎院长的师父，当年下界才是天仙，如今已经晋升了金仙。

　　“你是……”延仙官只见过黄正一面，而且当时黄正连真君弟子都不是，对他印象不是很深。

　　“我是黄正啊，恒古学院的黄正。”黄正连忙向前一步，却一下子撞在暗日仙君的领域上面。

　　咚，黄正身影微微一顿。

　　“狗东西，交易场所不能出手，谁叫你使用领域的？”黄正说罢身上强大的仙君气息猛的释放出来，伸手一抓，啵，暗日仙君的领域当场破碎。

　　他现在近一百兆仙气，对上陀罗尼远远不如，眼前这仙君才二三千亿，连老炎院长都不如。

　　他这突然发威，暗日仙君吓的亡魂出窍。

　　“什么，你，你是，黄正……”最近黄正之名，名震天下，击杀混元，打爆黑暗，横扫超级战舰，捉拿苍茫仙君，召开仙君大会，出现天地悲歌，每一件事，都传遍了诸天世界。

　　黄正的大名，仙君之中，可谓无人不知。

　　暗日仙君顿时吓的半死，整个人呆在那里不敢动弹。

　　“黄正，你就是黄正？”那三个金仙也猛的转头，各种惊喜，惊异的表情都在脸上。

　　“你们认得我？”黄正觉的那一男一女有点熟悉的感觉。

　　“黄正，原来你是小炎提过的黄正。”延仙官终于想起来了：“黄正，我给你介绍，这位是始终仙官，当年我和他一起去的恒古学院，这两位都是你们恒古学院的真君学生，这是王子，这是欧阳末日。”

　　欧阳末日，就是那美艳的女子。

　　欧阳末日，当年帮助过黄正数次的末日真君，竟然是位绝色的美女。

　　“原来是两位真君。”黄正先是大喜，接着大怒，我操，狗东西，暗日仙君，你连我黄正的恩人，欧阳末日都敢辱骂？

　　“跪下。”黄正伸手再抓，就在交易厅中悍然出手，他刚刚骂暗日仙君不能在交易场所出手，自己立刻跟着出手。

　　他这一把抓下，场中一位仙君，十一位圣仙，十二个高手同时跪下，砰，砰，砰所有的被他镇压跪倒。

　　暗日仙君连一点反抗都没有，硬是被黄正逼着跪到在欧阳末日的面前。

　　“暗日仙君，你不想死的话，向我的恩人，欧阳末日师姐跪头道歉，跪足一百个头，我就饶你的狗命。”


第883章 技惊四座

　　黄正一动手，交易所四周人群激动。

　　“不是交易所不能动手？”

　　“这人就是黄正？竟然逼仙君向金仙跪，这是何等的耻辱？”

　　“黄正最近如日中天，不是仙君就斩杀了无数仙君，原来是这样一个翩翩少年。”

　　“太古联盟会怎么办？他是这破坏交易所的规矩？”

　　“规矩？太古联盟也有过错，暗日仙君先动手，他们不管，现在黄正动手，我看他们也是有苦说不出。”

　　交易所议论纷纷，王子和欧阳末日都是又惊又喜，没想到，眼前这少年，赫然就是当年恒古学院最剌头的学生黄正。

　　当初王子在恒古学院匆匆见过黄正一面，不过那时，他真的还没把黄正放在心上，在他眼中，黄正只是恒古千亿学生中的一个剌头而已，甚至连黄正的样子都几乎忘了，没想到，再见之时，少年黄正已经变成高高在上的仙君。

　　“磕不磕头？”黄正不管四周怎么议论，再次看向暗日仙君，和十一位圣仙。

　　这些人，看王子他们是仙界来的，逼着他们做不愿做的事，在黄正眼中，就是死罪，要不是考虑三千世界入侵，还要和太古联盟搞好关系，黄正直接把他们杀死练化。

　　“士可杀不可辱。”一个圣仙不相信黄正会在这里出手杀人。

　　“好，成全你。”黄正神念一动，死，只是想了一下，砰，圣仙直接粉碎，一团精血腾空而起。

　　“过来。”黄正伸手一抓，哧，那圣仙精血到了黄正手中，然后就见他反手一拍，哧，这股精血统统到了王子体内。

　　“多年不见，王子师兄，这圣仙精血，就算是我送给你的礼物。”

　　黄正这一掌拍下去，身体刷，一股金光同时涌起，老祖笔录哗哗哗，在他体内翻转不停。

　　“醍醐灌顶！”

　　这门神通，是通天笔录所记载的醍醐灌顶术，老祖创造万物，捏出各族，每一个种族的第一个人，都曾受到他的醍醐灌顶术。

　　卡，卡，卡，王子身上气息暴涨，这一个圣仙精血打下去，他身上的气息也猛的上涨，全身仙气不增的增加，只听空中那圣仙在不停的惨叫。

　　“不，不，我错了，我错了，我愿磕头……不要……”几句话的功夫，哧，整个精血化成灰烬。

　　砰，王子在刹那间晋升玄仙。

　　嘶，四周所有人大惊失色。

　　仙界之中，从来没有人会醍醐灌顶，把人生生提升。

　　黄正的醍醐灌顶术，传自通天老祖，极限也就是把玄仙以下，提到玄仙，可以用自己仙气灌注给别人，也可以用别人的精血来完成。

　　虽然这是极限，但已经是打破常规，不可想象的秘术，诸天仙帝，没有一个能够做到。

　　有的仙君，可以传功，但是自己损失惨重，甚至会境界倒退。

　　黄正这个，完全没有一丝伤害，只是损失极小的仙气，唯一的缺点，就是只能帮别人提升到玄仙。

　　一尊圣仙，转眼之间，就变成了别人晋升玄仙的踏脚石。

　　“我们磕头，我们磕头……”其余圣仙吓的亡魂出窍，有人一带头，一个个咚咚咚，当场磕起头来。

　　暗日仙君脸色苍白，又羞又辱。

　　他是无上仙君，仙君大能，高高在上的大人物，虽然是二品仙君，也是仙君，终究是仙君啊，你叫我当着这么多人的面磕头，而且是向一个金仙磕头。

　　“黄正，你太过份了，我怎么也是仙君……”暗日仙君咬牙切齿。

　　“那你是不服了？”黄正要在大合城召开仙君大会，正是要立威的时候。

　　“通天伏仙”黄正说罢伸手再抓，一只无形大手直接出现在暗日仙君主头顶，这大手之中文字飘动，金光崩发。

　　通天伏仙四个字，带着莫大的威力狠狠抓下。

　　“啊……”暗日仙君突然就惨叫起来，整个身体在不停的缩小。

　　众目睽睽中，一个仙君，成人大小的身体，寸寸缩小，气息减弱，几个呼吸不到，暗日仙君就变成一个鸡蛋大小的小人缩到了黄正的手上。

　　黄正捏着他，就和捏着一个玩具一样。

　　我操，四周有几个太古联盟的圣仙本来想硬着头皮出来叫黄正别动手的，看到一个仙君被捏成一个鸡蛋，吓的屎都快出来，连忙后退几步。

　　“不要，不要杀我，我愿磕头，我愿磕头。”暗日仙君害怕了，与尊严相比，他宁愿先活下来，只希望以后，再也见不到黄正。

　　“不要你磕头了，你不是要把他们变成猪狗么？”黄正一声冷笑。

　　暗日仙君不知道为什么，突然觉的心底一凉。

　　却见黄正微微一笑，伸出手指对他一点：“变”。

　　“喵。”暗日仙君在大庭广众之下，被黄正点化成了一只小猫。

　　“欧阳师姐，多年不见，这只小猫，送给你当年玩伴，他若不听话，你就剥了他的猫皮，晒他三天三夜。”黄正笑眯眯的把暗日仙君送到欧阳末日手中。

　　“啊……”欧阳末日也看呆了。

　　我操，我操。

　　四周所有人再次狂退。

　　疯了，疯了，这黄正竟然把一个无上仙君点化成猫。

　　数里之外，还有一个仙君，不知是那派的高手，看到这一幕，心中一凉，吓的转身就走，片刻都没有停留。

　　这应该是史上第一个仙君被人点化成猫的例子。

　　开天劈地以来，有了修仙之士开始，一般人，不是练化，就是杀死，要么就是镇压。

　　还从来没有人，把一尊仙君点化成猫。

　　仙君能点化别人，那是要别人神念放弃抵抗，才可以点化，但黄正不用暗日仙君放弃神念抵抗，直接用通天伏仙术，强行点化。

　　这是硬生生把一个仙君点化成猫。

　　全场都被吓呆了，黄正的神通，可谓技惊四座。

　　“好可爱。”欧阳末日必竟是女孩子，一看这小猫，还真是蛮漂亮的，只是一双眼睛，好像全是泪水。

　　她彼为惊喜伸手接过，摸摸了小猫的头，“呜”小猫低鸣一声，老老实实垂下了头。

　　咕咚，一个太古联盟的圣仙咽了口口水，明显是吓的不轻。

　　他犹豫了一下，走到黄正面前：“黄公子，这，这……”这是不是就算了。

　　“哼”黄正余光一扫，地上磕头的圣仙中还有一个是吴质，这小子刚才拍马屁拍的最凶，一百个头还磕完，好。

　　砰，吴质猛的爆碎，吓的其他圣仙半死。

　　黄正抓过吴质的精血，叭，一掌拍到欧阳末日的身体之中。

　　“醍醐灌顶！”

　　轰，欧阳末日又晋升玄仙。

　　“哇”延仙官，始终仙官一个个看的狂喜不已。

　　他们四人也是在九州乾坤图得到一个机缘才晋升的金仙，要不然要仙界，几千年那是最少的时间，更别说晋升玄仙。

　　仙界一个金仙要晋升玄仙，几百万都算短了。

　　别看在场圣仙如云，那个不是几亿岁以上的老东西。

　　九五仙君的儿子，当年认识黄正之前，不知多少亿岁了还是金仙。

　　现在黄正一掌下直接晋升，省了他们不知多少年的苦修。

　　“黄正，还有没有，还有没有？”延仙君那个激动啊。

　　“当然有。”黄正的霸主通天塔里，十万圣仙的精血还没完全杀死。

　　他伸手再抓，在众人面前连连发威。

　　砰，砰，延仙官，始终仙君相续晋升。

　　四周交易所的人，一个个看的眼睛都直了。

　　要知道交易所并不是只有圣仙，许多侍女招待，甚至还有来做交易的人，都是玄仙，金仙，黄正这招“醍醐灌顶”，在金仙、天仙眼中，比什么仙丹都要值钱。

　　许多人都恨不能拜倒在黄正的门下。

　　而黄正这么做，就是要让在场的人，把自己的神通传遍天下。

　　诸天各界，什么最多？

　　不是仙君，不是圣仙，也不是玄仙，是玄仙以下的金仙、天仙，虚仙最多。

　　黄正这“醍醐灌顶”传了出去，多少玄仙以下的弟子会有别的想法。

　　世俗说得民心者得天下，仙君虽然是诸候，但是金仙天仙却是百姓，只要群众基础好，什么事都能做的好。

　　黄正这一手翻云覆雨，扭转乾坤，把一个金仙几个呼吸提到玄仙，绝对是震动八荒的大事。

　　“滚吧。”黄正对着其他还在磕头的圣仙猛一挥手，一众圣仙顿时觉的身上压力大减，一个个狂喜而起。

　　“站住”始终仙官，突然厉声大喝。

　　九位圣仙一看，齐齐吓了一跳，只见那始终仙官猛的一步，跨到其中一个圣仙前面，脸上露出一副凶狠之色：“王八蛋，之前把我打的半死，抓到这里……”

　　叭，他一个耳光打在那圣仙之下，打的那圣仙双眼火花四溅，敢怒却不敢出声。

　　那圣仙狠啊，刚被仙君羞辱，又被玄仙打了耳光，要是黄正不在，早就把始终仙官给打爆了。

　　“小子，看我的眼神不服啊？你给记住了，打你的人，以前是天庭的始终仙官，现在是……”他转过头看了看黄正：“玄幻宗的始终。”

　　合着他也知道黄正有一个玄幻宗，这一个耳光，不但出了气，更是决定反出天庭，投靠黄正。

　　“始终。”那圣仙狠狠记下名字，转身而去。

　　不过他可能不知道，以后一辈子都没机会找始终报仇了，始终不找他算帐，他反而要阿弥陀佛。

　　“他刚才羞辱过你们？”黄正看了那圣仙一眼，始终仙官只要开口，他不介意再杀一个圣仙。

　　“算了。”始终看着那人远去：“我已经记下了他的样子，总有一天，我要亲手把他杀死练化。”

　　靠别人报仇不算本事，只有自己亲手报仇，那才是最大的成就。

　　“那我们走吧。”黄正带着四人离开交易所。

　　他在交易所，打破规矩，杀死圣仙，点化仙君，完全不把太古联盟放在眼里。

　　他身后太古商堂的人，本来想叫住黄正，但一看到欧阳末日手上抱着的小猫，头皮一阵发麻，硬生生转过头去。


第884章 又见原始之力

　　众人在城中走了一会，相互也了解了各自的经历。

　　他们四人，是专门到大合城来找黄正的。

　　黄正在太古宝库，大杀四方，威震天下，天地悲歌更是震动诸天各路仙君，各种事迹传出来后，黄正约九州乾坤图各派到大合城开会的事也传了出去。

　　王子和欧阳末日听到黄正的名字，不知道是不是恒古学院的黄正，又怕是同名同姓，于是商量一番之后，马上就往大合城来，希望能见到黄正，看看是不是那当年少年剌头。

　　半路上，两人遇到了延仙官和始终仙官，这两位仙官对黄正不是很熟，但是被王子和欧阳末日一说，也心动了。

　　黄正和延仙官有一面之缘，院长老炎更是延的徒弟，如今黄正挑战天庭，打爆天策仙君，声威无双，震动天庭各州，当日五行仙君等几位仙君都纷纷离去，别说他们这样的小仙官了。

　　没理由跟着天庭和黄正做对。

　　等看到黄正一把将暗日仙君拍的跪下，举手投捉把一位仙君玩弄股掌，始终仙官立刻和延决定，以后就投靠黄正了。

　　黄正晋升仙君有天地悲歌，这是早晚要成为仙帝的大人物，所谓的从龙之功，就要投靠的早，现在不投靠，等他和天庭分出胜负，晋升仙帝之后就完了。

　　“好了，你们也都是去见见你们的老朋友。”黄正听完之后，伸手一抓，把他们统统带进了霸主通天塔中。

　　在原先天地金砚的地方，老炎，章决，阮苏雪，阿诚，这些以前的恒古弟子，都在等着。

　　“师父”老炎和章决，是延仙官和王子的徒弟。

　　这些人里，欧阳末日和始终仙官还好一点，延仙官和王子，一看自己的徒弟老炎和章决都成了仙君，心中那个郁闷啊。

　　妈的，始终一看，捶胸顿足，老子还是从龙的太晚啊。

　　早知当初在恒古学院的时候，杀了纳兰不败，投靠黄正，现在也是始终仙君了。

　　“难道外面传说，老是见到天地赞歌的大批仙君，都是你们玄幻宗的人？”欧阳末日一双眼睛晶晶闪亮，心跳加速。

　　现在玄幻宗一君仙君，十有八九都是他们恒古学院出生的，她能不激动吗。

　　“不错，以后你们就在这里安心修练，迟早也是无上仙君。”黄正手心一挥“天命大补丹”“太清至元丹”，各种仙丹先每人吃上一粒，为他们提升天资，增加天赋。

　　再从霸主通天塔练化的圣仙中，找出二十个，每人分上五个，好好练化吸收，争取早日晋升圣仙。

　　上品仙器一人先发两件，王品仙晶一人先发一百万。

　　各种大手笔，把四人看的眼花缭乱。

　　始终仙官在仙界天庭一万年的收入，都没有今天一天多。

　　“好，我的徒弟都晋升了仙君，我岂能落后于他。”王子握紧拳头，身上的气息也无限上升，一股强大的，尊贵的，宛如世凡帝王的气息逼迫到黄正面前。

　　徒弟章决晋升仙君，微微剌激了他，让他的潜能也在瞬息爆发。

　　黄正神念一扫：“咦，难怪我觉的你身上气息与众不同，原来，你竟然拥有原始之力‘帝王之力’。”

　　帝王之力，相当于帝王之气，是尊贵、王道的像征，难怪王子这人，平时气势不凡，尊贵无双。

　　如果王子是帝王之力转世成人，那他将来的成就也是不凡。

　　黄正发现，只要是原始之力转世，或拥有原始之力的人，将来都是阴阳仙尊这种八千兆九千兆，无限接近仙帝的天才人物。

　　再加上众生造化丹的话，前途更是不可限量。

　　黄正正在盘算，这四人看样子又要用一粒众生造化丹了。

　　突然就听后面有人叫了起来，升了升了，升了。

　　“谁生了？”黄正郁闷无比，有人要生小宝宝了？

　　却见爆炸欢天喜地的跑过来：“升了，升了，无暇要晋升仙君了。”

　　“爆炸，你现在是爆炸仙君了，怎么还和小孩子一样，注意形象。”老炎身为爆炸的师父，关键时候，也要摆出师父的威严，这也是告诉章决和自己，虽然是仙君了，我们也是有师父的。

　　“是，师父。”爆炸老老实实低下头，心中有点不服，师父，我仙气比你多呀。

　　众人俱是一笑，连忙向后而去。

　　现在整个天地金砚到处都是宫殿，玄幻宗所有人，每个人都有自己的宫殿。

　　所有宫殿围起一座无比壮观的城市，因为每个宫殿都很巨大，距离远的，还有传送阵可以让大家传送。

　　无暇所在的宫殿，大小有三千多丈，这是每个人根据自己的需要建造，三千多丈的宫殿分隔成无数房屋，众人走到宫殿之前。

　　只见整座宫殿被一层透明的，无暇的，看上去像清澈的河水，晶莹的水晶所包围，看到这层光幕，每个觉的，这就是世上最纯洁最无暇的色彩。

　　“无暇之力？”黄正身边，还有敖雄敖月跟着。

　　敖雄眼光一闪，率先看出这光幕是什么。

　　“无暇之力？”黄正神念一扫，果然是天地中又一种原始之力。

　　“无暇，本来是我们龙族最纯净的水晶，宗主你是知道的，我们龙族酷爱宝物，最喜欢收集美丽的水晶，龙宫之宝，水晶为最，有十万年以上的水晶，才是最无暇最纯净的水晶，一点瑕疵都寻找不出。”

　　“无暇他身怀无暇之力，难道他是？”敖雄似乎若有所思？

　　“他是谁？你们龙族有什么天才高手转世？”黄正也震惊无暇的天资，不用众生造化丹就要晋升仙君了。

　　他现在就是晋升仙君的前兆，整个宫殿上空，雷云已经在慢慢聚集。

　　“龙族没有，只是我听说过一个传说，太古时有个天才，叫什么？”敖雄不知在那听到的，好像想不出的样子。

　　“叫无暇仙尊。”阮苏雪手上的老祖金印说话了。

　　“老祖的十二个弟子之一，曾是老祖御用的水晶高台，常年听老祖授课，最后化身成人，通体无暇，身如道器，也是老祖当年看重的弟子，不过后来，成人之后，明显听课没有了耐心，最后被老祖逐出门中。”

　　无暇和阴阳仙尊一样，当年都是老祖的十二个弟子，寒冰王说他们是自己离开的，那是照顾他们的面子，其实大多数人，是被老祖逐出去的。

　　“我这老祖金印，本来是老祖为无暇仙尊练制的法宝之一。”老祖十二件道器，是为十二个弟子所制，每件道器代表了一个弟子，而洪荒石碑则是代表他自己，出身通天石，是石头所化。

　　可后来弟子们不争气，硬是被逐了八个。

　　“轰！”就在此时，天地金砚中雷声乍响，天雷涌起，无数雷云凭空而生各种天雷，天火神雷，紫金电雷，破碎九天雷，无暇晋升仙君，虽然没有天地赞歌，但是出现的各种神雷，比其他人还要多。

　　他的晋升也算是与众不同。

　　而仙君雷劫，在玄幻宗是非常容易渡过的雷劫。

　　整个过程不到半刻钟，最后轰的一声巨响，所有雷云烟消云散。

　　“哈哈哈，不错，我的前世就是无暇仙尊。”无暇纵声狂笑，晋升仙君之后，终于找回了前世的记忆。

　　在前世，他和阴阳仙尊一样，鄙视仙君，又不能成仙帝。

　　不过这一世，他跟着黄正，也许还有晋升仙帝的一天。

　　等无暇再出现，他身上的仙气，直接达到恐怖的一兆。

　　好像在刹那间把前世的力量都抽回到了今世，是玄幻宗仅次于黄正的仙君。

　　他整个人，也看上去纯洁无暇，没有缺点，随便一站，都让人生出，进攻不易的错觉。

　　“你，你怎么有这么多仙气？”小月亮那个眼红啊，忍不住对黄正道：“黄老大，快帮我看看，我体内有没有什么原始之力。”

　　“屁，你体内有妖力。”黄正哈哈大笑：“你是不是妖族的人啊。”

　　他随口说了一句，众人也是哈哈大笑。

　　却听无暇道：“原来我的丹田深处，就有无暇仙尊当年的仙君意志隐藏在其中，他转世之前，封印自己，在我晋升仙君的时候，终于出来和我融成一体，所以才能一举晋升，并拥有一兆仙气。”

　　黄正明白，无暇和自己早年一样，可能体内就有小黄人，小黑人这样的东西存在，那就是无暇仙尊留下的意志，最后在无暇晋升仙君后与他融合化成一体。

　　“好啊，我们玄幻宗实力又是大增，将来无暇的潜力也不是可限量。”温安虎摇头晃脑。

　　黄正摸摸鼻子，看来，我玄幻宗也是卧虎藏龙，王子、无暇、欧若君都有原始之力在身，有机会倒要一个个看看，再找几个天才出来，重点培养一下。

　　本来他最强的助手是沐杞，现在沐杞走了，其他人没有沐杞这么强横的身边，出去的话，遇到陀罗尼这种级别的，基本是人家手指一动，就要挂掉的命。

　　实力，自己身边的人，也要加快提升实力。

　　最少要与陀罗尼这种级别的高手中，能不被秒爆。

　　仙君被爆一次，虽然能瞬息重组，但遇到龙帝大封印这种的神通，可能没组之前就被人封印。

　　而且每爆一次，要损失百分之一到十分之一的仙气，可谓损失惨重。

　　玄幻宗的仙君，都是新晋仙君，万万承受不起被人打爆的命运。

　　短时间内，还是不能独当一方。


第885章 花花世界

　　怒火平原在大合城之西，以黄正现在的速度，除去一些可以传送的地方，全力飞行还需要一天一夜，所以还是离大合城比较远的，不过，只要在四五天内能赶到都不算远，因为他回来的时候，可以用诸天之镜瞬息返回。

　　据说那怒火平原宽广无限，人烟罕见，往往几兆里才能遇到一座有仙士的城市，黄正现在去，也未必能找到愤怒王锤，不过最近大家都往那边赶，他就当凑凑热闹，浏览一圈。

　　太古金梭在半空飞行，黄正脑海中慢慢思索今天得到的消息。

　　他在大合城短短不到半个时辰，打听到了许多消息，来自天庭的无情仙君在荒神沼泽得到了通天老祖的十二部件之一“洞察之镜”。

　　据说当时黑暗魔王的真身也出现了，无情仙君手持道器，力战黑暗魔王，最后竟然把黑暗魔王逼退，一战扬名。

　　而且，无情仙君手中原先的道器，无情小箭，原来也是老祖的十二部件之一，他依靠无情小箭，找到了洞察之镜，现在手持两件老祖的法宝，实力大增，据说已经不在唯一仙帝之下。

　　另一个消息更加惊天动地。

　　唯一仙帝重现世间。

　　消失在天庭无数亿年的唯一仙帝出现了，原来他之前一直被困在三千世界。

　　而最让人震惊的消息是，纳兰不败，自称恒古仙帝转世，举起恒古大旗，召集诸天恒古旧部，还自称是永恒仙帝，要回来重新掌管仙界天庭。

　　他还带着“纪元仙君”“天元仙君”两位天庭前任巨头，在时空深渊的另一处，埋伏了刚刚从三千世界逃出来的唯一仙帝。

　　据说当时叶唯一还没有恢复元气，一场大战差点又被打死，关键时候，现在掌管天庭的昊天仙君赶到，救下了叶唯一，让纳兰不败和两位仙君铩羽而归。

　　在这一场战斗中，又出现了两件通天老祖的道器。

　　昊天仙君手中的混沌之舟，纳兰不败手中的仙帝御笔。

　　听到这消息时，黄正也有点后悔。

　　当日在人界，黄正曾把纳兰不败的仙帝御笔夺到手中，但是后来又被纳兰不败夺了回去，没想到，那枝不起眼的仙笔，竟然也是通天老祖的十二件之一。

　　这样的话，到现在为止，除了恒古大世界手中的通天金砚，老祖的十二件，只有一座塔还没有出现。

　　那座塔可不得了，听老祖金印说，这塔的名字很牛逼，就叫“圣人之塔”。

　　太古圣人，就是现在说的仙帝。

　　黄正知道，老祖的十二件法宝，和黄正的十二件一样，最重要的就是这圣人之塔，最厉害的是愤怒王锤，最实用的是通天金砚。

　　黄正当年能霸主通天塔把其他十一件一一凑齐，谁要是得到了圣人之塔，同样可以凑齐老祖的十二件。

　　好在洪荒石碑还在自己手中，对方就算凑齐，也不过是一件铠甲，不可能成为真正的无上道器。

　　现在，自己先把争取把最厉害的愤怒王锤找到手中再说。

　　他在九州乾坤图飞了大半天，不时还能遇到一两批和他一样往怒火平原赶去的仙士。

　　现在外面能见到的，都是大批大批的仙士。

　　三千世界入侵，仙君以下的人，也只有圣仙敢出来，圣仙们出来也都是成群结队。

　　黄正一路飞过去，见过最多的一批圣仙，不知是那个门派的，足足一百多人，都是组队一起去怒火平原碰碰运气的。

　　他也很少在九州乾坤图中飞这么久，这里地域广阔，不晋于仙界，到处都有仙士，还有各种珍禽异兽，加上最近神物喷发，有时还能撞到一两件珍奇的材料。

　　若是没有三千世界的入侵，现在九州乾坤图中的各派仙士，一个个都在外面寻找宝贝，争夺神物，这么一想，三千世界的入侵，似乎还带来点好处。

　　他一面观看九州乾坤图的地域，一面向怒火平原狂飞，一天之后，终于进入怒火平原。

　　外面一天，里面过了十万年，里面也同时传出来好消息，延仙官，王子、欧阳末日等四人，先后晋升圣仙，而且正在冲击无上仙君。

　　黄正想给一粒众生造化丹让他们试试，不过想到他们也都是刚晋升圣仙，需要巩固，而且说不定有人不要众生造化丹都能晋升仙君，也就暂时没有勾通他们。

　　怒火平原果然是怒火中的平原，平原上面一面火热，空气异常的灼热，不过还好，没有到仙士不能忍受的地步。

　　这里空气灼热，大地如火，整个平原，除了一种“火焰草”之外，几乎不生长别的植物。

　　这种火焰草，据说凡人要是拔一株回去，放在家中点燃，无论是烧饭还是当灯，一株可以燃烧一万年，非常的好玩。

　　九州乾坤图的各派，一般到了晚间都是用明珠照耀，门派大一点的，比如太古联盟，在自己的总部，以无上神通练制了十颗小的月亮，到了晚上，扔到天空，明亮如昼。

　　门派小一点的，连明珠也用不起的，就到怒火平原拔上一大把火焰草，种在门派各处，到了晚上，也是明亮一片，风吹不灭。

　　黄正听的好玩，一路飞过怒火平原，也抓了好几把扔到法宝中。

　　怒火平原虽然巨大无比，但是最近这二十多天进来的各种仙士无数，不但是九州乾坤图，三千世界，就是仙界，佛界，龙界，黑暗世界，等等，诸天各界，都有人为了愤怒王锤而来。

　　黄正在其中飞了不到半个时辰，接连看到了三批仙士。

　　这三批仙士，两批都是由圣仙组成，最后一批，有一个仙君男子，带着五个美艳的圣仙女子。

　　这六人也不知是那个势力，非常嚣张，坐着一辆八匹飞马拉着的豪华马车，腾空而过。

　　那八匹飞马，每匹都身负双翼，在妖界号称“天马”。

　　那仙君飞过黄正身边时，还离黄正足足有一千多里，一眼看到黄正用了太古金梭也在半空飞行，嗖，他的八匹飞马对着黄正狂飞而至。

　　黄正一看后面有人过来，也不想多事，脚下一用气，嗖，太古金梭速度加快。

　　谁知道他想甩掉那人，那人却叫了起来：“师兄请留步。”

　　驾，驾，嚅……，那八匹天马仰天长吼，在半空掠出八道白光。

　　他们也是瞬息加速，一下子飞到出黄正身后不远处，然后就见那八匹天马摇身一变，刷刷刷，变成八个身穿白裙，美艳绝伦的少女圣仙。

　　我操，黄正看的好悬没一口血吐出来，太不怜香惜玉了，竟然叫这么八个妖艳的美女拉你？

　　我代表天下的美女鄙视你。

　　黄正站住身子，回过头看着这不速之客。

　　“哈哈哈，这位师兄，也是为愤怒王锤而来的吧？”这少年仙君，也是一表人材，不过看他的脸色，明显长年纵欲过度，有点苍白，皮肤不是很好，仙士之中，个个皮肤滑嫩，万年如一，看这少年仙君的样子，不知道一天要玩弄多少美女。

　　黄正见他说话坦率，语气表情也不算有恶意，刚刚鄙视的心，也稍微好转一点。

　　“正是，请问兄台是？”看他架势十足，不是出生名门，就是父辈有人。

　　“在下年花心，外人都称为我花心仙君，哈哈哈。”花心仙君名副其实，一边说话，一手就搂到身边的一个天马变化的美人身上，拿捏摸掐，上下其手。

　　他身后一字排开十三位绝色美女圣仙，个个美艳动人，黄正也算见过诸天各界的美女，今天看见他这样子，也是羡慕的不得了。

　　“原来是年兄，年兄这架势，啧啧，如今三千世界入侵，各路高手遍地都是，你不担心自己，也要担心这十三位美人啊。”

　　黄正之意，你也太嚣张了，还好遇到我，遇到三千世界的高手，打爆你真身，夺了你的女人。

　　这年花心，五六品仙君，五六千的仙气，在现在仙君满地走的形势下，也算不得是一位高手。

　　“不怕。”年花心一摆手：“我们一起走，我们花花世界，就是三千世界之一，有我带着你，遇到三千世界的人，肯定不敢动你。”

　　“……”黄正。

　　你妹的，你是三千世界的？黄正有种冲动，一巴掌把他拍的粉碎，不过看年花心这人，除了花心，心肠似乎不坏，不科学啊，三千世界还有这样的人。

　　“你用这眼神看我干什么？”年花心道：“我们花花世界，讲的是极时行乐，享受人生，这次三千世界攻打诸天世界的事情，我父亲是不赞同的，我们花花世界也没有出一兵一卒，我借着神物喷发，出来玩玩，玩过之后，还是要回到花花世界。”

　　原来如此，黄正对这花花世界也是点头称赞。

　　“你是这里的仙君，我是三千世界的仙君，我们一起走，遇到三千世界的，我帮你打发，遇到这里的，你帮我打发，这样大家安全，岂不乐哉。”

　　年花心打的是这个主意。

　　“我叫黄正，不是这里的仙君，我是仙界的仙君，而且，我的敌人很多，你跟着我，只有无穷无尽的敌人。”黄正报出自己的名字，看着花心仙君的表情。

　　这年花心好像不是很熟悉黄正的名字，想了想后，满脸惊纳：“啊，好像听过你的名字，你真有很多敌人啊？”年花心摸摸头，像一个不懂事的少年一样，脸上犹豫了一下后：“不行，男人大丈夫言而有信，即然说了和你一起，我们就一起，有什么敌人，我也帮你对付。”

　　我们不熟啊？黄正哭笑不得。

　　黄正被热情的花心仙君请到了他的马车之上。


第886章 权力仙君

　　年花心就是一个涉世未深的贪玩少年，父亲是花花世界第一高手花花仙君，他从小在锦衣玉食，众星拱月的环境中长大，从来没有遇到过危险，也从来没有被人陷害过。

　　这是他第一次离开花花世界，瞒着他的父亲，带着十三名绝色的美女来到九州乾坤图，他只是为了好玩，根本不知道修仙世界的残酷。

　　黄正本来想一走了之的，不过看他人品不错，若是在这里被人斩杀的话，他死也算了，身边这么多美女就太可惜了。

　　加上年花心极力邀请，他终于坐到了那马车之上。

　　上那马车，要踩着天马上去。

　　刚刚明艳动人的八位美女，摇身一晃，重新变成八匹天马，看的黄正怎么也踩不下去。

　　他只好轻轻一跃，坐上了马车。

　　马车很大，用了极其珍贵的材料所练制，品质相当于上品仙器。

　　马车之中一应俱全，温床，长椅，美酒，美食，再加上五个活生生的大美人，黄正一坐进去，就觉的自己有点白活了。

　　看人家花心仙君，这才叫生活。

　　“黄大哥，坐，这是我们花花世界的‘花心酒’酒不醉人只醉心，一口在喉回味无穷，不过，我们喝了也就是美味，凡人若是喝一口，一夜十女百战不殆，哈哈哈。”

　　一位绝色圣仙，巧笑嫣然，走到黄正身边为黄正倒满了一杯。

　　黄正拿起酒杯仰天一口，入喉之后，一股清香遍体清凉，整个人精神了数倍，隐隐还有一丝淡淡的仙灵之气在其中，他是仙君还不觉的，若是给人界的神境喝了，估计晋升虚仙都有可能。

　　“好酒。”黄正自从进入玄门，不知多少年没有喝过酒了，花心仙君又让他想起了世俗人界的往事。

　　“哈哈，黄大哥喜欢，再来。”花心仙君看黄正没有一丝怀疑直接一口喝下，即是佩服，又是高兴。

　　两人酒过三杯，黄正放下酒杯，故意皱眉：“这怎么办，我也是要愤怒王锤的，若是寻到了，喝了你的酒，怎么好和你斗？”

　　“愤怒王锤？”花心仙君摇摇头：“法宝仍是身外之物，我也是随意来玩玩，黄大哥喜欢，让给你就是。”

　　“我从小到大，就认识你这么一个朋友，别说是一件道器，十件道器，也不如一个兄弟。”

　　花心仙君在花花世界，受万千宠爱于一生，没有什么人敢和他争，相当于世俗的太子，身边近是溜须拍马之徒。

　　一般的人不敢和他玩，敢和他玩的，另有所图。

　　到了现在，他才觉的人生比以前原来更有意思。

　　“你见过愤怒王锤没有，你说个样子，我来帮你找。”花心仙君拿出一块铜镜。

　　这铜镜非常奇怪，拿在手上像软绵绵的软玉，用手一按就陷了下去，把手拿开，又恢复原现。

　　“这件法宝是绝品仙器，叫‘天宝镜’，天才地宝都逃不过他的眼睛。”

　　花心仙君得意道：“你要能说出一件法宝的外形，他很快就能帮你找到。”

　　黄正本来也准备拿洞天炮台中一件法宝来寻找愤怒王锤，听他一说，也觉的很有意思。

　　“我见过。”黄正把自己深渊之锤的外形画给花心仙君看看。

　　“好，我来找找。”花心仙君按着黄正画出的外形，对着天宝镜上，刷刷画了几笔，口中念念有词，不知道在说些什么。

　　他图像画完，刷刷刷，天宝镜中的画面不停的转变，一件件锤一般的法宝出现在外面之中。

　　黄正不看不知道，原来附近用锤的仙士还蛮多的。

　　这天宝镜的查宝的距离也不小，可以寻找同一个世界，一百兆里内的范围，非常强悍。

　　这下变化，足足过了半刻钟，刷，天宝镜的画面突然停止，一柄黑乎乎看不见外表，但是外形和深渊之锤极为相似的锤子出现在境中。

　　他的天宝镜，必竟不如诸天之镜，诸天之镜照到一个地方，那地方的人和环境都清清楚楚。

　　天宝镜只出现要找的东西，看不见这东西在谁手上，在什么地方。

　　唯一能感觉到的就是距离。

　　“七十八兆四千五百亿里，我操，这么远。”花心仙君还真的找到了，就是距离有点远。

　　“这个红点是什么意思？”黄正指着镜面一角有个红点东而来。

　　“在向我们靠近，这红点是他行动的方向，好极了，愤怒王锤向我们这方向过来。”

　　花心仙君惊喜交加，看上去比黄正还要高兴。

　　“加速，加速。”花心仙君在马车中狂叫，那八匹天马，发出长长的嘶鸣，身后双翅纵横驰骋，马车的速度再次抬升。

　　“……”黄正那个郁闷啊，怎么可以让美女们干这种粗活？

　　他问过花心仙君，这天马不是花花世界的人，是一个天马世界的妖族，与他们花花世界有过冲突，这是他家一位前辈替他深入天马世界抓来的奴仆。

　　但是奴仆也是美人，用不着真的当马骑吧。

　　黄正正想说点什么，突然远处传来一声长笑：“哈哈哈，这不是花花世界的花心大少嘛？”

　　这个声音刚落，又一个声音响起：“花大少，最近不玩女人，改玩道器了？”

　　“花大少留步。”

　　三个声音先后响起，而且三个声音一个比一个响亮，光凭这声音就知道这三个人全是仙君而且个个实力花心仙君之上。

　　花心仙君一听，脸色就不好看了，看了一下黄正，突然道：“坐稳了。”

　　他神念一动，“嚅……”外面八马奔腾，仰天而鸣，天马的速度再次加倍，刷，空中八马如一，八道白光演化成一道，像闪电般划过虚空。

　　你不是说能搞定的？黄正嘿嘿暗笑，还吹牛说见到三千世界的能搞定，现在跑的比兔子还快。

　　似乎知道黄正的心意，花心仙君脸上一红。

　　“那三人中，有一个是唯一世界的魏权，这魏权号称权力仙君，听说他父亲和以前唯一世界的第一高手魏叶也有一点关系，魏叶就是你们现在的仙界仙帝，这次他父亲逼我父亲出兵，我父亲硬是顶住，在长老会长压制了这个提议，让我们花花世界不出一兵一卒，魏权父子气的发疯，早就想找我麻烦。”

　　叶唯一的族人啊？黄正一听，来劲了。

　　还是权力仙君，当年在人界，纳兰权自称权力仙帝，果然是一路货色。

　　此时，花心仙君的马车已经发挥到极至的速度，眼看着要逃出三大仙君的围追，突然后面一声长笑又起：“花大少，这么美的姑娘，你就忍心让她们做牛做马？”

　　呼，长笑声中，一只巨大的墨绿色大手，宛如中了剧毒一般，凌空一把后发先至，一下子就超越了他们的马车。

　　这大手还没落下，一股腥臭之味从天而落，连马车中的黄正都闻的清清楚楚。

　　“呜呜……”本来全力奔跑的八匹天马，突然之间同时悲鸣，减速，口吐白沫，扑通扑通一匹一匹摔倒在半空。

　　轰隆隆，狂奔的马车失去天马的拉力立刻从半空往下摔去。

　　“草，我的天马。”花心仙君大怒。

　　黄正也是大怒，八匹马，八个美人，就这样被后面的大手生生毒倒。

　　不过这还没有完呢，那墨绿的大手，很快就抓了下来。

　　轰，一把抓到马车上面，哧哧，马车中的臭味越来越浓。

　　“大少爷。”马车中本来还有五位美女，闻到这臭味，同时惨叫，一个个花容失色，接着黄正就见她们的身上，哧，哧，倒处都在融化，发烂，好好的圣仙美女，就和被人下了剧毒一样。

　　太惨忍了，堂堂仙君，对一群圣仙女子下手。

　　屎可忍，尿不可忍啊。

　　“滚开。”黄正猛的出手，一拳横扫，砰，明明在马车中一拳，却在马车之外出现一只巨大的拳头，一拳正中那墨绿色的毒手。

　　扑哧，墨绿色的毒手迎风破碎，后面传来一声惊叹：“咦，小子还有帮手？”

　　嗖嗖嗖，三位仙君来到了马车之前。

　　此时马车刚好落地。

　　扑通，马车车身震动了一下，黄正和花心仙君同时出现。

　　这三个仙君有两个是四五千仙气还不如花心仙君，但中间一个，大概有一兆左右，实力在花心仙君之上。

　　光看长相，还真有点像叶唯一。

　　这个仙君应该就是花心口中的权力仙君。

　　“花大少，了不起，还有了帮手……”权力仙君一见黄正和花心仙君就调笑起来，同时神念一扫，想看看黄正有多少仙气。

　　“跪下。”黄正根本不等他这句话说完，向前一步，伸手一拍。

　　也没有使出全力，只有二十兆仙气狂涌而出，轰，三位仙君的头上，就像出现了万座大山。

　　“不好。”三人顿时脸色大变，谁也没想到花心仙君边上还有一个远远超过他们的高手。

　　而且这个高手，连话都不和他们多说。

　　“你是谁。”权力仙君眼睛一瞪，身影如飞，嗖嗖嗖，刹那间连变数十种身法，整个身体在下面形成无数光影。

　　他以为躲的很快，身法飘渺，但是黄正的大手一拍，除了陀罗尼那几个大魔头，有什么人能躲的过去。

　　什么叫只手遮天，黄正现在就是只手遮天，一只手拍下，天空都被遮掩。

　　无论权力仙君怎么变化身影，这一掌还是拍到他的头顶。

　　“轰隆”三大仙君脸色如土，齐齐张口：“哇扑。”

　　一人一口血狂吐之后，扑通，整齐划一跪在花心仙君的面前。


第887章 比他更狠

　　“你敢让我跪下？”权力仙君也是凶猛，被黄正逼的跪下，脸上没有害怕，没有恐惧，只有无尽的愤怒。

　　他抬起头死死的盯着花心仙君和黄正：“年花心，这小畜牲是谁，好大的胆子，你没告诉他我是谁吧？敢让我跪下，你简直不知死活，我要你全家灭亡……”

　　“叭！”他厉声说到一半，黄正甩起手来一个耳光。

　　这个耳光打的又急又快，又响又亮，全场所有人包括花心仙君和另两个仙君，还有后面几个重组身体的圣仙都痴呆了。

　　逼人下跪，打人耳光？

　　这是修仙界最重的手段了，不死不休的局面。

　　就算年花心和权力仙君有仇，权力仙君最多杀杀年花心的手下，也不会打他耳光，逼他下跪，一旦做了打耳光的事，那就是不死不休的局面。

　　但是黄正硬是打了他一个耳光，然后微笑着看着权力仙君。

　　权力仙君先是愣在那里，接着滔天怒火，全身都气的颤抖起来：“王八蛋，我要杀了你，我要杀了你……”

　　“叭！”又是一个耳光。

　　黄正还是微笑着看着他：“骂，再骂……”

　　“我操你祖宗……”权力仙君狂吼。

　　“叭，叭，叭。”

　　黄正正手反手，三个耳光。

　　这三个耳光打的极重，权力仙君的脸都被打的变形，满嘴都是鲜血。

　　“骂，再骂，有种你一直骂下去。”

　　权力仙君沉默了。

　　他低着头，心中愤怒不用言表，沉默了足足三个呼吸，慢慢抬起头，一双眼睛通红通红，他盯着黄正，一字一字：“我魏权发誓，总有一天，我要杀死你全家的男人，玩弄你全家的女人，任何和你有关系的男人统统杀死，有认识的女人全部玩弄，把她们当婊子一样玩弄，然后变猪变狗，永世不能轮回……”

　　嘶，花心仙君听的也是心底寒意直冒。

　　魏权这性格，宁死不服，说出这段话来，就等着被黄正杀死。

　　他这话，让黄正身上的气息也为之一寒，黄正这辈子，最恨别人，拿他的兄弟朋友来威胁他。

　　“你敢威胁我？”黄正双眼如刀，寒光逼人：“你是为唯一世界引去无穷的灾难，因为你的一句话，你知道唯一世界要死多少人吗？”

　　“杀了我吧。”权力仙君突然哈哈大笑：“我有十分之一的神念在我父亲那里，你杀了我吧，我马上卷土重来，我唯一世界的高手，一定会把你碎尸万断，狗东西，小畜牲，有种就杀了我……杀了我……”

　　权力仙君疯狂了，他和花心仙君一样，生下来就是天之骄子，一生之中从没有受过今天的耻辱，他宁愿死，也不会向黄正求饶。

　　“杀你？我先把你变猪变狗。”

　　黄正也愤怒了，和老子比凶恨，你以为你不怕死就有用了。

　　通天伏仙术，给老子变。

　　黄正五指一抓，魏权身形忽变。

　　“汪，汪，汪。”一条黑毛土狗出现在众人的面前。

　　无上仙君，天之骄子，硬是被黄正变成一条土狗。

　　上次的暗日仙君还好，黄正把他变成一只很好看很可爱的小猫，这次把魏权变成一只难看之极的土狗。

　　“汪，汪，汪。”魏权又羞又愤，死在当场的心都有了，他疯狂的怒骂，却全是汪汪之声。

　　“滚开死狗”黄正飞起一脚，砰，魏权被踢出去几十丈远。

　　它一个翻身，想起来跑走，黄正凌空一抓，又回到黄正身边，然后就见黄正抬脚一踩。

　　“扑通！”土狗倒地，整只狗头被黄正踩在地上，满嘴都是泥土。

　　耻辱，终生不能洗刷的耻辱，魏权此刻，真是生不如死。

　　呜呜，一向刚烈的魏权，终于哭了。

　　边上另两个仙君，全部吓的痴呆。

　　这两个仙君都是唯一世界的仙君，看到魏权的下场，一个个话都不敢说。

　　“黄大哥，这……”边上吓痴的花心仙君也说话了，犹豫着不知道说什么好。

　　“怎么了？你看不下去，要帮他求情？”黄正转过头去：“他一出手杀了你八匹天马，又差点抓死你五个侍女，你现在要放了他？只要开口，我马上放了他。”

　　你是男人吗？人家杀了你八个奴隶，又差点杀了你五个女人，你竟然想放了他？

　　黄正眼中鄙视之意任谁都看的出来。

　　花心仙君脸上一红，捏了捏拳头：“黄大哥，我不是这个意思，是我把你拖下水的，让我杀了他们，将来唯一世界的人，找我就是。”

　　他也是有顾忌的，必竟都是三千世界的人，而且这魏权遇到他，最多就是杀杀他身边的人，调笑他一番，也不会真的对他怎么样。

　　花花仙君发怒的话，魏权的父亲权势仙君同样会感觉到不安。

　　现在黄正把事做绝了，花心仙君也只有硬抗下来，不能让黄正小瞧。

　　“你抗不住的，让我来吧。”黄正看着另两个仙君，毫不犹豫眉心光芒一闪，霸主通天塔嗖的一下飞出，砰，砰，两个仙君直接被碾压粉碎，然后吸收。

　　刷刷刷，霸主通天塔打爆两个仙君，无数精血化成精气进入塔中，两大仙君惨叫连连，而霸主通天塔却是光芒更盛，好像吃了大补之物。

　　黄正把霸主通天塔托在手中，看着他在自己手心不停的盘旋，清楚的感觉到，宝塔的力量随着练化仙君在一点点增加。

　　而自己的身体中，也在一点点的增加。

　　上次打爆十万圣仙，霸主通天塔花了两天时间才全部练化吸收，每练化一个，黄正会增加一千万到一亿左右的仙气，十万圣仙让黄正增加了一兆多点的仙气。

　　虽然黄正自己练化十万圣仙，得到的仙气肯定远远超过一兆，但黄正练化十万圣仙要多少时间？

　　就算十个呼吸练化一个，每天什么事也不做，光是练化十天都练化不完。

　　现在有霸主通天塔来练化，黄正同样增加仙气，省时省力，一举两得。

　　这两个仙君再被宝塔练化，加上魏权的仙气，黄正最少又要得到几十上百亿。

　　如今他的仙气，加上阴阳仙尊那里得到的，接近一百兆，已经算是仙君中的高手。

　　“黄老大你真是……咕咚。”花心仙君说到一半，咽了一口口水，不知道该说你真是凶猛还是凶残。

　　他们花花世界，讲的是享受生活，开心快乐，男欢女爱，尽情痛快，很少有这么凶残的画面，花心仙君长这么大，这是第一次看到有仙君被生生练化，活活打爆。

　　而黄大哥直接越级成黄老大，可见花心仙君此刻心中对黄正，还是仰慕胜过惊惧。

　　“你记住，在修仙的世界里，遇到凶狠的人，你一定要比他更凶更狠，他嘴凶，你就狠狠的踩他，踩到他嘴不敢凶。”

　　黄正说话的时候还在演示，砰，砰，砰，一脚一脚把权力仙君的狗头往地下猛踩，整只狗头陷到地底，几乎全被泥土掩盖。

　　“呜呜……”土狗痛苦的发出悲鸣，声音越来越轻，因为黄正说了，要踩到他嘴不敢凶，他甚至连悲鸣声都不敢出来了。

　　“遇到强大的敌人，你一定要比他更强，但是你不够强怎么办？就要想尽一切办法，先杀了他，但你又杀不了他怎么办？”黄正连说几句话，说的花心仙君眼冒金星，崇拜无限。

　　“杀不了他怎么办？”花心仙君也很想知道。

　　“那就找一个杀的了他的人，认他做老大。”黄正得意的笑笑：“请他帮你对付你的敌人。”

　　“……”花心仙君闻言大笑：“拜见黄老大，以后你黄正，就是我的老大，哈哈哈。”

　　“孺子可教也。”黄正拍拍花心仙君的肩膀。

　　“走了，我们去找愤怒王锤。”

　　“那魏权怎么办？”花心仙君看着可怜的魏权，曾经的无上仙君，现在是一只黑丑土狗。

　　“哦，我有一个朋友，很喜欢养狗。”黄正一把将他拎了起来，扔进了霸主通天塔中。

　　花心仙君同情的看着土狗消息，可以想像到魏权以后会有多么痛苦的日子。

　　众人收拾着花心仙君的马车，八匹俊马已经死掉了，八个美艳的少女被生生毒死。

　　马车已经不能再用，所有人站到了黄正的太古金梭上面，连马车也扔在了上面。

　　花心仙君心情激动，看的出他的本性，虽然有点善良，但是对热血激战还是有所期待，也许，他也希望自己能把别人踩到地下，狠狠的踩上几脚。

　　这个涉世未深的少年，刚一入世，就被黄正带坏了。

　　太古金梭在飞，众人坐在马车中。

　　受到权力仙君的影响，那几个侍女还是惊魂未定，她们刚刚被剧毒侵袭，差点也死在当场，要不是黄正及时出手，绝对到最后融化成虚无。

　　还好黄正出手，让她们免于一死，最后重组一下身体，相当于被人打爆一次。

　　“黄公子，我们花少爷不听劝阻一定要出来，还好遇到了你，希望你能保护一下我们花少爷，让他安全回家。”

　　五个少女中，有个年轻看上去有二十出头，长相成熟的，很关心年花心的安危，她看出黄正还是比较强大，请求黄正帮助。

　　“放心好了，现在我们算是朋友了。”黄正淡淡一笑，转过去对花心仙君：“你自己出来，却要别人为你担心。”

　　看你坐着马车到处飞奔，以为你很牛逼很强大，搞了半天，还要别人替你担心。

　　年花心羞愧的低下了头。


第888章 白痴蛇

　　从天宝镜上看，那愤怒王锤还在不焦的靠近他们，不过速度一会快，一会慢，不知是在别人的手上，还是自己在飞。

　　双方距离越来越近，黄正也感觉到四周的仙士好像越来越多。

　　应该不止他们有寻找宝物的东西，黄正已经连续看到三批人从身边飞过。

　　这三批人中都有仙君，都是去堵愤怒王锤的。

　　“黄老大，你怎么不加速？”花心仙君一看，好批人超过他们了，有点心急。

　　“不急，怎么会有这么多人知道愤怒王锤的方向？我们去慢一点，也许是有人故意把大家往那里吸引。”

　　谁去早了，肯定遇到的对手就多，黄正虽然不怕谁，也不想无缘无故和别人杀到一起。

　　“黄老大英明。”花心仙君想想也是。

　　他的话音刚落，轰隆。

　　远处天空突然一声巨响，接着刷的一道像烈日般明亮的金光冲天而起，上面无数烈火环饶，愤怒咆哮，震动天地。

　　“愤怒王锤”这声巨响，把老祖金印也震动了，他在霸主通天塔中惊叫起来。

　　“这是真正的愤怒王锤，黄老大，愤怒王锤可能落在别人的手上了，这人使出了‘愤怒王锤’上面的神通，‘愤怒九锤’，动静巨大啊。”

　　动静当然大了，他们现在离愤怒王锤足足还有十几兆里。

　　这么远的距离，可以看到冲天而起的金光，黄正可以想像，这金光的直径大小，起码也有几百里，甚至几千里几万里。

　　这一锤砸下去，几千几万里被砸爆了，愤怒王锤的厉害，果然不同凡响。

　　竟然被人捷足先登了？会是落到谁的手中？黄正有点郁闷，落在别人手中，就只能抢过来了。

　　这个，好像有点不讲道理？

　　“黄老大，修仙的世界那有讲道理的？你若是不强，你身上的法宝早被别人抢光了。”老祖金印最近和黄正沟通的很频繁，好像要使劲拍黄正的马屁。

　　因为最近恒古之剑，被黄正改名叫做黄恒，正式成为玄幻宗的一名仙君，天天在天地金砚中修练，得到黄正不少赏赐。

　　恒古之剑，那是仅次于道器的法宝，化身仙君，前途无量，加上黄正的栽培，将来的成就，绝对要远远超过老祖金印。

　　老祖金印现在还不能化成人形成为仙君，唯一的希望，就是黄正来点化他。

　　黄正要不点化他，他一辈子就是法宝，黄正要是肯点化他，他还有希望和黄恒一样成为仙君。

　　化身为人，成为仙君，这是每一件法宝一生的梦想。

　　“嗯，你说的有道理，我和别人讲道理，别人未必和我讲道理？”黄正在和老祖金印说话，但花心仙君以为他在自言自语。

　　“黄老大这话，很深奥啊？”花心仙君苦笑。

　　黄正又忍不住要拍拍他肩膀了：“你多在外面接触一下别人，就知道，这个世界，讲道理未必有用。”

　　他的话刚说话，外面，轰，一只黑色的龙爪，突然出现，对着他们的太古金梭猛的一把抓下，一声长啸同时咆哮：“这里已经被我们龙界包场，闲杂人等，速速离开。”

　　轰隆，龙爪拍下，对着太古金梭，最少有一千兆的力量狂泻下来。

　　“草”黄正脸色一变，一步跨出马车，就觉的太古金梭在一千兆力量的威力下，不停的下降。

　　这龙爪，还算客气，逼降为主，不是为了打爆太古金梭上的人。

　　“哇吼！”数条巨龙出现在他们前方。

　　三黑一红，四个龙族仙君把黄正他们的去路拦住了。

　　黄正落地，收起太古金梭，花心仙君也紧随其后来到外面，不过这次他小心了，把马车也收了起来，马车中有五个美女，他不想美女再有损伤。

　　“龙界的？”黄正终于看到龙界的高手了。

　　“你们两人那个世界的？”四个龙族中的一个，看上去仙气比黄正强多了，傲然道：“前面已经被我们龙界包场，你们从边上走吧。”

　　他说的包场，其实就是堵住黄正的去路，明显也是为了愤怒王锤。

　　“大路朝天，各走一边，这里什么时候成为龙界的地盘？”黄正微微笑道，他是打算最近去一趟龙界的，要不然直接一巴掌拍死他们。

　　“我们龙界之主，龙帝的女儿在前面寻找一只太古凶兽，你们从这里经过，惊动了凶兽，让他逃走，我们公主必然雷霆大怒，两位小兄弟，就当给我龙帝一个面子，饶道吧。”

　　那黑龙的语气也算客气了，换成一般的人，看到黄正和花心仙君这两人仙气一般，估计是直接赶走。

　　找太古凶兽？找你妹的，找愤怒王锤吧。黄正摸摸鼻子：“可是你们刚才看到没有，前面金光大盛，似乎有宝物出现……”

　　“混帐。”另一只小红龙怒了：“叫你们滚就滚，那这么多废话，黑咆，你就是这么多废话，直接把他们赶走就是。”

　　他骂完了那黑咆，往前一步，眼睛一瞪：“滚，马上滚，今天这里，是我们龙界的地盘。”

　　花心仙君目瞪口呆，黄正又拍拍他肩膀：“看到没有，这个世界，讲道理是没用的，一定要讲实力。”

　　“实力，哈哈哈。”那小红龙也有五百兆左右的仙气，远远超过黄正数倍，闻言大笑：“你说的没错，这世界就是一个讲实力的世界，讲道理？你回去跟你妈讲道理去。”

　　说吧他站在原地，左手一挥。

　　哇吼，一道红色巨龙凭空出现，龙尾一扫，横扫天地，对着黄正和花心仙君就扫了过来，这一扫的力量极其强大，凌空一扫，地表几层地皮都被劲风扫到半空，黄正和年花心要被扫中，绝对是要飞出去几十里远。

　　看这小红龙一击，好像也没有杀意，他是逼黄正和年花心离开。

　　“你个小红蛇。”黄正看着一声冷笑，天地拿仙术，凌空伸手一抓，手心五指成印，这一刻，霸主通天塔相当于霸王金印演化在他的手中。

　　人塔合一，人就是塔，塔就是人。

　　叭，小红龙的龙尾被黄正一把抓伍。

　　“滚”黄正捉住龙尾，凌空一舞，小红龙像是一条红绳被黄正舞了一圈，松手一放，嗖，不知道飞到什么地方去了。

　　“我操。”那小红龙演化出一个分身，还想给黄正一个下马威，谁知道给黄正扔垃圾一样扔了出去。

　　“不知好歹。”小红龙愤怒了，公主不想我们杀人，你却不知死活。

　　“哇吼！”他一声狂吼，整个身体瞬息化龙，一条巨大无比，足足三百多丈长的红色巨龙横空出现，全身龙鳞晶莹发光，龙腾九宵，扑向黄正和花心仙君。

　　他的龙爪锐利无比，尤如精钢，往下一扑，哧，空中直接被划出一道道的白痕。

　　“红文当心，不要杀人。”后面的黑咆连忙提醒。

　　他们的公主，龙帝的女儿，不喜欢滥杀无辜，是龙族中最漂亮，最讨人喜欢的珍珠，黑咆这些人，都不想在公主面前杀人，让公主看到，会引起她的反感。

　　黑咆的话，其实是救了红文。

　　黄正看这红文才是真正的不识抬举，我能随手扔掉你的分身，你的真身还敢前来？

　　本来黄正是想直接用霸主通天塔砸他一个粉碎，不过黑咆的一句话，让他心中一动，好，留你一条狗命。

　　“霸王虎步！”

　　黄正健步如飞，噔噔噔，踩在虚空震动千里，不避不闪撞向红文的身体。

　　红文的龙爪，五指如剑，撕裂诸天，一下子抓到黄正的身上。

　　“撕烂你。”红文此时，正是愤怒之时，那里听的见黑咆的话，双爪用力一撕。

　　崩，一声脆响之后。

　　“啊”红文却惨叫起来。

　　黄正身穿霸主通天甲，无上道器，世间唯一。

　　红文用力一撕，却是把自己的龙爪硬生生的撕成两半。

　　“哈哈哈，你这白痴蛇。”黄正长笑一声，侧身大步，右臂一甩，轰隆，整只右手在刹那间变成了霸主开天斧，对着红文拦腰一斧。

　　这一斧斩下去，天雷崩动，地火狂烧，风云涌起，日月暗淡，开天劈地的力量，全部聚集在小小的一把斧头上。

　　旁边观望的三位龙族高手，齐齐看的大惊失色：“无上道器？”

　　“不好。”

　　“红文当心。”

　　三人的提醒明显慢了。

　　红文自负龙族身体强硬无比，加上仙气又超过黄正，明明看到黄正冲上来，却没有避让，等到想避让了，对方一斧已经斩到他的腰间。

　　卡察，霸主开天斧几乎没有受到阻当，直接一下，小红龙被一斧斩成两截。

　　“哇呜……”小红龙红文悲伤惨叫，两截龙身，上窜下跳。

　　“哈哈，白痴蛇，走。”黄正早就和花心仙君说好，两人同时长笑，嗖，化成一道精光从黑咆他们的头顶飞去。

　　你们不让我们过，我们偏要从这里过。

　　“妈的。”一条黑龙仰天咆哮，一股黑云狂冲而起，龙力演化，诛仙杀神。

　　“别走。”又一条神龙五指一伸，捉拿天地，嗖嗖嗖，五根手指演化出数十种符文，一个刹那就把方圆十里遍布阵图。

　　只有那黑咆眼中精光闪烁，不知为什么没有出手，等他想出手时，就听空中一声轻喝“滚”。

　　轰隆，一座大殿往下一压，砰，砰，所有阵图和那股黑云统统粉碎，两条神巨脸色大变，噔噔噔一口气后退数步。

　　等他们回过神来，黄正和花心仙君早就不知去向。


第889章 五色貂

　　“草，黑咆，这是那位高手？拥有道器？天庭的昊天仙君？无情仙君？还是灭天妖皇？”

　　众龙站在一起，全是心有余悸，刚才黄正最后一击，神殿镇压，摧枯拉朽，是个正常人，都可以看出来，黄正那一击绝对能把他们三龙全部打爆。

　　人家那是手下留情了，所以诸龙也没有一个敢再去追杀。

　　黑咆脸上的表情变化万千，忍了一会，长舒一口气：“我看这少年，有点像传说中的黄正。”

　　“黄正？他就是黄正？”

　　“我操，果然厉害。”

　　“不好。”那刚刚重组身体的小红龙红文叫了起来：“公主在捕捉太古凶兽‘五色貂’，要是被黄正惊动，‘五色貂’跑走，我们都要倒霉了？”

　　“那也没办法，黄正在陀罗尼手下都能逃出生天，别说我们，龙帝陛下亲至，也未必拦的住。”

　　“就是就是，让他去吧。”

　　众龙垂头丧气。

　　“我就觉的不妥。”黑咆突然来了一句。

　　“那里不妥了？”

　　“公主已经被龙帝陛下许给了纳兰不败，择日完婚，万一让黄正看到了？”

　　“看到了又怎么样？难不成两人还会一见钟情？”

　　“那纳兰不败什么来头，让陛下把公主都许配给他？”

　　“听说啊，那纳兰不败……”

　　黄正当然不知后面众龙此刻都在议论纷纷，他和花心仙君一跃而出，最后一击更是故意示威，果然众龙没有敢再追过来的了。

　　“哈哈。”花心仙君看的大爽：“黄老大，你说的没错，这个世界是不讲理的世界，一定要有实力，哈哈，痛快，痛快。”

　　“龙界的人也过来抢宝？一个公主就能夺到愤怒王锤？这公主这么厉害？”黄正不解了，几条小龙，封路干什么，这不是明显没事找事，你不封路，我直接通过，你一封路，我还要故意走慢一点。

　　“也许他们真的是在这找什么凶兽呢？”花心仙君反问。

　　“……”黄正停了下来，看看花心仙君，花心仙君向他点点头。

　　“什么凶兽？这一带有什么凶兽能让一个公主有兴趣？”黄正看看四周没什么与众不同啊。

　　“我知道怒火平原，盛产一种异兽，叫‘五色貂’，长相甜美，非常可爱，很讨女子的欢心，而且抱在怀中冬暖夏凉，最好玩的特点是，他可以和人一样说话，你是男声，他就是女声，你是女声，他就男声，许多女子都想捕捉一只这种异兽圈养，非常珍贵，如果在拍卖所，可以卖了几千兆王品仙晶。”

　　说话的是燕语柔，她的话让黄正微微意外。

　　“你又从书上看到的？”燕语柔可是仙界的，不是九州乾坤图的。

　　“是欧姐姐告诉我的，她以前也有一只，后来被人偷走了，伤心了好久。”

　　“……”

　　众女之中，燕语柔其实最讨人喜欢，跟谁都谈的来。

　　阮苏雪不喜欢和别人交流，除了黄正和恒古学院的几个真君熟人，一般不和别人多说话。

　　柴乐和以前恒古学院段少阳梁真等外二院的人谈的来。

　　所以后加入的欧若君反而和燕语柔最谈的来。

　　后宫大了，也不好带啊，黄正暗暗郁闷，听说花心仙君这小子，有三千后宫，不知道他怎么顾的过来？

　　黄正正想向花心仙君请教一番。

　　突然前面传过一阵淡淡的香味。

　　“有女人。”花心仙君这骚货，闻香而动，鼻子一闻就知道这是女人的体香。

　　“你属狗的？”黄正没好气的白了他一眼，两人几步纵跨沿着那香气往前而去。

　　谁知一路过去，足足走了好几千丈。

　　眼看香气越来越浓。

　　“站住。”一声轻叱，嗖嗖，两个蓝裙少女出现在他们面前。

　　这两个少女，面容清香，端庄秀丽，一个圣仙，一个金仙，看到黄正和花心仙君，脸色微变：“黑咆他们怎么办事的？你们怎么进来的？”

　　“不要再往前，两位前辈，还请稍等。”

　　第一少女怪黑咆，第二个少女反应过来，这两人可是仙君。

　　“前辈？小妹妹，我们还很年轻呢。”花心仙君一看到美女，就动荡起来了。

　　不过，好歹他也记得有黄正这个老大，说了一句，马上反应过来，往边上一让：“这是我们黄老大，我们现在要过去，你们两个快让开吧。”

　　“不行。”其中一个急了，连连摇头：“两位仙君大人，稍等一下好不好，我们小姐正在关键时候。”

　　另一个眉头一皱：“我们小姐，是龙界之主，龙帝的独生女儿，龙界的公主，龙兮公主。”

　　“敖龙兮？”花心仙君试着问。

　　“是龙兮，我们小姐姓龙，龙族之中，最尊贵的姓。”那少女纠正花心仙君。

　　切，花心仙君鄙视，我们三千世界神龙大世界的龙族，最尊贵的是姓敖。

　　“走吧。”黄正习惯性拍拍花心仙君的肩膀，管他什么公主，先去看看那“五色貂”，我家若君可是想要一只的。

　　两大仙君，向前一步。

　　“干什么？不要啊。”

　　两女又惊又怒，又拦不住两个仙君。

　　“你这叫声。”花心仙君又荡漾了，什么叫不要啊？女的这么叫，太那个啥啦。

　　他还想调戏一下两女，耳朵被黄正一拉，嗖，两人向前突进了数千丈。

　　前面迎面出现一根根颜色各异的旗帜。

　　这片平原，火焰草特别多，而且又高又长，最高有半人长，十几根旗帜插在火焰草丛之中。

　　两人一到，直接就来到一根旗帜过上，黄正的神念立刻呼的一下，往四方覆盖。

　　黄正神念搜寻，花心仙君却是手脚更快，伸手往地上一拔，把其中一根旗帜拔了出来。

　　几乎在他伸手的同时，远处又有人尖叫：“不要。”

　　轰，方圆百里猛的一震，花心仙君拔掉一杆旗帜，简直就和扔了一个炸弹没什么区别，下一刻，嗖嗖嗖，他们面前数十里之内，各种光芒纵横交错，接着刷，一道紫色的影子破空而去，那影子身在半空，连续变化，红色，绿色，紫色最后变成白色。

　　白色之后，与空间的颜色几乎一至，肉眼已经看不到这道影子了。

　　黄正这时看明白了。

　　那龙族公主在这里布下大阵，困住了“五色貂”，不过“五色貂”会变化隐身，颜色和四周融成一体，龙族公主短时间也找不到他。

　　正好黄正和花心仙君来了，年花心随手一拔，破掉了龙族公主布下的阵图，“五色貂”称势而逃。

　　“该死，你们两个笨蛋。”一个很好听，很生气的声音在边上响起。

　　花心仙君顿时魂都丢了，刚要转过头看看是谁，黄正却是一步向前，嗖，整个人追着那“五色貂”的身影而去。

　　一人一貂，瞬息消失在众人的面前。

　　“哼，你追的到他？‘五色貂’能隐身，会隐藏，他的气息，连仙君都扑捉不到。”

　　龙兮公主出现了，她身穿一袭紫色长裙，腰间是粉红束带，挂着一块白龙玉佩，婷婷玉立，美丽大方，虽然是在生气，但是她的表情和语气还是比较温柔，一看就知道她性子是比较柔和之人。

　　她的额头两边还有两个小小的龙角，非常短小，虽然在额头之上，但是看上去没有一点难看，反而显的非常可爱。

　　“仙君都捉不到，你怎么困住他的？”一声长笑从天际而来。

　　黄正去的快，回的更快。

　　嗖，回到花心仙君身边，手心上面，一只可爱的小貂，苦着脸爬伏在他的手上。

　　“啊……”龙兮捂住嘴巴，黄正前面不到两个呼吸，竟然把“五色貂”抓了回来。

　　此时，黄正两人身后，刚刚的两个女子跑了过来。

　　“小姐，小姐，我们拦不住，不知道黑咆他们怎么搞的，竟然让这两人过来了。”

　　“算了，他们是仙君，你们是拦不住的，可能黑咆也没拦住。”龙兮耸耸肩，表情非常可爱。

　　“这位大哥，能不能把‘五色貂’让给我，我为了抓他，布了七天大阵，用了五十斤万年龙涎香才把他引过来……你开个价吧，多少仙晶才能让给我？”

　　原来黄正他们前面闻到的，是龙涎香。

　　龙兮的样子有点楚楚可怜，花心仙君一看，心就软了，拉拉黄正的衣角：“黄老大，还给人家算了。”

　　“叉，什么叫还给人家？是她的吗？我捉到的。”黄正瞪了花心一眼。

　　“不好意思，龙姑娘，若是别的东西，我也就还给你了，我的妻子也正好喜欢这‘五色貂’，这样吧，你用的龙涎香值多少钱，我给你仙晶，当我买下就是。”

　　“你给的起吗？”那圣仙女子怒了：“龙涎只有祖龙一脉的才有，一万年涎下一滴，五十斤龙涎香，最少值一万兆王品仙晶……”

　　“叭！”她话没说完，黄正一甩手，扔了一个储物袋在地上。

　　“这里是一万一千兆王品仙晶，另一千兆，就算龙姑娘在这里辛苦七天的费用，后会有期。”黄正一拉花心仙君，嗖，两人再次消失。

　　留下三女面面相觑，半天没有说出话来。

　　黄正两人走了没多久，后面黑咆红文，四条仙君神龙过来了。

　　“黑咆，你们怎么做事的？四个仙君，拦不住人家两个仙君？”圣仙大怒。

　　黑咆脸色苦闷：“龙兮公主，这少年可不是一般的少年。”

　　“哦？”龙兮眼睛一亮：“是谁？父亲不是说，当今天下，只有纳兰不败，才是少年中的俊杰，人中之龙？”

　　“这人来头也不小，他在人界就是纳兰不败的大敌，他叫黄正，不久前，在陀罗尼的手下逃出生天，据说……”

　　“纳兰不败的大敌？”龙兮喃喃自语，听到后面，又问：“据说什么？”

　　“据说，他和纳兰不败长的一模一样。”

　　“啊……原来纳兰不败就是长成这个样子？”龙兮脸上一红，内心窃喜：“果然是人中之龙。”

　　若是纳兰不败像这少年一模一样，到也不错？不过，他有没有这少年这般霸道盖世？龙兮春心暗动。

　　黄正霸道无双，直接抢走了她的“五色貂”，龙若兮不但没有生气，反而觉的非常男子气概。


第890章 愤怒王锤

　　“狗日的。”黄正一边飞一边骂骂咧咧。

　　“黄老大，怎么了？”年花心觉的奇怪，你抢了人家东西，还骂人家狗日的，这不科学啊？

　　“十天之后，龙界之主龙帝要把他的女儿嫁给纳兰不败，狗日的，我要杀去龙界，拆了他们。”黄正身上杀气必露，这种事情，怎么可以偏宜纳兰不败。

　　“你怎么知道的？”

　　黄正斩断了那小红龙，自然就吸收到他一点记忆，要不然，黄正也不会故意来找龙兮，要的就是给龙兮先留下一个印象，纳兰不败都还没见过龙兮，他黄正先见了，留下印象，到时去龙界，别说拆散，插一脚都可以。

　　“这个一定要插。”年花心一听，原来是你的大敌啊，一定要插，黄老大我在精神上支持你。

　　他的话音刚落，前面虚空又是轰的一声，一道冲天光芒直上云宵。

　　愤怒王锤又在发作了。

　　此时他们离愤怒王锤已经接近了千亿里内。

　　黄正的太古金梭再次加速，速度远远的超过了光速，对面的愤怒王锤几乎以同样的速度向他们而来，空中连太古金梭的影子都看不见。

　　一个时辰，五个时辰，十个时辰。

　　狂飞了将近二天一夜，在他们的神念范围内，开始出现其他神念。

　　到了第三天，黄正两人已经可以感觉到愤怒王锤越来越近，双方进入亿里之内。

　　轰，愤怒王锤最后一次发作，又是一道光芒冲天而起。

　　四周的神念越来越多，代表高手也越来越多。

　　黄正和愤怒王锤不约而同，都降下了速度。

　　“是什么宝贝这么惊天动地？”一个爽朗的大笑声，从黄正头顶而去。

　　黄正抬头一看，原来是一个仙君，他看这仙君的同时，那仙君也看了他们两人一下，还对着黄正微微点了下头。

　　黄正见状，也连忙报以微笑。

　　那仙君本来要追向前方，看到黄正一笑，嗖一个回头，来到黄正身边。

　　“在下步伐仙君，两位兄弟是那个世界的高人？”

　　“小弟花花世界花心仙君。”年花心率先抱拳，他见人都是很热情的。

　　“三千世界的？”步伐仙君微微动容，他是九州乾坤图的散仙，能一个人练到仙君也是天才中的天才，非常难得。

　　“哈哈哈，童步步，是不是怕自己实力不够，想拉一点人陪着你一起？”黄正还没说话，空中又是一声长笑，接着两个身影嗖嗖，越过他们，追着愤怒王锤的方向而去。

　　“童步步？”黄正听这个名字，觉的很好玩，看看步伐仙君，步伐仙君脸上微红。

　　“咳咳，步伐仙君，叫我步伐，步伐。”

　　“步步也很好嘛。”年花心拍拍步伐仙君，指着黄正，老气横秋：“这是我黄老大。”

　　“黄老大？这名字霸气。”步伐仙君愁眉苦脸，这小子的名字取的真是霸气，俺这童步步，就略逊了一筹。

　　“前面两人是谁？”黄正看着远去的背影，问步伐仙君。

　　“那两个仙君，一个是前仙界的恒古旧部叫神兵仙君，另一个和我一样是这里的散仙，狂刀仙君，两人都对兵器法宝有研究，臭味相投。”

　　“神兵仙君？”黄正听温安虎说过，恒古旧部有一个神器仙君，没想到还有一个神兵仙君。

　　这两人，应该是当年一共管理天庭神兵利器的仙君。

　　“恒古的旧部，走，去看看。”黄正上次听说，纳兰不败已经聚集了许多恒古旧部，不知道这神兵仙君有没有投靠纳兰不败。

　　三人加速追了上去。

　　眼看前面两位仙君的身影重新出现在他们视线之中，突然天空又是一声震响，轰隆。

　　接着刷，一道烈火般的光芒，足足有几十丈长宽，呼啸而来，纵横驰骋，他的后面紧紧的跟着十几道不同的光华。

　　“愤怒王锤？”

　　愤怒王锤终于出现。

　　原来，他没有在谁的手上，他是一直往这边逃过来的。

　　愤怒王锤出现。

　　他身后跟了十几个仙君级别的高手。

　　四周八方还在继续围过来。

　　那神兵仙君还在黄正的前面，看到愤怒王锤猛的一声大喝。

　　“神兵天降，法器归来。”扬手一挥，刷，一片天网般的光华迎风一闪，刹那间就形成一片数百里大小的天网。

　　愤怒王锤往前一冲，一头撞进了这道天网之中。

　　“哇吼！”愤怒王锤愤怒了，他通体一震，巨大的锤身猛的一个翻转，像是有人指挥着一样，对着天网砰的一锤砸下。

　　轰隆，又是一道光华冲天而起，光华之中，四周的虚空片片粉碎，整张天网如同被烈火燃烧，哧，哧，哧，数百里大小的天网瞬息粉碎。

　　嗖，愤怒王锤再飞，还是往黄正他们这方向飞去。

　　看他的样子，似乎要飞到黄正身边。

　　难道我真命天子，他是一直往我这飞的？黄正有点飘飘然。

　　不过这时，还有神兵仙君和那狂刀仙君在前。

　　他们一看愤怒王锤冲破阻碍，狂刀仙君向后一退，反手一拉，刷，一把长刀出现在手上。

　　“狂刀八面斩！”

　　刷刷刷，他一口气连斩八刀，刀刀都能翻天覆地，刀光劲芒凝成铁钢，每一刀都斩在愤怒王锤的上面。

　　愤怒王锤不躲不闪，以锤身硬抗，崩，崩，现场被斩的火花四溅，愤怒王锤每中一刀，速度就减慢一分，而狂刀仙君每斩一刀，脸色就凝重一分。

　　“混帐，你们那冒出来的？”追在愤怒王锤后面的仙君也来了。

　　“真空烈芒道”其中一名仙君凌空一击，真空成芒，刷，一道光束，像晶炮轰出的力量，闪电般打向狂刀仙君。

　　“干什么，大家先困住这件道器，再一争高下，莫让他借机逃走。”神兵仙君双手挥动，嗖嗖，数杆旗帜分布四周，一道道光幕，像阵图禁止出现在半空。

　　他的话，引起许多仙君的共鸣。

　　“看我的，乾坤大罗阵。”

　　“风云雷动！”

　　“天罡地火！”

　　一时间，好几个仙君开始布下大阵，一个又一阵图相互圈套。

　　狂刀仙君脸色大变，手腕一振，刀光如云，刷，迎向那真空烈芒砰的一刀。

　　轰，两大仙君这一交手，四周也是鸡飞狗跳。

　　那愤怒王锤借机，横冲直撞，左右纵飞，连续几次冲破了几道阵图，却又被另几道阵图所拦。

　　就这一会功夫，因为神兵仙君和狂刀仙君的阻拦，四周的仙君，加上黄正三人，十八名仙君把愤怒王锤团团围住。

　　“呜呜呜”愤怒王锤冲了几次没有冲出去，在密密麻麻的阵图中发出淡淡的悲鸣。

　　“我怎么感觉他在和他说话？”步伐仙君突然向黄正和年花心道。

　　“……”不是吧，黄正一直还觉的愤怒王锤是来找自己的。

　　“狂刀，你好大的胆子，敢和我们太古联盟抢这件宝物？”

　　“阿弥陀佛，万事皆讲缘份，这件法宝，明明和我们佛界有缘，诸位施主还是不要争了。”

　　“老秃驴，什么都和你们有缘份，狗屎也有缘份，怎么不见你去吃啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　诸仙君都是狂笑，那位佛祖却是不动声色。

　　黄正打量了一下，在场仙君应该分成七派。

　　自己和年花心算一派，这步伐仙君暂时跟他们两人一起。

　　两个佛界的佛祖，算是一派。

　　神兵和狂刀是一派。

　　还有两个太古联盟的仙君算一派。

　　还有的仙君，有的三人一组，有的单枪匹马，在场各自为阵，同一派的都站一起，十八个仙君，站在七个方位，把愤怒王锤紧紧的围住。

　　人最多的就是三个，黄正和年花心，童步步三人还算是最多的一派。

　　“这么多人，怎么分这件法宝？”有一个仙君，看上去四十岁左右，满脸都是横肉，非常凶狠的样子：“不如，我们先把他困在这里，然后大家决个胜负？”

　　这小子叫凶恶仙君，九州乾坤图的散仙，也算是一个有名的高手，当年太古联盟招览过他，不给太古联盟面子，还能活到现在。

　　“这里好像有三千世界的仙君，不如大家先联手，把三千世界的仙君干掉？”太古联盟的一个仙君最聪明。

　　他一看，场上仙君来自不同的势力，最好的办法先把公敌引出来。

　　现在公敌是谁？当然是三千世界的仙君。

　　太古联盟的话，几乎得到全场一至赞同。

　　他语音刚落，刷，所有人把目光看向黄正三人。

　　全场仙君，只有年花心一个是三千世界的。

　　“我操。”步伐仙君想哭了，我是不是找错合伙人了。

　　年花心那个郁闷啊：“谁，谁说我是三千世界的？”他自己低头摆头，左看右看没看出自己那点像三千世界。

　　“没人说你像，你们三个人，为什么只有你出来问？”神兵仙君哈哈大笑，然后看到黄正时，微微露出一点惊奇。

　　我笨啊，年花心那个狠，他自己站出来问，不是此时无银三百两么。

　　要说三千世界与外面有什么不同，三千世界的仙君们都比较奢华，他们的世界盛产各种天材地宝，每个仙君的衣服都比外面华丽富贵。

　　年花心又是花花世界的少主人，所以全场第一眼看到他，人人都知道他来自三千世界。

　　“童步步，你又不是三千世界的人，你和他站一起干什么，你现在过来还来的及。”狂刀仙君调笑童步步。

　　“你……”步伐仙君抬头看了看黄正和年花心，是自己找上他们，想把他们当靠山的，现在临危而退，岂是男人所为。

　　“我就和他们一起的，怎么了。”步伐仙君胸口一挺，黄正也是闪过赞赏的目光。

　　修仙的世界也不是个个都是无情无义之人。

　　虽然大家只是初次见面，年花心和童步步的为人都值的一交。


第891章 剑术高手

　　“这位仙君好像不是三千世界的？”神兵仙君看向黄正。

　　他始终觉的黄正有点眼熟。

　　黄正也抬头看向他，即然神兵仙君没认出自己，证明他还没有见过纳兰不败。

　　“我叫黄正，黄色的黄，正气的正，诸位仙君即然都不是三千世界的，那就给我一个面子，把愤怒王锤让给我吧。”

　　黄正笑眯眯的往前一步。

　　“黄正？”

　　“黄正？”

　　“玄幻宗黄正？”

　　黄正两个字一报出来，四周仙君人人动容，个个失色。

　　原来你就是黄正？步伐仙君一听，也是心中激动。

　　黄正之名，最近名震诸天，只要是仙君的，谁没听过黄正的名字。

　　尤其最近黄正在太古商堂，把暗日仙君点化成猫的事传了出去之后，真是诸界震动，仙君胆颤，这可是开创历史的事迹，开天劈地都没有发生过的事情。

　　在场的仙君，有一大半是和暗日仙君同一流的货色。

　　一想到会被黄正点化成猫，嘶，全场到有一半仙君情不自禁向后退了一步。

　　四周处于一片寂静之中。

　　众仙君你看我，我看你，十五名仙君出现短时的沉默。

　　厉害啊，高手啊，步伐仙君一看，又激动的半死，这才叫仙君，黄正的名字报了出来，四周没人敢说话，男人大丈夫，做仙君做到这个地步，那才叫威风。

　　陀罗尼这种级别的高手也不外如此。

　　其实他错了，陀罗尼到场，也未必有黄正这么震憾人心。

　　陀罗尼自重身份，只要你不像黄正这么毁他地狱杀他女人，陀罗尼也不会去亲自出手，但黄正不同，他打破地狱，挑战天庭，点化仙君，无法无天，简直没有什么事不敢做的。

　　黄正凶名在外，天下瞩目，谁敢触他的霉头。

　　花心仙君此时也要崇拜到死，同样是仙君，差别怎么这么大，黄老大一句话，四周没有敢出声的。

　　“你们都没意见是不是？没意见，那我就不客气了。”黄正嘿嘿一笑，伸手就抓。

　　神兵仙君双拳一握，肩膀动了一下，还是没有发动。

　　狂刀仙君死死的抓着自己的长刀，有心给黄正一刀，却没敢出刀。

　　佛界两个佛祖，双眼精光暴涨，看着四方，只要有人一动手，他们两人绝对是跟着动手，但是四周的人，都没有动手。

　　黄正一出手，四周各人表情各异，各种小动作，但是真正敢动手的一个也没用。

　　谁也不想第一个动手，谁也不想第一个承受黄正的怒火。

　　但是，他们所有人都不甘心。

　　就在这时，虚空中响起一声厉喝：“怕什么，黄正小儿，无耻之徒，你们怕什么？”

　　刷，一道剑光破空而来。

　　这一道剑气几乎超越黄正之前见过的所有剑气，他似气非气，似剑非剑，剌杀万古，诸灭仙君，天地一气，千年流传。

　　这一剑不是为了剌杀，而是阻挡，阻挡黄正抓拿那愤怒王锤，剑气如同瀑布，浩浩荡荡，击杀出无穷无尽的天河之势。

　　在众人的眼中，就是一道天河从天而落，要把黄正遮盖掩埋。

　　“好剑。”神兵仙君当年在天庭铸造神兵，练制仙器，眼力过人，只是看一眼，就知道对方这把剑是一把绝世好剑。

　　但更好的，是这剑术。

　　这把剑，最多是半道器，但是加上这剑术，在神兵仙君眼中，已经剌出了道器的力量。

　　当然了，在黄正眼中，天下的道器都是半道器。

　　看见这一剑西来，黄正面不改色，伸出去的右手曲指一伸，化拿为弹，对着这天外飞仙而来的神剑剑尖，轻轻一点，用力一弹。

　　崩。

　　黄正一指弹在那柄绝杀的剑上。

　　这一剑，就算是十个暗日仙君都要被一下剌成粉碎，但是被黄正轻轻一弹。

　　铮，那剑来的快，去的更快，唰，化成一道光华冲天而起，转眼不知所踪。

　　“我操”狂刀仙君看的清楚，黄正伸出手指轻轻一弹，那长剑就不知所踪，身上顿时吓出一身汗来。

　　他的长刀，和刀术，远远不如刚才这一剑，自己要是斩向黄正，黄正这一弹，搞不好就是刀断人碎，鲜血狂喷。

　　“哼”虚空有人继续冷哼，似乎不服黄正。

　　“你以道器合身，看上去用指，其实却是道器，算不得本事。”

　　说话之音，刷一条人影出现。

　　这条人影飞快，比刚才的剑势不相上下，他一出现，剑气纵横，以人化剑，谁都看不清他的真容。

　　“再接我一剑，天外飞星。”

　　刷，刚刚破空而去的长剑，从天而落。

　　他一剑化万星，轻轻一剑剌出满天星辰，在黄正的眼中，那是无数流星从天坠落，每一颗流星都有击杀仙君的力量。

　　“你们还等什么，一起上。”这人不但自己出手，还鼓动别人出手。

　　他这一剑也果然威力奇大，黄正本来可以硬接，不过眼珠一转，故意向后一退，在别人看来，那是黄正害怕和不敢硬接这一剑的力量。

　　嗖嗖，黄正连退数步，虎步神威，作势大怒：“是谁，这么大胆子挑战我的威严？”

　　“阿弥陀佛”那佛界两大高手，一看黄正退了，心中大喜，两人心灵相通，听说这人多次与我们佛界做对，等他晋升仙帝，我们佛界早晚要倒大霉，杀，此时不出手，更待何时。

　　轰，惊天仙术从两大佛祖的手上演化出来，对着黄正狂轰而去。

　　“杀了他，他有天地悲歌，得到他的一块，练化吸收，我们都有机会晋升仙帝。”一个仙君，不知是那派的高手还是散仙，一声长啸，双拳挥动，轰隆，双拳打出两道黑色的劲芒，一股黑暗的气息顿时就弥漫全场，原来他是黑暗世界的高手。

　　黑暗世界在这里，只有一个黑暗仙君，这人也是仙君，那就是黑暗魔王所在黑暗世界过来的。

　　这黑暗世界的仙君，一席话激起人群中的贪念。

　　是的，不说杀了黄正，只要把他打爆一次，夺取到黄正的一块精血，练化吸收，就有机会晋升仙帝啊？

　　“杀，杀，一起打爆他。”又有两个仙君悍然出手，他们的神通和法宝也都是惊天动地，开创纪元，他们不出手则已，一出手就全力发动，即然得罪了黄正，就往死里得罪。

　　贪婪战胜了恐惧。

　　黄正之名，虽然名震诸天。

　　不过有人一带头，诸多仙君都想着天地悲歌的好处。

　　各路仙君纷纷出手，场上十五个仙君，除了最先说话的两个太古联盟仙君，所有人一起攻向黄正。

　　“不好，黄老大我来助你。”花心仙君一看，就要动手。

　　就见眼前人影一闪，嗖，太古联盟的一个仙君跳到花心仙君的面前。

　　“三千世界的小家伙，我来陪你玩玩。”

　　另一个太古联盟的仙君则站到了步伐仙君的面前。

　　他们不敢去对付黄正，却来拦住花心仙君和步伐仙君。

　　人群顿时就变成一场乱战。

　　反而之前的愤怒王锤却没有人管他，他也一反常态，静静的在阵图之中，看着四周交手的众人。

　　这次围攻黄正的，有十三个仙君，比上次的还多。

　　不过这次的仙君，真正强大的只有一个。

　　就是那用剑的高手，到现在为止，黄正都没有看见他的真容。

　　他的身法，和他的剑法一样快，他一剑又一剑，连绵不绝，百战不折，一个刹那能向黄正剌出几千剑。

　　黄正一大半的力量，要用来与他对战。

　　“神兵仙君，你从太古活到现在，不知珍惜，被贪婪蒙住了双眼，你知不知道，仙君坠落会有什么后果？”

　　黄正一声爆喝，手心一闪，嗡嗡嗡，霸主通天塔直接出现。

　　“镇压万古！”

　　轰隆，霸主通天塔像连绵高山镇压万古，从黄正的手心，猛的放大，天下的日月一下被遮住了。

　　其实，霸主通天塔并没有大到遮住日月的地步，但是他的光芒和力量，连日月都被掩盖。

　　无上道器的出现，绝对是震憾人心。

　　所有对黄正的攻击在刹那间被霸主通天塔抵挡。

　　“哇吼！”霸主通天塔爆发出愤怒的怒火。

　　轰，所有攻击他的人，被反弹开来。

　　黄正手一松，嗖，霸主通天塔横飞出去，一下子飞到一位仙君的头顶。

　　这个仙君，正是那神兵仙君。

　　“不好。”神兵仙君一看，大事不妙，没想到黄正第一个要对付的就是自己。

　　“神兵利器，铸铁成精。”

　　神兵仙君曾经铸造神兵，眼光锐利无比，一看这宝塔就是无上道器，而且威力无穷，远胜一些传说中的道器。

　　他口中念念有词，五指凌空飞舞，数十张符录横空出现，叭叭叭，眨眼间就把霸主通天塔贴的满满。

　　他是精通练器的人，这些符录张张都能镇压仙器，在练制仙器之时大有用处。

　　这几十符录贴到一般的半道器上面，半道器都要暂时被压制。

　　不过黄正的霸主通天塔是什么法宝？

　　黄正现在，把他百分之一的威力都没有施展出来，他神念一动，塔身一震，砰，数十张符录瞬息粉碎。

　　接着没有任何停顿往下一压，扑哧，神兵仙君被压成粉碎。

　　“啊……”神兵仙君一声惨叫，第一个被霸主通天塔吸收进去。


第892章 王锤认主

　　“好机会。”

　　那剑术高手终于找到机会了。

　　他知道黄正有道器护身，看黄正的道器离手，碾压神兵仙君，终于找到了机会。

　　“真理无上剑。”

　　剑术高手拿出的真正的实力，一剑剌来，真理再现，这一剑，代表的就是真理大道，法则天规，剑术让人信服，力量让人顿悟，剑意逼人，意指剑使。

　　这一刻，四周所有仙君都感觉到他的剑就是至真道理，所有人都要聆听教诲。

　　“真理仙君？”终于有人认出是谁了。

　　真理仙君，九州乾坤图散仙之中的第一高手。

　　当年乾坤子还在时，他们一个是各门派公认的第一高手，一个是散仙中公认的第一高手。

　　当然了，散仙再强，也不如门派高手，但是号称散仙第一，这真理仙君也是无比强大。

　　前面，他一直保持三百兆左右的仙气，等黄正法宝一脱手，突然发力，这一剑足足剌出三千兆的力量。

　　他是铁了心要一剑击杀黄正。

　　“竟然想杀我？”黄正冷笑，我人塔一体，我就是塔，塔就是我。

　　他神念一动，左肩微晃，伸出五指轻轻一抓。

　　“霸拿天下！”

　　明明只有一百兆的仙气，往下一抓，轰隆，五根手指宛如五件不同的道器，三千兆的力量凝聚在他的五指之上。

　　这是他把霸主通天塔的力量直接借用，人塔合一，天通一体。

　　“当！”黄正一把抓住了这把剑。

　　真理之剑，这是别人眼中的半道器，黄正眼中的王品仙器。

　　“怎么可能？”真理仙君不可思议的看着黄正，你明明连一百兆仙气都勉勉强强，怎么可能抓住我三千兆的力量？

　　他这一剑，就算是实力强他十倍的陀罗尼也不敢空手去抓，陀罗尼没有无上道器也不可能空手去接他一剑。

　　但是黄正偏偏用空手抓住了。

　　“滚”黄正五指猛一用力，崩，真理之剑当场碎断。

　　真理仙君惊惶失措，奋力一退。

　　就在此时，一只无声无息的手掌在人群中，砰，闪电突袭，一掌而中。

　　死死的打在黄正的身上。

　　“好。”四周仙君几乎看到黄正爆碎的下场，等着封印抢夺黄正的精血。

　　这是疾电仙君，身法快如闪电，让他击中，黄正绝对着当场爆碎。

　　疾电仙君，和天庭的天雷仙君一样，掌管着九州乾坤图某一区域的雷电风雨，一身雷电神通出神入化，连绝品仙器都能打爆。

　　别小看他这一掌打到黄正身上，他手心处砰砰砰，顷刻之间连绵不断的爆炸差点把黄正的身影掩盖。

　　“好，爆了，爆了。”

　　有人看见爆炸连连还以为黄正已经爆了。

　　更有的人，不但关注黄正爆碎的精血，更是看向黄正的法宝，夺不到精血，夺到无上道器也是一样。

　　但是下一刻，就见又一只大手从爆炸连绵的雷云中猛的一伸，天地拿仙术，叭，黄正一把抓住了疾电仙君的真身。

　　他五指如钢从疾电仙君的头上抓下，扑哧，先是捏碎了疾电仙君的脑海，接着五指深深插进他的胸前，再用劲一抓，场中只听一声惨叫。

　　“啊……救我……”

　　“砰！”疾电仙君化成飞灰。

　　黄正现在的手可不是普通的手，神念一动，连霸主通天塔的所有部件的功能都在上面。

　　这一把抓下，神通是天地拿仙术，捏破之后诸天之镜，霸王金印，想什么法宝就是什么法宝，这下抓下去，黄正存了杀人之心，要震住全场。

　　哧，哧，疾电仙君全身燃烧，丝丝蒸发。

　　所的人都能感觉到他在死亡。

　　一尊仙君，生生在众人面前死亡，而且还没有引来仙君之泣。

　　太诡异了，太恐怖了。

　　不过，这还只是刚刚开始。

　　黄正一步来到另一个仙君面前。

　　这个仙君正是狂刀仙君，刚刚他调笑步伐仙君，又举刀砍向黄正。

　　“通天伏仙！”

　　黄正五指再发光明，通天笔录大发异彩。

　　狂刀仙君的仙气还不如黄正，那里经的起通天伏仙术的镇压，一声悲叫，身形连缩。

　　缩到脸盆大小时，只见黄正眼睛一瞪。

　　“给老子变。”

　　黄正直接变他，通天伏仙术往下一点。

　　“呼呼呼！”

　　狂刀仙君，变成了狂猪仙君。

　　一只白白胖胖的小猪出现在众人的面前。

　　几乎在一个呼吸的时间里。

　　黄正砸爆神兵仙君，捏死疾电仙君，变掉狂刀仙君。

　　十三位仙君，连折三人。

　　嘶，全场变色，人人惊恐。

　　现在，他们终于知道围攻黄正有什么下场了。

　　许多人开始心生退意。

　　但就在这时，边上，砰的一声，步伐仙君一声惨叫，被太古联盟的仙君高手一拳打的横飞出去。

　　“哇吼！”

　　愤怒王锤在那里怒吼。

　　现场减员三位仙君，围住愤怒王锤的阵图也有所松解，再见步伐仙君被人一击而飞，愤怒王锤终于愤怒。

　　巨大的锤身通体发红，好像在炉火中铸烧了一般，突然爆发起来。

　　轰隆，王锤飞天，重重落地，砰，一锤砸下，所有的阵图禁止在刹那间寸寸粉碎。

　　“呜呜……”愤怒王锤嗖，冲破重围飞了出来。

　　这一刻，包括黄正在内，所有人都顾不得击杀对手了。

　　“我抓。”黄正率先出手，天地拿仙术猛的一把抓上。

　　“嗡嗡！”愤怒王锤看到黄正的大手毫不客气横扫千军，铁锤落下，重重的砸在黄正的手心。

　　黄正就想看看，自己的霸主通天塔，和愤怒王锤有什么区别。

　　这是号称道器克星的无上法宝。

　　“当！”这一锤砸在黄正手心，黄正整个人全身一热，发颤，好像自己就是一件法宝，被人在凌空练制。

　　先是从头凉到心底，接着从头热到心中。

　　呼，黄正长舒一口气，定神一看，愤怒王锤已经离开了自己的手心飞向后面。

　　好厉害的法宝，果然是道器克星。

　　愤怒王锤和深渊之锤一样，专门锤练道器的法宝。

　　黄正想到自己的霸主通天塔是通天老祖的仿造前面的一套练制，估计当时铸造霸主通天塔的就是这愤怒王锤。

　　要不然也不会一锤砸的自己全身发凉又发热。

　　“抓住他。”那几个仙君也不死心，好几个人再次围了上去。

　　但见那愤怒王锤一举越过黄正之后，嗖，嗖，嗖，对着步伐仙君狂砸而去。

　　“啊……啊……不要，不要”步伐仙君看的亡魂出窍，这下砸到自己，岂不是粉身碎骨？

　　他连抵挡都不敢，纵身一跃就要跳起，却在下一刻觉的背后一凉，扑通，愤怒王锤砸在了步伐仙君的背上。

　　“啊……”步伐仙君发出惨叫，所有人开始大笑。

　　大家都等着步伐仙君爆碎。

　　但是，轰，步伐仙君体内一声惊天动地的爆炸，他全身一震气息直线上升。

　　五千亿，七千亿，九千亿。

　　一兆，三兆，十兆，五十兆。

　　步伐仙君像是晋升了一样，仙气节节上省，转眼之间就在众人的面前晋升到五十兆。

　　那太古联盟的高手真好扑向步伐仙君，他看见愤怒王锤砸进步伐仙君的体内，飞扑过去，准备抓住打爆步伐仙君的愤怒王锤。

　　却没有想到，步伐仙君没有爆掉，而且仙气节节上升。

　　等到五十兆时，正好那太古联盟的仙君冲了上去。

　　“你真是找死。”步伐仙君气息越渐强大，双眼有神，气势滔天，宛如一尊上古大神重临人间。

　　“愤怒王锤！”

　　他一声爆喝，右手一挥，轰隆，愤怒王锤出现在他的右手之上，对着那太古联盟的高手狠狠一锤。

　　轰，太古联盟的高手当场被打成粉碎。

　　“啊”太古联盟的仙君发出异常痛苦的惨叫。

　　“龙帝大封印！”黄正看准机会，伸手封印，啵，把那仙君封印起来。

　　这下和太古联盟谈判又多了一个棋子。

　　四周的人全部都惊呆了。

　　愤怒王锤竟然主动认主。

　　愤怒王锤竟然认步伐仙君为主。

　　连黄正也没有想到会是这样。

　　他一生纵横各界，所向披靡，遇到什么天材地宝不是被自己所夺，没想到，还有一个能在他之前认主愤怒王锤。

　　“哈哈哈”步伐仙君此刻，威风八面，手持神锤意气风发。

　　“原来，原来我是当年老祖的十二个弟子，愤怒仙君。”

　　步伐仙君应该和无暇一样，在愤怒王锤中找到了自己前世的意志。

　　他的前世，竟然也是老祖的十二个弟子之一，愤怒仙君。

　　“什么愤怒仙君，交出道器饶你不死。”边上的真理仙君，实力远超步伐仙君，步伐虽然有了前世的记忆，但是神通和实力远远没有恢复到当年全盛之时。

　　真理仙君一看众人愣在那里，毫不犹豫伸手一抓，呼，滔天大手抓向步伐仙君。

　　“黄老大救我。”步伐仙君刚刚还威风八面，真理仙君一出手，立刻现出原形。

　　他向后一缩，一下子跳到黄正的身后：“黄老大，我要加入玄幻宗，以后我就是步伐仙君，玄幻宗的步伐仙君。”

　　他加入玄幻宗，不是黄正现在能保护他，而是他拿到愤怒王锤之后，恢复记忆，马上就知道了，黄正手上，那才是真正天下间数一数二，甚至现在是独一无二，无上道器。

　　黄正不是老祖，胜似老祖。

　　“好。”黄正哈哈大笑：“以后，你就是我们玄幻宗的步伐仙君。”

　　谁敢动你，我就杀他。

　　黄正眼光一扫，锁定真理仙君。


第893章 个个都要死

　　“想杀我？”真理仙君冷笑：“天下人都知道你道器凶猛，却一个个白痴一样和你硬战，你能打中我再说。”

　　真理仙君似乎真的明白大道真理，说话自信，神态自如，说完之后，刷剑气一闪，他也人剑合一，整个人不见了踪影。

　　没错，黄正你的道器再厉害，我不和你硬接，你打的中我吗？

　　真理仙君觉的自己找到了对付黄正的办法，他的剑气速度奇快，难见踪影，只见剌杀，不忙硬战。

　　“真理无上剑！”

　　真理仙君的无上剑术再次剌杀过来，一道道剑气凝聚着他无敌的意志，每一剑都有三千兆以上的力量。

　　他的话似乎也提醒了其他仙君，周围的仙君，本来看黄正连杀三个，已经心存退意，听到真理仙君话，其中一个仙君自作聪明：“大家拉开距离。”

　　众仙君一个个纷纷狂退，百丈，千丈，最远的一个退到万丈之外。

　　法宝再强，距离越远，自然威力越小。

　　“杀！”仙君们来劲了。

　　身为仙君那一个不能千里杀敌，一万丈算什么。

　　他们每一个人都在使尽全力，所有人的气息都处于爆炸的边缘，拼尽一切，只要打爆黄正，夺到黄正的精血，练化之后，那就是世上最补的仙丹。

　　“黄正，我看你怎么办？今天就算杀不死你，累也要把你累死。”真理仙君得意洋洋，不见其人，只见其剑。

　　“你们太小看我了，没有道器一样把你们斩杀，我今天就让你们知道，你们所有人加起来，也比不上我一根手指。”

　　嗡！

　　霸主通天塔在震荡，他的摇罢，连着天空一起在摇罢，方园千里，空间震荡。

　　“当当当。”所有人的攻击再次被黄正击飞。

　　“你竟然最凶，我就先杀你。”黄正收塔，狂冲，流星大步，踩踏空间。

　　“霸王虎步！”

　　他的身影在空中越渐高大，有种太古霸主的气势，遮天而去。

　　看着他每一步似乎走的很慢，但是每一步都几乎能跨越山河，追星逐月。

　　“通天伏仙，天下无仙。”黄正高歌长吟，通天笔录金光崩发，那太古的荣耀，文明的史诗，天地初生的文字，像一抹月光落到黄正的手心。

　　他伸开手，手心就是“通天伏仙”四个字。

　　对着虚空猛的一抓，虚空之中，现在全是剑气，剑气来回，纵横不息。

　　剑气快的，连光芒都永远追逐不上。

　　但是黄正一抓，连光芒都要被他抓到手上，整个虚空为之一暗。

　　“轰！”化身为剑，变化为剑气的真理仙君还没来的反应，如遭重击，脑袋上好比被人重重一拳。

　　砰，整个脑袋嗡嗡作响。

　　在他的神念之中，一座巨大的石碑冲天而起，它树立在自己的面前，光芒万丈，镇压万古，无论自己有多么强大，都在它的面前显的那么渺小。

　　真理仙君害怕、颤抖，全身都在惊惧不安。

　　“这是什么？为什么在他面前，我觉的他才是真理，自己只是慌言？”真理仙君心中惊惧，终于发现，黄正还有一门无敌的神通可以压制自己。

　　这神通那怕只把他压制一个呼吸，就足够黄正拉近与他的距离。

　　千丈万丈，不过一个刹那，何况是一个呼吸。

　　“不行，我与天地一体，身为虚空，你根本就抓不住我，我是真理，无上大道，我就是天下道理。”真理仙君做最后的抵抗，他知道，只要让黄正拉近距离，被他法宝一砸，那就必死无疑。

　　刷，他的真身继续隐藏在虚空之中，剑气向南，他真身向北，他想把黄正引向南方，而自己的真身逃出北面。

　　但是黄正已经用通天伏仙术找到他的真身所在，并且还贴近了他的身边。

　　“去”霸主通天塔咆哮而去。

　　无上道器的速度，告诉真理仙君，道器和仙君相比，还是道器的速度更快一点。

　　轰隆，重重的砸在真理仙君的真身之上。

　　空间崩塌，虚空粉碎，真理仙君的真身在一声声的惨叫中，被霸主通天塔吸收进去。

　　“啊……”真理仙君害怕了，疯狂的惨叫。

　　“不，不……我是真理，我才是大道真理。”

　　他觉的自己三千兆仙气，镇压黄正稳稳当当，却没想到，黄正的霸主通天塔就相当于是他的分身，人即是塔，塔即是人，这才叫无上道器。

　　这下粉碎真身，通天伏仙术又可再次发威。

　　练化吸收，化为已有。

　　哧，哧，黄正又增加二十兆左右的仙气。

　　现在的仙气已经接近一百二十兆。

　　“滚进去，让我玄幻宗的人再好好练化你。”真理仙君被扔进了霸主通天塔。

　　一尊三千兆仙气的仙君，被黄正吸收之后，还要让别人练化。

　　“我操。”还有九位仙君吓的是魂飞天外。

　　边上原先和花心仙君交手的太古联盟一位仙君，一看苗头不对，嗖，直接掉头狂飞离去。

　　“不好，真理仙君也被他杀了。”

　　“快走，快走，他太凶猛了。”

　　“还好我们离的远，大家快走。”

　　九位仙君都准备转身而逃。

　　“杀人者，恒杀之，即然你们出了手，个个都要死。”

　　黄正目露凶光，心中存了全部杀掉的心思，这不是他心狠手辣，毒蝎心肠。

　　而是不杀了这些人，以后一些低级仙君，阿猫阿狗一个个还会来找黄正的麻烦。

　　今天把他们杀光了，下次别人再想向黄正动手，就要考虑一下后果。

　　“弓来！”

　　黄正举起塔来，刷，宝塔变弓。

　　弯弓，拉弦，长弓之上自动出现了一枝金色的长箭。

　　这枝箭只对准了其中一个仙君，但是九位仙君同时感觉到背心一凉，心中发寒，“天啊，又是无上道器，快跑。”

　　他们个个都以为黄正又拿出另一件道器。

　　“铮！”黄正松手，飞快的再拉，几乎在一个刹那间，连拉九下。

　　铮，铮，铮，九枝神箭破空而去。

　　接着身子一纵，身后神魔之翼出现，刷刷化成一道精光追向其中的两个。

　　实力最差的两个仙君率先中箭。

　　扑哧，一箭洞穿，真身燃烧，惨叫声连绵不绝，数个呼吸，两位仙君就死在当空。

　　另两个仙君手中各有法宝，看到神箭飞来，两人同时厉喝，一个回身一刀，一个凌空一锤。

　　用刀的仙君眼神凶猛，凝气一刀，全身的力量都在这一刀之上，心中想着，就算斩不断这道器之箭，把他劈开，让他射不中我也好。

　　但是，扑哧，他一刀，就把神箭射成两断。

　　“啊”他目瞪口呆，不可思议，但见变成两截的神箭没有任何改变，方向、速度、位置，没有一丝变化，继续向前。

　　扑哧，一箭变两箭，连续两次洞穿了这个仙君。

　　第三个仙君死。

　　第四个仙君，用的是一把银色大锤，绝品仙器，一锤砸下，重重的砸在神箭之上。

　　砰，神箭直接化成空气。

　　仙君脸上大喜，但是他刚刚笑逐颜开，突然就见空中，无数气体，嗖的一下重新凝聚成一枝箭。

　　“我操。”仙君临死前的最后两个字脱口而出。

　　远处另有两个仙君，站在同一件法宝之上，这件法宝飞的奇快，两人刚刚也是离的较远，黄正的箭射出来，两人已经飞出几百里了。

　　因为这两人逃的最快，黄正纵身一跃，扑的就是这两个仙君，同时神念牢牢锁定他们两个。

　　神念魔，一念一生死。

　　“停！”

　　黄正的神念狠狠一念，神念如针，洞穿千里。

　　两大仙君就好像脑袋被人重重一拳，黄正的神念和针一样剌杀了进去。

　　如果是圣仙，黄正一念就能把他念的当场爆炸。

　　现在是仙君，近兆仙气的仙君，被黄正一念，念的当场痛叫：“啊”。

　　两个仙君都是惨叫，身体一颤几乎从半空坠落。

　　就这么一个迟钝，扑哧，扑哧，两枝神箭追上了他们。

　　第五第六个死。

　　一个呼吸不到，逃走的仙君，死了六个。

　　还有三个，此时已经逃到五千里外。

　　其中一个，看上去没用法宝，身法快如闪电，原来是和黄正一样，肩膀后面竟然有一扇飞翼，只见他在半空上窜下跳，来回穿梭，一直想甩掉后面的飞箭。

　　黄正射出的箭，也似乎有追不上的样子，和他的距离越来越远，五百里，七百里，八百里。

　　箭和人越来越远，但那仙君却没有一丝笑意。

　　因为他知道，别说八百里，就算相距八千里，只要自己停下一个刹那，飞箭立刻就可以追上来，黄正的箭，拉开八万里才能算勉强安全。

　　而且黄正射出来的是道器，他可能永远都追下去，一年，两年，十年，甚至一百年一千年，这个仙君只要不能抵挡这枝箭，这枝箭可以追他一万年。

　　事实上这个仙君也是黄正当时唯一没有杀死的一个，他射出的箭，在追了三个月后，终于追上了这个仙君。

　　这个仙君等于是被黄正的飞箭活活累死的。

　　还有两个仙君，和前面的仙君一样，逃了十几个呼吸后被飞箭追上，用了法宝抵挡一下，还是被飞箭洞穿。

　　全场狂奔的九个仙君，被黄正当场射杀八个，三个月后又死一个。

　　这一战之后，黄杀神之名，开始扬威诸天各界。


第894章 又出道器

　　黄正这一战击杀了十二个仙君，夺到六个绝品仙器，一件半道器，活捉了神兵仙君。

　　他不杀神兵仙君是因为这小子，是太古时候的古老仙君，而且擅长铸练法宝，曾经是负责天庭全部法宝的练制和管理。

　　黄正现在也是家大业大，回到仙界之后，那也是要开山立派，成立宗门的。

　　手下的神魔们擅长练制神器，而神兵仙君是参加过半道器的练制，甚至当年恒古仙帝练制道器都要和他交流一番。

　　霸主通天塔中黄正、花心仙君、步伐仙君、神兵仙君四人一起。

　　神兵仙君虽然重组身体，但是气色虚弱，不过还好他是被霸主通天塔打爆的，要是让黄正的通天伏仙捏碎，仙气又要许多。

　　“神兵仙君，你考虑的怎么样？我黄正求才若渴，想留你做事，你若说是不肯，我也可以放你离去，但是你要保证，以后不能帮助纳兰不败和我做对？”

　　“光明仙君是找过我，不过被我拒绝了，其实你和纳兰不败，都像是恒古仙帝转世，一个有纪元三老支持，一个有天地悲歌，我不知道纪元三老为什么会支持纳兰不败，但我神兵仙君本来就不想再卷入任何纷争……”

　　神兵仙君本来是想得过且过，过了逍遥的日子，他双眼微闭，似乎在做激烈的斗争和考虑。

　　黄正也还逼他，静静的在等。

　　步伐仙君一看，顿时大怒，拎了拎手中的愤怒王锤：“三千世界入侵，诸天世界不会太平，我步伐仙君，前世是通天老的弟子，现在都知道择木而栖，那恒古仙帝，不过与我同门师兄，你说黄正和纳兰不败，谁是老大。”

　　“我花心仙君虽然是三千世界的人，不过现在跟随老大，支持老大，同时也要加入玄幻宗，神兵仙君，你别不知好歹，黄老大对手下情同兄弟，你帮了纳兰不败，最多就是他的炮灰。”

　　花心仙君的话，直指要害，谁大谁小神兵仙君未必考虑的多，但是尊严也是非常重要。

　　尤其是一个仙君的尊严，是不容任何人亵渎的。

　　步伐仙君说的对，三千世界入侵，天下都要大乱，自己将来，不可能独善其身，一定要加入一方势力，要么做别的炮灰，要么做别人的兄弟。

　　做兄弟，当然比做炮灰好了。

　　“好，黄老大，我神兵仙君愿加入玄幻宗，效忠黄正，至死不悔。”

　　黄正大喜，自己在一天之内，连加三员猛将。

　　这三人，花心仙君还年轻，以前只知道吃喝玩乐，但他必竟有花花世界世界之主的血脉，天质不凡，到了自己手下，微微调教，绝对可以成就高手。

　　步伐仙君就不说了，前世就是阴阳仙尊甚至寒冰王这样的高手。

　　神兵仙君也是与恒古同时候的老古董，现在虽然只有一千多兆仙气，但在玄幻宗，目前还没有人能超过他的。

　　这三人，都比黄正现在玄幻宗的大部份仙君都要强一点，只要再给他们一点仙丹灵药，发展空间，将来都是猛将。

　　收服了神兵仙君，黄正离开道器回到现实，而步伐和神兵他们，听说外面一天，里面十万年，一个要呆在里面修练一番，等着三天之后黄正的仙君大会再出来。

　　花心仙君则带着五个美女要了一座宫殿，不知是修练还是双修去了。

　　黄正站在平原之上，心中寻思，今天有太古联盟的一个仙君逃走了，这也是黄正故意没有杀他，用不了一天，黄正得到愤怒王锤的消息就会传送出去。

　　现在老祖的法宝，落在别人手上的有通天金砚、混沌之舟、遮天金盾、洞察之镜、无情小箭、仙帝御笔，没有下落的有圣人之塔。

　　其中很关键的一件，防守力最强的，可以对抗一下霸主通天塔的，就是遮天金盾，遮天金盾现在落在太古联盟的手上，这次回去，如果能征服太古联盟，就可以得到遮天金盾。

　　那么其他的道器，对自己和玄幻宗也没有多少威胁了。

　　走了，要回去了，不知道现在大合城又是什么状况。

　　鉴于那太古联盟的仙君刚刚逃走，可能也要花两到三天才能回去，黄正也不着急，慢慢向回飞去，只要在一个月到期之是赶去，黄正得到愤怒王锤的事也传了出去，各大门派应该又有震动。

　　两天之后，霸主通天塔中又过了二十万年。

　　到了最后一天的某个时候，突然轰隆一声，天地异变，再次出现天地赞歌。

　　“升了，又有人升了。”黄正喜出望外，神念一扫，原来是延仙官晋升了仙君。

　　他在一天前，让延仙官、王子、欧阳末日、始终仙官，四人合用一粒众生造化丹。

　　他们四人，都在圣仙中巩固了二三十万年后，才开始服用众生造化丹，结果当时还没有晋升的，一来前面的人都是三人吃一粒，二来前面的人在天地金砚都修练了不知多少百万年。

　　四人吃下众生造化丹，又修练了十几万年后，才有延仙官率先晋升。

　　外面过了片刻后，里面又过了几百年，轰隆。

　　王子晋升，接着始终晋升，欧阳末日晋升。

　　一天之内，天地之间又出现四个天地赞歌，整个诸天又是震动了一下，不过现在大家都知道了，能这样连出四个天地赞歌的，一定又是玄幻宗的人。

　　四人晋升之后，黄正把刚刚夺到的法宝又分配了一下，每人一件绝品仙器。

　　另一件老祖的法宝，斩天神斧，他给了爆炸。

　　爆炸这人，神通粗犷，爆发力强，开天劈地的神斧正好配的上他的凶猛爆发。

　　黄正看到四人都升了，心情非常不错，现在，玄幻宗主要人员，还没有升的也没多少。

　　当年外二院的，有一批没升，后来恒古学院跟上来的有一批没升，包括欧阳末日两个侍女。

　　燕语柔、梁真、柴乐、宋剌虎、梁石、钟柠、赵汉杰，霍铁人等，在连续练化了阴阳仙尊、真理仙君之后，也越来越接近仙君，估计再捉几个阴阳仙尊这种级别的高手让他们练化一下，突破仙君也是迟早的事。

　　能练化阴阳仙尊这种待遇，可以说是任何一个仙君晋升时都没享受过，黄正晋升之前能练化一个阴阳仙尊，也早就晋升了。

　　那种老古董，一生的经历，经验，和精华，足够普通仙君学习一辈子都学不完。

　　黄正盘算了一下，现在玄幻宗仙君也要破二十大关了，完全可以成立一个小朝庭，对抗天庭这个中央皇朝。

　　这次借各派云集大合城的事，扬一扬玄幻宗的威名，将来对抗天庭，对战纳兰不败都能起到作用。

　　他的念头算来算去，正在兴奋中，轰隆。

　　天地之间，突然再起异变。

　　整个天空雷电不断，轰隆隆，轰隆隆，像是无穷的天雷连绵不绝，天色变暗，乌云密布，一股天地沉闷的气息遮天敝日。

　　这一幕，像极了当初黄正的天地悲歌，接着整个天空又出现一片暗红，无数裂痕，宛如天空破碎，流出血液，所有诸天世界出现一种悲观的气息。

　　呜呜呜，黄正看到空中狂风呼啸，天地悲鸣，心中隐隐有点不安。

　　这种异像足足十几个呼吸之后，再次变化，所有的一切恢复平静。

　　雷电又突然消失，天空碧蓝，接着天地赞歌又再次出现，一连窜的变化，让人眼花缭乱，目不暇接，震憾人心。

　　“这是怎么回事？”黄正莫明其妙，他们玄幻宗四个天地赞歌可是刚刚结束。

　　刚刚像天地悲歌，现在又出天地赞歌，这九州乾坤图变化一息数变，让人不可逐摸。

　　“不好，黄老大。”老祖金印惊叫起来：“当年你手上的霸主通天塔，得证天道，形成道器之时，就是前面的一幕景像。”

　　“天地之间，出现了新的道器，是和你霸主通天塔一样的无上道器。”

　　惊天动地的消息啊。

　　自太古以来，只有两件无上道器，黄正一手几乎拿了一件半。

　　但是现在，竟然出现了第三件无上道器。

　　这是真正的道器，比肩霸主通天塔的道器。

　　而且同时，有人晋升仙君，引起天地赞歌。

　　“是纳兰不败，一定是纳兰不败？”黄正震惊过后，又恢复了平静。

　　纳兰不败的法宝，当年在恒古手上就有了器灵，是诸天世界的半道器中最容易成为真正道器的一个。

　　如今这器灵，已经成长为仙君，他的永恒之冠也终于成为道器。

　　这小子，得到了什么奇遇，竟然晋升仙君，还拿到了道器，难怪龙界的龙帝要把女儿许配给你，原来看出你大有前途？

　　不过可惜了，你所有的一切都会是的我，龙兮也会是我的。黄正心中，并不害怕，对他来说，越是在纳兰不败强大的时候打倒他，越是痛快。

　　“纳兰不败啊，真是又在渴望和你决战的时候了。”

　　其实自从进入仙界以来，黄正进步飞快，数战成名，和纳兰不败的地位，完全和在恒古大陆巅倒了。

　　纳兰不败一直不愿见黄正，就和当年黄正在恒古大陆一样，他在等待，积蓄实力，要在自己最强的时候，找到黄正，决战黄正。

　　黄正可以想像到，现在的纳兰不败就和自己当初要回到学院决战纳兰不败一样，肯定是意气风发，洋洋得意，迫不及待的要找黄正一决胜负。

　　“纳兰不败，你再怎么强，我就不信你的仙气会比我多？”黄正在天地金砚修练了不知多少万年，远远不是纳兰不败所能比的。

　　双方的法宝也有高下，霸主通天塔无数年前就是无上道器，纳兰不败的永恒之冠才是新的道器。

　　来吧，黄正有预感，也许不久之后，就要再见纳兰不败。


第895章 仙君大会

　　三千世界的入侵，终于让九州乾坤图全部动员起来。

　　黄正就算不说仙君大会，各派也云集一处，黄正的提议，其实就是算准了九州乾坤图的反应。

　　此刻的大合城比平时看起来还要庄严，雄伟，一道道剑气，宝光划过天空，无数仙士，各路仙君，诸派高手，从诸天世界向大合城云集。

　　这次，不但是九州乾坤图的大事，也是诸天世界的大事，因为三千世界同时对诸天世界下了战书，要所有世界臣服在他们脚下。

　　而黄正，做为仙君大会的发起人，他晋升仙君，引起天地悲歌，唐僧肉一样的存在，也吸收着无数仙君的目光。

　　往日许多不出世的仙君也纷纷出现。

　　以前黄正以为九州乾坤图虽然巨大，但是仙君有限，各派的仙君，比如纪元宗，仙君都被黄正几乎杀光，还是排名靠前的大门派，那么整个九州乾坤图会有多少仙君？

　　谁知道现在仙君大会的消息一传出去，数以千计的仙君从四面八方赶过来，再现了洪荒太古时期，仙君满地走，圣仙不如狗的千古传奇。

　　九州乾坤图的仙君分几部份，最多的是太古联盟、太玄派这两个排名靠前的大派，加起来估计有上百个，然后还有数以千万计的各门小派，那些小派，一百个门派出一个仙君也是不得了的数目。

　　除此之外，散修仙君也是不少，像步伐仙君，狂刀仙君，都是散修仙君，还有神兵仙君这种别的世界进入九州乾坤图的也有好多。

　　本来这样的盛会，应该在太古联盟的总部太古神殿召开，但是黄正提了仙君大会之后，太古联盟和诸派一商量，就依了黄正在大合城开。

　　必竟大合城也是太古联盟等各派的地盘，重要的城市，而且四通八达，是商家要地，平时往来的高手仙君们也是最多。

　　这能次召集到这么多仙君，一半是太古联盟动员的结果，一半是看黄正这唐僧肉而来，在黄正没到之前，城中已经聚集了超过一千仙君。

　　等到黄正赶到，大合城外面一波一波，密密麻麻的光幕，最少一百套阵图禁止把整座城市围的严严实实。

　　现在就算是三千世界攻打过来，这大合城的禁止都能抵挡数天。

　　连黄正也感觉到了这大合城与往日的不同，仙君一多，气势滔天，现在就算陀罗尼这种级别的高手到这里，恐怕也不能随心所欲。

　　沐杞说的对，真正的战场上，还是要人越多越好。

　　嗖嗖嗖，在他接近城门的时候，无数光芒从四面八方汇聚到城门下面，所有人不能飞入城中，落到城门口后，城门口有四位仙君负责检查进去的人员。

　　这是以仙君守门，往日里绝不可能出现的事情。

　　“站住，叫什么名字，那个世界的高手？”黄正刚刚站到门口，两个仙君就围了上来。

　　每个人，都是十兆以上的仙气，九品仙君。

　　其中一个，拿出一面玉镜对着黄正猛的一照，刷，黄正立刻感觉到自己全身好像没有穿上衣服一样，被对方看的清清楚楚。

　　这叫照神镜，仙士能千变万化，变化他人，还有黄正可以变化成其他东西，这照神镜就是要照出一个人的真形，就算是仙君，陀罗尼进来，也要被照出原形。

　　“咦，你体内有法宝，法宝中还有人？是什么人，叫他们出来看看？”这两仙君一眼看出黄正是真身，还看到黄正霸主通天塔中有人。

　　“混帐，这是黄正黄公子，你们不认识他吗？”这仙君语音刚落，又一个声间从城中传递出来。

　　“哈哈，黄公子，多日不见，越发威严。”九州会的老大，九州仙君大笑而出。

　　“方会长。”黄正大喜。

　　原来这个门是他们九州会负责检查的。

　　两人快步入内，一路上，黄正听九州仙君说起。

　　当日黄正离开，他们又遇到了善谛，那善谛非常阴险，可能在黄正和超级战舰交手时就在一边，她变化成黄正的模样，又拦下九州会的人，众人以为发生了什么事，都离开战舰，结果被她突然袭击，还击杀了一个仙君，方小玉都差点死掉，中了地狱的腐蚀之伤，到现在还在恢复当中。

　　还好这时，寒冰王发出一声冷哼，善谛听到之后，不敢继续下手，又转身离去。

　　后来，就是她变成方小玉去偷袭黄正。

　　这善谛，两边欺骗，阴险毒辣，黄正闻言也是连连皱眉，这女人不杀，寝食难安啊。

　　两人一边聊天一边进入城中。

　　黄正来过多次，这次进来场景又是不同，整个城中被清理出一片巨大的广场，原先的建筑统统消失，广场上面的仙士如恒河沙数，数以亿计。

　　他们还没走到广场，一座巨大的神殿出现在黄正的眼中。

　　那神殿外形，有一点点像造化神殿，巨大巍峨，足足数千丈大小，像一座高山悬浮在半空，黄正神念一扫，神殿之中人群如流，密密麻麻的仙士站在其中。

　　“这是太古联盟的半道器，太古神殿，今天太古联盟所有的仙君，天才圣仙，全部精锐都到了这里。”

　　“全到这里了？”黄正有点震惊。

　　“三千世界要横扫诸天，今天各派能带的人，都带来了，大家都在这里聚集，要是老家被三千世界抄了，留下来的人就是死路一条。”

　　黄正点点头，这么说，那太古神殿里，搞不好就有几亿甚至几十亿人。

　　那可是一个门派的精锐都在这里了。

　　“我们乾坤堂呢？”黄正刚想起乾坤堂，身后有人轻笑了：“黄正。”

　　欧若君出现。

　　欧若君身边，长智仙君、铁面仙君都在，他们乾坤堂的乾坤宫被铁面仙君拿在手上，所有乾坤堂的主力精锐也在其中。

　　他们没有太古联盟强大，所以把全派高手拿在手上，低调行事，这也是安全为主。

　　众人刚刚集合，继续往前，没多久就来到广场之上。

　　他们在九州会的带领下，有自己独自的地方，在最靠近广场中心的位置，圈了一大块地方站好，这是九州乾坤图各大派才有的待遇。

　　众人刚站好，轰，远处一座像钢铁制做的高山飞了过来，这钢铁之山，闪发寒光，气息冲天，一股玄之又玄的气息能迷惑一般仙士的双眼。

　　这高山一出现，四周人群，至少有一大半人骚动起来。

　　“厉害厉害，听说太玄派虽然排名在太古联盟之下，但是他们的‘太玄铁山’是太古就流传下的法宝，无限接近道器的法宝。”

　　“当然了，听说是通天老祖当年练制无上道器后多少的材料，威力无威，碾压诸天。”

　　“太玄派算什么，太古联盟才这里真正的第一豪门，听说这次三千世界入侵，他们一改常态开始招收散仙，我安乐仙君等了这么多年，终于可以加入真正的豪门了。”

　　“就是，以前他们从来不招收散仙，这次破例，对大家都是个机会，听说，他们还拿到了通天老祖的无上道器遮天金盾，实力大增，抵抗三千世界，全靠太古联盟。”

　　“通天老祖是谁，我怎么从没听过？”

　　“我也是第一次听说，据说是从三千世界流传出来的，是诸天世界的创始人，无敌高手，比肩天道一样的无上圣人。”

　　“你一千多亿仙君，仙君中的低级蝼蚁，怎么可能听过这个名字，真正的高手，古道仙君那样的大人物，谁不知道通天老祖。”

　　“切……你也不怎么样。”

　　下面众多高手在议论纷纷，天空中刷，一副巨大的地图飞了过来。

　　这地图遮天敝日，光芒激射，他的出现，连天空的烈日都为之一暗。

　　黄正抬头一看，地图上面，九个大州，井渭分明，大好江山，如诗如画，同样是半道器，太玄铁山没有光芒，却昏眩人的双目，这地图光芒激射，却赏心悦目。

　　“九州山河图，九州会的半道器果然是江山如画。”人群看着九州山河图，刷刷一路飞过，竟然朝黄正他们头顶飞了过来。

　　前而后太玄铁山是和太古神殿靠在一起，明显就是代表一同进退，但这九州山河图飞过来，竟然飞到了另一边的黄正头上。

　　黄正转过头，看见九州仙君对自己笑了笑：“黄公子，今天我们九州会，就靠你了。”

　　言外之意，已经有投靠的打算。

　　“好，好，九州仙君，好。”黄正也不多说，三个好字，也是他这一生对别人最大的褒奖。

　　九州仙君现在投靠，比自己一会镇压住各方再投靠，明显有诚意多了。

　　“九州仙君，你疯了，你这是打算投靠黄正，投靠玄幻宗了？”一个洪亮的声音传递过来，轰，天空中一座巨大的门户，飞到太古神殿的边上。

　　“纪元之门，纪元宗的半道器。”

　　“听说纪元宗宗主都被人杀了？纪元宗仙君死尽，怎么还有人过来？”

　　“嘘，不要乱说话，那个门派，没有不出世的老古董。”

　　“那到也是。”

　　众人几句话的功夫，那巨大的纪元之门，嗖，跨出一个满头白发的老者。

　　这是黄正第一次在仙界看到老者。

　　仙人们万岁长青，容颜如一，一百个人就是一百个年青英俊，不英俊的也能变成英俊。

　　竟然还有人是白发苍苍的老者。

　　但这老者一出来，九州仙君也是动容失色。


第896章 八方逼迫

　　“纪元仙君？”九州仙君脸色大变：“这是太古时，从天庭逃进来的纪元仙君啊，难道？”

　　难道纪元宗是他创立的？

　　厉害，这个纪元仙君逃进九州乾坤图，竟然创立了一个纪元宗。

　　“你就是黄正？”纪元仙君看上去，比上次的混元仙君更加强大，听说他不久前和天元仙君两人，敢去偷袭叶唯一，可见他的实力绝对非常可怕。

　　“上次小瞧你了，让混元过去斩杀你，没想到竟然让你逃了，你和永恒仙帝长的极相，仙帝大人也愿给你机会，你现在自杀，交出所有的法宝，我可以保证，让你在下世转世王候，富甲一生，岂不比在仙界让人彻底杀死，好上千倍百倍。”

　　“哈哈哈。”黄正闻言大笑。

　　“原来你就是纪元仙君，那混元仙君不识好歹，助纣为虐，已经被我彻底杀死，纪元仙君，我若是你的话，现在投降，还能保住一世英明，等到被我打爆捉拿，哭都来不及了。”

　　“只呈口舌之利，今天要让你死无葬身之地。”纪元仙君眼睛一瞪，似乎就要发作。

　　“好了，两位掌教。”虚空中一个很威严的声音传来。

　　短短六个字，如滚滚雷音传遍整个大合城，轰隆隆，天地呼应，大地震憾，每一个字，都深深的印到全城仙士的心里。

　　高手，又是高手。黄正被这六个字一震，身体之中气血翻腾，全身之间如临大敌，有种刹那间就要出手的冲动。

　　他对面的纪元仙君果断的抬头，看向虚空中的太古神殿：“多年不见，古道兄实力大增，越来越接近仙帝之境了？”

　　“哈哈哈，两位现在都是一派宗主，掌教至尊，何必学着世俗妇孺凭争口舌之利。”太古联盟第一高手，当年与乾坤子并肩的古道仙君终于出现。

　　仙风道骨，古道成仙，古道仙君看上去亲切热情，让人如沐春风。

　　“纪元仙君，如今大敌将近，三千世界横扫诸天，你们天庭的恩怨应该暂时放下，一切以大家的利益为重。”

　　“黄正，如今你也是无上仙君，一派领袖，领袖做事，一定要有领袖的气度，何必与别人争口舌之利，仙君大会是你提的，即然来了，大家就一起商量，你有什么想法今天也可以说出来。”

　　古道仙君表现的两不偏帮，其实一上来，就有对付黄正的打算。

　　让黄正先说，就是要先对付黄正了。

　　“就这么说？”黄正看看广场四周，人流如潮，密密麻麻，上千的仙君，几百万的圣仙，玄仙、金仙更是以亿计。

　　“来来，各派领袖，各位仙君一起上座。”

　　古道仙君单手一挥，嗡嗡，广场正中猛的涌起一座高台，高台之上，上千的位置，一排一排井井有条。

　　他身影一闪，往最中间最大的位置上面一坐，气势万千，抬眼观看四周。

　　纪元仙君眉头一皱，看了下黄正，嗖，一步跨到最左边的第一个位置，大大方方坐了下去。

　　纪元仙君带头，各路仙君纷纷上去，嗖嗖嗖，人影纷飞，一会功夫，仙君高手们统统选了一个位置坐了下来。

　　只有右边第一，一直空在那里，谁也不敢做。

　　今天在场，要说资历，古道仙君可以说是最长。

　　要说威名，黄正风光正劲，他不坐，谁敢坐。

　　众人的目光都看着黄正，九州仙君因为站在黄正身边，连他都没有位置坐了，现在全场只有第一个位置空在那里。

　　“即然黄宗主不喜欢坐，这个位置就让我坐吧。”虚空中又是一声长笑，刷，一道人影横飞而至，一步跨到那个位子，当着众人的面，一屁股坐了下去。

　　我拷，谁啊？

　　最近黄正名声在外，黄杀神之名也传递了出去，谁也没想到，还有人敢抢黄正的坐位，偏偏黄正动也没动。

　　这个人一坐下，刷，目光就扫到了黄正身上。

　　“太玄宗第一高手‘太玄公子’啊。”

　　“听说他也多年没有出现了。”

　　“是太玄仙君，与古道仙君差不多的强者。”

　　太玄仙君很有意味的看看黄正，似乎带有挑衅之意，但是黄正满脸微笑，好像看不出有什么不开心的。

　　现在，他和九州会的九州仙君，乾坤堂的铁面仙君等人，已经没有坐位了。

　　所有人都在看着他们。

　　“古道仙君，你们太古联盟还有四位仙君在我手上，我上次的条件已经让九州仙君代我转达，四位仙君，一千万兆王品仙晶，一手交钱一手交货。”

　　黄正的话说出来，四周群情激动，一千万兆王品仙晶？

　　开天劈地都没有过数目。

　　任谁也不可能拿出来，一个门派，一百个门派都不可能，一个世界还差不多。

　　九州乾坤图全部门派加起来还差不多。

　　你想钱想疯了，你干脆去抢好了。

　　黄正的话，震惊四座。

　　但是古道仙君脸色不变：“你还说要展示你的十二件道器，是不是？”

　　“是。”黄正也脸色不变，重重的点头：“你们太古联盟商量的怎么样？这四位仙君还要不要？”

　　“要，为什么不要。”古道仙君道：“人命第一，钱财仍身外之物，不过，今天你到了这里，人我们要，钱我们也要，你的道器我们也要。”

　　古道仙君终于说出他的底牌。

　　“哈哈哈”黄正纵声大笑：“三千世界入侵，你却要和我们自相残杀？”

　　“谁和你是自己人。”下面第一排第八个，不知道是那派仙君拍案而起，大怒道：“攮外必先安内，你黄正无法无天，乱杀无辜，挑战各派，目中无人，外面都说你是黄杀神，你杀的九州乾坤图仙君，比杀三千世界的还多，你倒底是三千世界的奸细，还是天庭的叛徒？”

　　“黄正，我们纪元宗的仙君被人屠杀一空，你现在和我们说一至对外，不能自相残杀？你前面做的事那又算什么？”一个仙君又站了出来，看来，纪元宗的仙君并没有死绝。

　　“阿弥陀佛，我们大空寺，佛门中人，不问世事，这黄正，下手狠毒，灭我们一城，罪过罪过。”一个光头和尚仙君高手，好像是从佛界来的。

　　“黄正，你身为天庭弟子，却联合三千世界挑战天庭威严，我们现在正式宣布，把你逐出天庭，永世通缉。”神通仙君也出现了，原来他一直就在仙君之中，他的身后，四海、八极、九五仙君都在，上次天策被黄正击杀，他们四个还敢再来。

　　“黄正这人，很可能就是三千世界的奸细，听说他身边还有三千世界的仙君。”

　　“黄正，你还有什么话要解释的？”

　　场上群起而攻，一波一波的势力站了出来，有些不出名的小门派，只有一个仙君的门派都敢站出来说几句，你一言我一语，所有门派，各方势力，都把箭头指向黄正。

　　今天可不比当日，当日场上才十几个仙君，今天场上过千的仙君，古道仙君、纪元仙君、太玄仙君这三大高手，虽然与陀罗尼有差距，但是差距绝对有限。

　　他们可能早有预谋，要一至对付黄正，这下群起呼应，场上气势万千，无穷的压力向黄正他们而去。

　　九州仙君都没有想到会是这个局面，他脸色大变，环首四顾，全场各派同气连枝，几乎所有人都在针对黄正。

　　黄正暗暗冷笑，看起来人多，只要把领头的打掉，谁敢嚣张？不过，天庭和纳兰不败向来都是死敌？纪元仙君还偷袭叶唯一，今天叶唯一不在，神通仙君为什么反而和纪元仙君联手？

　　一定和上次一样，还有什么大人物在边上等待机会？

　　黄正冷眼旁观，脑海中思索着策略。

　　他不出声，别人以为他害怕了。

　　太玄仙君下首一个仙君猛的跳了出来：“方泉，你脑子装的什么？这个黄正，明明就是三千世界的卧底，他在三千世界斩杀各派高手，然后故意放你们出来，你们九州会，难道真的要别树旗帜和在场各派做对？”

　　“方泉，我们九州乾坤图各派，一向同气连枝一至对外，希望你不要一时冲动，你和黄正那小畜牲不同，你家大业大，九州会上下多少亿人口，一念之错，就是血洗万城啊。”

　　纪元仙君身后有一个仙君更狂，竟然说黄正是小畜牲，而且摆明了在威胁九州会。

　　方泉眉毛一扬，正要说话。

　　上空的九州山河图中，刷，两条人影率先出现。

　　“方泉，你这会长怎么当的，我和赫连长老已经商量过了，我们九州会，不能容忍你做出大逆不道，离经叛道的错事，这会把我们九州会陷入万古深渊之中，我们九州会，为什么叫九州，意愚和九州乾坤图互为一体，相互帮助，现在你要助外人，对抗各派，我们莫一白，第一个不答应。”

　　这两个仙君原来是九州会的两个古董，莫仙君和赫连仙君。

　　“百花仙君呢？”九州仙君见他们两个也反出来了，脸色大变。

　　“百花那丫头，一念之错，现在已经被我们镇压，等你反省思过之后，我们自然会放她出来？”

　　“小玉呢？”九州仙君更怒了。

　　“你放心，小玉还在静修，你现在后悔还来的及。”

　　“所有支持你的仙君都已经被我们控制，现在九州山河图是我们两人说了算，你让出会长之位，安渡余生吧。”

　　莫仙君和赫连仙君自信无比，好像九州会的一切都在他们的掌握之中。

　　接着莫仙君伸手一指，那浩瀚的九州山河图中不知有多少万人齐声高喝：“方泉让位，方泉让位，方泉让位。”

　　这些人，全都是赫连仙君的一系。

　　九州仙君大怒啊，几乎咬牙切齿：“你们，你们之前还支持我……”

　　“此一时彼一时，识事务者为俊杰，方泉，你看看现在的场面。”

　　方泉抬头，九州乾坤图慢慢从黄正他们头顶飞起，移到了太古神殿的一边。


第897章 一拳打死

　　“小畜牲，你现在还有什么话说？”刚才骂过黄正一次的仙君又跳了出来，面色狰狞：“仗着道器无法无天，还想敲诈我们太古联盟，把苍茫仙君他们交出来，不然，今天就是你的死期。”

　　他说到激动处，上面的古道仙君眼神一使，示意他先试试黄正的底细。

　　黄正之名最近轰动天下，但是在场见过他神通的必竟还是少数。

　　那仙君接到授意，胆子也越来越大，越骂越来劲。

　　“交不交，你即然不说话，那以后就一直当哑巴吧。”

　　“太古神道，万千大道，接我一招‘太古千神道。’”

　　他一出手，就是铺天盖地的万千光华，以他现在和黄正的距离，两人不到十丈，和偷袭简直没有区别。

　　仙君高手，千里杀敌，一千里都能瞬发而至，别说现在的十丈。

　　“找死”黄正见他一出手，正好借题发挥，竟然骂我两次。

　　“你这老畜牲，不知死活。”黄正目光暴涨，五指分张，通天伏仙，凝聚力量，五指一伸一曲，对着这万千大道狠狠一抓。

　　轰隆，太古千神道被黄正一把即破，而且几乎没有停留，往下再抓，轰，这仙君脸色大变，张口惊叫：“不！”

　　一个不字刚出，嗖，一道光华闪过，他整个人消失在现场。

　　“什么？”四周无数仙君的眼睛在看着两人交手，好好的一个仙君突然就消失不见了，许多人吓的当场站了起来。

　　“人呢？人呢？”所有人没看见这仙君被黄正打爆，就算打的蒸发，也会看到蒸发的一幕啊，但是现在，什么也没看到。

　　却见黄正弯腰从地上一抓，一伸手递给身后的欧若君：“若君，这只小乌龟你喜不喜欢。”

　　我操，全场都被震动。

　　刚刚的仙君，无上仙君，将近十兆仙君的高手，竟然被黄正一下子点化成一只可怜的小乌龟。

　　“嘻嘻，没事看他爬爬也蛮好玩的。”欧若君嘻嘻一笑接到手中。

　　“大胆。”古道仙君怒了。

　　“放下他。”

　　“你敢做这种侮辱仙君的事？”

　　古道仙君一发怒，都没来的及出手，九州会两大古董，莫仙君，赫连仙君反应飞快，抢先出手。

　　两人身如雷动，轰然一击，砰砰，两股劲气对着欧若君狂轰而去，竟然想当着黄正的面，击杀欧若君这个圣仙。

　　这两人，都是将近一千兆左右的老古董，出手对付欧若君这圣仙，简直就是无耻到了极点，以他们的神通，别说出手，神念一动就能念爆一般的圣仙，这下出手，那是心存了直接杀死，不只是打爆的念头。

　　“妈的。”黄正正要找这两人算帐，敢出卖方泉，当众给他难看。

　　“去死”黄正肩膀一抖，两只铁拳横空出世。

　　“霸道无边！”

　　每一只拳头，都带着无尽的烈火，宛如诸天之镜的镜光包裹着他的拳头之上。

　　这两拳，每一拳都不到一百兆的力量，但是在黄正的体内，霸主通天塔盘旋不止，一波一波的力量借到黄正的拳上。

　　拳头撕裂诸天，拳声震憾天地，对面的两大仙君马上就感觉到黄正的实力好像一下子凭增了无数倍。

　　“不好。”两人最后的念头就是向后闪避。

　　但是黄正速度飞快，出拳如电，砰，砰，一拳一个，与他们的劲气直接相撞。

　　扑哧，黄正的两只拳头，完全击溃了他们的劲气，然后重重的打到他们的拳掌之上。

　　两大仙君的拳掌是节节粉碎，诸天之镜的镜光也随之传递到他们的身上。

　　“啊……”两人突然就全身着起了火。

　　这些火，肉眼不可以看见，但是所有仙君神念一扫，都感觉到了。

　　几乎是一触即燃，瞬间漫延到全身，两大仙君惨叫声起，火势也遍布他们全身，哧，哧，两位仙君在几个呼吸之间，就被烧成灰烬，当场死亡。

　　所有仙君，都是眼睁睁看着这两大仙君死亡，看他们一生的修练，毕生心血化成灰烬。

　　这个场面太震憾了。

　　现在大多数人终于知道为什么他叫黄杀神。

　　两大仙君，被他一拳打死。

　　四周陷入一片短暂的安静，似乎各派高手都被黄正震惊住了。

　　“魔头”。纪元仙君勃然大怒，他决不会让各派被黄正震住，一旦有人心存退意，刚刚凝聚的士气就会被瓦解一空。

　　“你杀性成魔，已经不是仙道中人，你就是三千世界的大魔头。”

　　纪元仙君坐在原地，也不见他有动作，神念一动，天地变色，黄正四周一片混沌，无数劲芒穿破虚空，像坠落的流星向黄正席卷过去。

　　“纪元之灾！”

　　“破灭万古！”

　　他在刹那间，连出两招绝招，每一招都惊天动地，打在外面足以夷平一百个大合城。

　　八千兆，就他这动手，黄正立刻就感觉到他有八千兆的力量，他比混元仙君还要强大，全身的仙气，直追陀罗尼魔王。

　　“纪元仙君，你着什么急，混元我都能打爆，你以为我打不爆你？”黄正手心一松，嗡，霸主通天塔当空出现，塔上金光暴涨，映照千里，迎着纪元仙君的两大绝招反击过去。

　　“哼，你不过占了图腾之利，没有大巫一族的图腾，你算个什么东西？拿出来啊，有种把图腾再拿出来？”纪元仙君双手终于动了，他应该看出黄正的霸主通天塔威力无穷，伸手翻飞，凌空捉拿，无数大手叭叭叭，连绵不断的抓到霸主通天塔上。

　　轰，轰，场中惊天波浪，居烈撞击，霸主通天塔嗖的一声回到黄正手上，纪元仙君猛的一下站起身来。

　　双方的冲击波，本来要横扫八方，但是今天大古城禁止无数，刷，一道光幕从天而降，禁止崩发力量，将冲天击直接在广场中间消耗掉。

　　嘶，全场再一次震惊了。

　　所有人都看出，刚刚纪元仙君出手，都没有奈何得了黄正。

　　八千兆仙气，诸天世界的顶级力量，都无法征服黄正。

　　“一起上。”太玄仙君眼睛一瞪，就要出手，古道仙君双眼闪光，缓缓站起。

　　四周霍然而起，最少刹那间起来二百多位各派仙君。

　　黄正凶威如斯，引起所有人群起而攻的念头。

　　九州仙君，铁面仙君等人一看，大事不妙，是不是要逃之夭夭？但是看黄正的表情，似乎神色从容，胸有成竹。

　　就在这时，远处天边突然一道白光闪起。

　　此刻原本就是雪亮的白天，但这一道白光简直比天上的太阳还要强烈一百倍。

　　不但夺目，而且耀眼、灼热，不知从什么地方激射过来，光柱粗大无比，几乎遮掩了半个大合城。

　　刷，白光飞来，仙君动容。

　　所有仙君都能感受到这白光的凶狠。

　　“这是……”古道仙君死死的盯着这道白光。

　　轰，白光重重的打在大合城外面的光幕禁止上面。

　　惊天动地的一声巨响，传遍全城。

　　这大合城纵横千万里，大小相当于世俗几个皇朝，无数禁止阵图，保证了他固若金汤，但是这一道白光打下去。

　　轰隆，最少几十万的城中建筑在刹那间崩溃，无数低级的仙士直接死亡。

　　整个城中，金仙以下的低级仙士几乎一下子就死的精光。

　　广场上还好一点，聚集在广场上的人，因为人数较多，气息较强，禁止最多，没有什么损伤，但是广场四周不知有多少宫殿大房被直接粉碎。

　　“三千世界？”就在纪元仙君他们准备全力对付黄正的时候，三千世界攻打过来了。

　　所有人都始料不及。

　　古道仙君连忙住手，此刻和黄正开战，简直就是自找倒霉。

　　“大家小心，听我号令，守好各自的阵图，保证我们大合城的安全。”

　　古道仙君的话，远远的传递出去，四周负责阵图的高手一批一批的飞了起来，落到城中各处，全力发动守城禁止。

　　“呜呜呜”远处像世俗的军队一样响起了号角声。

　　一艘艘巨大战舰出现在众人面前。

　　三千世界的大军，浩浩荡荡的向大合城而来。

　　这些战舰，每一艘都比超级战舰还要巨大，一艘接一艘，密密麻麻一眼望不到头，领先的是六艘最大的超越巨无霸战舰，每一艘都有一万多丈长，看上去像一条条远古神龙，咆哮九州。

　　“三千世界，恒古大世界。”

　　“神龙大世界。”

　　“唯一大世界。”

　　“珍珑大世界。”

　　“月火大世界。”

　　“炎黄大世界。”

　　“拜见九州乾坤图的各位高手。”

　　那六艘最大的战舰上，每一艘都有一个人发出滚滚滚雷音，听他们的声音，个个的实力不比纪元仙君差多少。

　　“三千世界，一统诸天，降者不杀，杀者不留。”

　　“三千世界，一统诸天，降者不杀，杀者不留。”

　　这两句话，前面一句是那六大仙君所叫，后面是整个三千世界的大军所叫。

　　千军万马，奔腾不息，就这一句话，像滚滚铁流，再次把大合城的阵图冲的左右摇晃，人人失色。

　　从他们的力量来看，这次最少来了一亿圣仙。

　　没错，黄正是知道的，他们的前锋部队，就是一亿圣仙。

　　而现在九州乾坤图各派，在大合城聚集的，并没有一亿圣仙。

　　全城仙士加起来，也许超过十亿，甚至百亿，但是圣仙，却不到一亿。

　　“怎么办？”城中诸中，再也顾不得对付黄正，刷，所有人目光看向纪元仙君，和古道仙君。


第898章 大屠杀

　　“稍安勿燥。”古道仙君眼中精光闪烁：“我们已经得到消息，这次三千世界的前锋部队，最多只有一亿圣仙，我们九州乾坤图的各派圣仙加起来，绝对远远的超过这个数，不过如今大多数圣仙都在集结之中，我们只要在这里抵挡一阵，我们的力量一定会超过他们。”

　　这大合城的传送阵，现在全天都在传递不止，大批大批的圣仙，从各地传送到这里。

　　九州乾坤图实在太大了，各派的摊子又大，那像三千世界，集合好人马一起杀了过来，他们现在临时集合，如今城中有这么多人，已经算是不错了。

　　“连阵宗、迷术派、法相门，你们的阵法禁止都是赫赫有名，你们三派负责全城的阵法禁止，要不停的加强他们，确保三千世界的舰炮，不能轰破我们的城中禁止。”

　　“是，古道仙君。”

　　“太玄兄，纪元兄，对方有六大仙君足以与我们并驾齐驱，你们可还有什么高手推荐一起对抗他们？”古道仙君说罢，眼光不自然的看向黄正。

　　黄正连忙转过头，草，当我白痴，刚才想合攻我？

　　就在他们在这里分配任务的时候，那边的六艘最大的战舰上，也在纷纷交流。

　　“柔怡仙君，你在等什么？是你叫我们过来的，现在又叫我们等？黄正那畜牲就在里面，要不是他在，我们神龙大世界肯定不会答应出兵，你还不下令，冲杀过去？”

　　这个狂怒的仙君，叫敖啸，七千多兆仙君的龙族高手，是敖巅之下，现在神龙世界的第二高手。

　　黄正大闹神龙世界，把神龙世界的两位无敌龙族都传递出去，气的敖巅几乎疯狂，本来神龙大世界也不愿出兵外面的，因为黄正的事，也答应联合出兵。

　　“那个黄正，胆大包天，我们炎黄大世界的霸业仙君已经亲自出来要把他斩杀，柔怡仙君，你倒底叫我们来干什么？”这个仙君叫霸欲仙君，是炎黄大世界的高手。

　　“我都说，称他们在这集合，先去摧毁他们的门派要地，以众击寡，这是兵家要义，现在对方的人数并不比我们少多少？这可是一场血仗。”说话的是珍珑大世界的一位“珍宝仙君”，他是一个男子，身上从头到脚挂的晶晶闪亮，不知挂了多少珍贵的宝物。

　　他们珍珑大世界，盛产珍宝，他的身上，挂了足足十几件绝品仙器，诸天世界，能有一下子拿出这么多绝品仙器的，估计也只有黄正能和他比比。

　　“行了，摧毁他们门派有什么用？他们每个门派有数以亿计的城市，遍布九州乾坤图的各处，难道我们一个个的城市去扫？有的城市飞过去都要几百万年，这要打到什么时候？我觉的柔怡仙君的想法不错，一战克之，今天击溃这里的人，九州乾坤图其他地方，岂不是望风而降。”

　　这个人是月火大世界的仙君，月王仙君。

　　“我也支持柔怡仙君，主力对主力，一战而胜，不过，怎么打，要好好筹谋，敖啸你急什么。”唯一大世界的一位仙君，但三千世界的人都叫他李公子，不叫他仙君。

　　柔怡此时不动声色的站在自己的战舰之中，她的身边，是迎风仙君。

　　两人都是恒古大世界出来的，还负责主持现在的战事。

　　“柔怡仙君，下面怎么打？强攻？”迎风仙君问柔怡。

　　柔怡却是摇摇头，她抬起头看前面，用不容置疑的声音道：“大家不要急，我可以向你们保证，一会，城中必然大乱，他们会互相残杀，到时，我们称虚而入，一战必胜。”

　　“哦，原来柔怡仙君早就运筹为幄，早有准备。”

　　“果然是恒古大世界的无上仙君，厉害厉害。”

　　两个支持柔怡的率先拍起马屁，其他人微微犹豫之后没有说话。

　　此时在大合城中，果然起了变故。

　　就在古道仙君自以盟主身份号令天下之时，黄正突然发作，伸手一抓：“滚过来。”

　　嗡嗡，空中的九州山河图，通体震动，一件半道器，被黄正抓的向他飞去。

　　“不好。”九州山河图中，还有一些莫仙君、赫连仙君的余党，一看这架势，一个个拼死发力，想控制住九州山河图。

　　但是这时，九州会的会长，九州仙君眼睛一瞪：“赫连风动自找死路，你们还有人要跟他一起走上灭亡的道路？图来。”

　　方泉才是九州山河图的主人，神念一动，随着黄正伸手一抓，嗖，整幅图就向方泉而去。

　　刚才是赫连风动和那莫仙君两大高手的力量压制了方泉，又捉了方小玉为人质，现在两人都被黄正击杀，方泉借势一举夺回九州山河图。

　　看到黄正和方泉出手，太玄仙君脸色大变：“黄正，你这是干什么？三千世界攻打在即，你怎么可以自互残杀？”

　　“太玄仙君，现在九州会要加入我玄幻宗，成为九州堂，有些叛逆不听号令，无法无天，我当然要清理门户。”

　　我管他谁杀进来，先杀了我的敌人，才是我黄正做事的风格。

　　黄正的意思就是这么明显，霸主通天塔如一道流星，对着九州山河图豪不犹豫狠狠砸去。

　　轰隆，九州山河图这件半道器，在众目睽睽下，被黄正一下砸的惊天巨响，通体在半空不停的震颤，一道道裂缝出现在众人的眼前。

　　这还是黄正没有全力的情况下，要不是这件法宝是方泉的，黄正绝对要把他砸的粉碎。

　　嗖嗖嗖，无数人影从那些裂缝中飞了出来。

　　“叛逆”方泉看准一批圣仙，伸手一抓，这些圣仙都是赫连仙君一系的人。

　　“方泉，你想出卖九州会不成？”又有两个仙君从九州山河图中出来，两人齐声怒喝，法宝神通，狂轰而下。

　　“你杀圣仙，我杀仙君。”黄正神念微动，嗖，霸主通天塔呼啸而去，镇压天地，砰，砰，像一颗星辰横冲直撞，两个仙君都来不及避让，被霸主通天塔当场碾压。

　　这两仙君都是几千亿仙气的小仙君，在霸主通天塔下，根本不堪一击，两人刚刚出现，就被黄正的法宝打碎，惨叫声，嘶喊声，到最后的求饶声，一声一声惊动四面八方。

　　所有人看着两人被霸主通天塔的旋涡吸收进去，一会功夫又没了两个仙君。

　　黄正连杀两个仙君，那九州山河图似乎也没有仙君出来了，方泉一双手遮天敝日当空捉拿，一个个圣仙被他生生抓死。

　　但是九州山河图里，最少有几千万九州会的精英，赫连一系的起码也有三四成，这样杀，杀到什么时候。

　　“让我来一起练死他们，九州仙君，你神念指点，叛逆一系，我们来一气击杀。”

　　嗡嗡，霸主通天塔猛的变大，下盘的旋涡也越来越凶猛。

　　黄正把霸主通天塔变大，方泉心领神会，神念微动，九州山河图也越变越小，接着嗖的一下，霸主通天塔把九州山河图生生的罩了进去。

　　无数已经飞到外面的九州会成员也被同时吸收进去，甚至边上几个离的近的仙君，其他势力的也差点被吸收进去。

　　“你这是要干什么？”纪元、古道脸色大变。

　　几千万仙士都在霸主通天塔中了。

　　“方泉，你疯了？”太玄仙君惊恐失色，方泉是图的主人，他要不肯，黄正的道器再厉害也不可能把九州山河图吸收进去，除非把方泉杀了才有用，现在方泉硬是把九州山河图送进霸主通天塔中。

　　“你们串通赫连，扣我女儿，这些叛徒，统统要死。”九州仙君一会之长的威严也拿了出来。

　　“杀！”黄正一声冷笑，霸主通天塔上面场景一变，四面塔身全部都变了一面面的镜子。

　　所有外面的人都可以看到镜子中的九州山河图。

　　接着方泉再神念一动，九州山河图中的一切也都被大家看的清清楚楚。

　　“啊……”九州山河图中，现在就是人间地狱，无数仙士在被黄正的霸主通天塔活活练化，生生杀死。

　　图中现在是两极分化，忠于方泉的一系，完全无事，都在莫明其妙，而那些叛徒一系，一个个被练成灰烬。

　　这是黄正和方泉联手练化图中的仙士，几百万人被他们活活练杀。

　　方泉这会长，关键时候，也是毫不留情，做事果断，看的后面的铁面仙君等人一个个要倒吸几口凉气。

　　震憾，太震憾了，这是修仙史上最惨烈的屠杀。

　　方泉送上门，黄正用道器，两大仙君联手，关门打狗，生生练化，把另一件法宝中的几百万仙士活活练死在法宝中。

　　“啊……会长，我们错了，我们投降。”

　　“放我们出来，放我们出来……”

　　惨叫声，求饶声，各种声音融成一体，透过镜子般的画面，外面所有人看的清清楚楚，亲眼看着几百万仙士一批批被练化灰烬。

　　这绝对是震憾人心的大场面。

　　九州会这时大概还有十几个仙君，一部分是方泉的，刚刚被控制了，一部份是赫连一系的，还有三个强大一点的仙君还想冲出九州山河图，但是刚离开山河图就发现到了霸主通天塔。

　　无论是圣仙还是仙君，一个个死在众人的面前。

　　全场一下子变的鸦雀无声，只有诸派高手在面面相觑。


第899章 大家一起上

　　本来几百万人，不是一时三刻可以杀死练化的，但是黄正现在是和方泉联手练化，方泉的九州山河图练化在先，黄正练化在后，相当于内外夹攻，外面火烧，里面爆炸。

　　加上支持方泉一系的仙君们很快恢复自由，在里面配合他们捕杀赫连一系叛逆中的圣仙，很快，几乎不到一刻钟，整个赫连一系的几百万人，被屠杀殆尽。

　　他们错就错在不应该呆在九州山河图中，这是九州会长的法宝，前面赫连两位仙君仙气超过方泉，以为压制了方泉，结果被黄正击杀之后，图中再也没有人能压制方泉了。

　　如果全部出来，几百万仙士，绝对是一股强大的力量，黄正和方泉也未必能镇压杀死他们。

　　现在被瓮中捉鳖，任人宰杀。

　　整个练化的过程中，没有人出手。

　　等到黄正和方泉把所有人都练化杀死之后。

　　古道仙君哈哈大笑，缓缓站了起来。

　　“黄正，你果然凶残，几百万人你都下的了手？你知不知道我为什么不阻拦你？我就是让天下人看清你，看清你黄正，多么凶残霸道，看穿你如何铲除异已，不择手段。”

　　“你以为外面来了三千世界我们就不敢动手杀你？我们不动，是因为我们在等，等一个绝世的高手。”

　　太玄仙君也站了起来：“我们九州乾坤图，一向同气连枝，共同进退，今天，谁帮黄正，谁就是我们全图的敌人，乾坤派、九州会，你们背叛全图，死罪中的死罪，全派上下都要灭亡，你们只杀了几百万，我们要杀你全派上下。”

　　纪元仙君也向前一步：“还有谁，还有谁是站在黄正一边的，有胆子的就给老子站过去。”

　　黄正连杀数名仙君，屠杀百万仙士，场上的气势又有点动摇了，现在古道、太玄、纪元三大仙君先后站出来，要四周仙君仙士们表态，就是逼他们站队，不要左右摇摆。

　　九州仙君一看，站到黄正身边：“黄正身为圣仙，就斩杀仙君，开天劈地万古未闻，可以称为万世不能遇见的天才高手，他晋升仙君，还引起天地悲歌，是将来铁铁的无上仙帝，只有跟着黄正，才能纵横各界，黄正一生，所有他的敌人，不是已经死了，就是马上要死，我劝你们这些小门小派的仙君，千万不要被人当成炮灰。”

　　铁面仙君也连忙道：“诸位想活命的，保持中立就是，有各大派在前，我劝你们这些散仙小派，量力而行。”

　　他和九州仙君知道，场上仙君虽多，将近七成是散仙和小门小派的，真正太古联盟、太玄派等势力的不到三百多。

　　说服那七成，只要他们不出手，黄正的压力就减少数倍。

　　两人的话一出口，四周仙君都若有所思。

　　“不要和他们废话了。”古道仙君一看，人群被他们说的动摇，哗啦，身后一道光柱冲起，全身一震，气息动荡。

　　此时，远处的太古神殿嗡嗡而向，太玄铁山盘旋不止，大批大批的两派精英从里面蜂涌而出。

　　“你们都去守护大合城，对抗三千世界，这个黄正，交给我们。”

　　古道仙君把太古神殿中圣仙以上的高手纷纷派出，最后太古神殿化成一道精光落到他的手上。

　　“击杀黄正，晋升仙帝。”纪元仙君遥向呼应，身子一纵大手遮天，他想杀黄正，就是为了夺到黄正的气运，晋升仙帝，成就不朽。

　　“杀，杀了黄正，铲除玄幻宗，男的统统杀死，女的圈成奴隶。”太玄仙君也嘶声纳喊，他的太玄铁山也在把门中圣仙都发出来。

　　这样做的好处，一来可以防止三千世界攻打，二来关键时候可以用来围攻黄正。

　　“阿弥陀佛，黄正，老纳专门从佛界而来，普渡众生，渡化世人，你的罪恶只有我佛能为你清洗，皈依我佛，才能永生。”刚才出现过的光头又站了起来，随着他的话语，他身上的气息也越来越强，诸多力量被释放出来。

　　二千兆，三千兆，四千兆，五千兆。

　　眨眼之间，刚刚不显眼的小光头，力量直线上升到八千兆。

　　“这是佛界的第二高手，仅次于大德普提的，大威普提啊，又称大威明王佛。”

　　终于有人认出这个光头了，来头不小，竟然是佛界第二高手，仅次于大德普提的大威普提，佛界中人都称他为大威明王佛。

　　他一直隐藏在这里，到现在才现出真正的实力。

　　“黄正，今天，你上天无门，下地无路，通天老祖再世，也救不了你了。”大威普提微微一笑，突然一手指天，一手指地。

　　“九天十地唯我独尊圣佛大阵！”

　　天空瞬息变色，无数密密麻麻的佛莲遍布黄正上空，整个广场被一层白色的佛莲笼罩，一股股巨大的力量，把天空凝成钢铁，一具一具佛门金身佛像出现在虚空上方。

　　黄正微微看了下，一具两具，一共有十八具，这是以佛界十八佛祖的意志凝练而起，配合着无上大阵，“九天十地唯我独尊圣佛大阵”，把整个广场凝成钢铁世界。

　　“黄正，虽然我们佛界十八佛祖被你击杀数名，但是我们佛界中人，意志长存，信念不朽，佛在人在，永恒于世，这套大阵，是十八名无上仙君级别的高手布置，加上我大威普提，就算是大德普提亲至，也不可能打破阵图。”

　　在这座大阵下面，就算是陀罗尼进来了，也未必能在短时间内打破，他是存心要把黄正困在这里。

　　古道仙君大势在握，胸有成竹，一字一句如太古的帝王：“黄正啊黄正，你以为你身怀道器，就无法无天，你在外面的行为，我早就清清楚杨，你有无上道器，能穿越诸天，但是你知不知道，今天你的头上，有太古第一的‘混沌八界阵’，阵中有界，界中有阵，任你能穿梭诸天，也穿不出混沌八界阵。”

　　“我用你给我的一个月时间，布下了斩杀你的所有手段，我就不相信了，今天就算通天老祖再世，也不可能把你救出生天。”

　　“今天……就是你玄幻宗灭亡之日。”

　　古道仙君为了斩杀黄正，布置了足足一个月，今天说黄正死，黄正就是必死，如果黄正不死，古道仙君已经没脸在九州乾坤图呆下去了。

　　诸派之力，布置一个月，杀不了一个黄正，还怎么面对图中的亿万仙士。

　　“铁面仙君、长智仙君，你们现在回头还来的及，我纪元仙君可以向你们保证，只要你们悬崖勒马，和黄正划清界限，那边有个传送阵，可以让你们随时离开，逃出生天。”

　　“方泉，你难道真的想整个九州会被斩尽杀绝吗？”

　　纪元仙君还想挑拔黄正身边的各派仙君。

　　“几百万都杀了，也不在乎在死一批。”方泉冷笑：“你以为我方泉和赫连两人一样，是反复无常的小人？”

　　“杀……”方泉一声高喊，整个广场上，九州山河图，九州会的其他弟子，热血沸腾齐声高喊：“杀……”

　　他们这些人，在赫连仙君控制场面的时候都没有投降，又何况现在。

　　九州会的弟子，剌激着铁面和长智等仙君的精神。

　　“我铁面，虽然不服黄正，但是我答应过的事，绝对不会反悔，黄宗主，现在的九州乾坤图‘圣人不出，诸派无德’，今天，就是你一统诸派，成就圣人的无上时刻。”

　　“好，说的好，今天这一战之后，不知这大合城还能活下几个仙君？”欧若君眉毛一扬，虽然是圣仙，虽然是女子，一句话说的四周还没站队的仙君一个个脸色大变。

　　“贱人，你连仙君都不是？还不死。”太玄仙君率先出手。

　　双方废说话了这么多，都是为拉萨还没站队的仙君，现在话说到这里，该怎么战队就是他们自己的事。

　　太玄仙君突然发作，身形一震，刷，太玄铁山逼迫而来，小小的一座高山，宛如无数大陆凝聚的星辰，往下一砸，空间扭曲，世界破碎，万物都在崩溃，好像是天地末日的到来。

　　“太玄万重星！”

　　太玄仙君这神通加法宝，直接砸出八千兆仙气的力量。

　　“方泉，若君，你们所有人进我的法宝。”黄正知道今天是一场恶战，而自己的仙君却不能出手。

　　“大家一起上。”纪元仙君身体一拱，如苍穹日月，右手伸抓，覆盖星河，打出一门极其强大的神通术。

　　“纪元破灭术！”

　　砰，砰，砰，虚空宛如纪元到来，天地大灭，日月星辰崩溃分离，天地万物化为乌有。

　　他的一招，也有八千多兆的仙气力量。

　　“苦海无边，回头是岸，黄施主，放下屠刀，随我向佛吧。”大威明王双眉一展，日月巅倒，身后佛光大盛，佛莲绽开，伸手一拈，一叶一世界，一花一普提，无数空间向黄正包裹。

　　如果黄正用神念扫视他的身体，在他的身上，每一寸肌肤，都有无数个世界，每一个世界都有数以千万，甚至上亿的信徒。

　　他全身圈养了一千兆的凡人信徒，整日念佛，普提众生，为他提供源源不断的信仰之力。

　　他一这出手，也是八千多兆的仙气力量。

　　“大家小心他的道器，保持距离，不要被他击中。”古道仙君向前一步，整个身体渐渐在向太古大神而转变，高大、威严、气盖八方。

　　“太古之道，仙风长存，接我一招古道仙风拳……”

　　轰隆，他的一拳巅倒乾坤，斗转星移，一拳击出，穿梭无数诸天世界，在别人的眼中，好像他这一拳，是从天界，是从佛界，是从妖界，是从魔界而来。

　　他人在现场，却还好像不在现场，这一拳，看上去威力惊世骇俗，却不求杀敌，先护自己，想必古道仙君也是知道黄正的凶猛，在出拳的同时，真身可能已经不在现场。

　　他的一拳，接近了九千兆的仙气力量。


第900章 纪元之力

　　黄正从来没有遇到今天这么多的高手。

　　这在场四个，个个不弱于陀罗尼多少，而且黄正知道，这还是不最强的敌人。

　　正如古道仙君所说，他前面在等，等一个绝世的高手，而那个绝世高手肯定已经来到现场，隐藏在广场的人君中，随时等着给黄正至命的一击。

　　这是他一生以来，遇到最大的危机。

　　强敌如云，高手如雨。

　　黄正的神念在人群中纵横来往，寻找那个神秘的绝世高手。

　　“今天敢向我黄正动手的，就是死罪。”

　　黄正一看这四大高手出手之后，四周仙君蠢蠢欲动，一声暴喝，身体如龙，哇吼，黄正身躯纵跃，想从四大高手的一击中跳出包围。

　　但是四人的力量，加起来超过三万兆，就算是太古仙帝，也未必有这么强大的力量。

　　轰隆一下狂击下来，九州乾坤图的世界都呈现一种崩溃的边缘。

　　黄正纵跃的身影微微遇到一点阻拦，高手相争，一个刹那的阻拦都可以至人于死地。

　　“好”四周许多仙君看出黄正的不顺。

　　“杀，斩杀黄正，剿灭奸细。”

　　“杀……”

　　场上最少有三百位以上的仙君同时出手。

　　各种力量，神通、法宝，加起来的仙气，直追四大高手的力量。

　　终于有仙君出手了吗？好，等的就是这个时候。

　　黄正眼中寒光一闪：“造化领域”。

　　刷，他的白色领域从身体上覆盖八方。

　　其实他的领域，已经变成了小世界。

　　是像陀罗尼那样的小世界。

　　不过，他还是喜欢称作领域，自称造化领域，领域发作，一下子把四周三百多位仙君和四大高手统统包裹进去。

　　顿时，四大高手的脸色变的极为凝重。

　　这时，他们的力量已经碾压到黄正的面前，但见黄正一声阴冷的笑声：“停。”

　　他学着陀罗尼，时间停止。

　　他现在能在自己的领域中，停止的时间是一个呼吸。

　　就一个呼吸，选择杀谁？

　　黄正脑海中在停止时间之前就已经想了千百遍。

　　要杀四大高手，可能有只有机会打爆一个，四大高手和三大高手没有区别，索性大杀一番。

　　蚁多咬死象，先把蚂蚁灭了。

　　嗖，黄正在一个呼吸之中，跳出四大高手的力量包围，带着霸主通天塔冲到了那三百仙君的人群之中。

　　霸主通天塔像倒塌的天柱，镇压群仙。

　　轰隆，人群崩溃，粉碎，鲜血喷射，血花四溅。

　　黄正的霸主通天塔砸下去，三百仙君粉碎了近二十多人，另一些人虽然没被镇压到，黄正脚步飞动，电光火石，奔雷如电。

　　砰，砰，砰，霸主通天拳，一拳一个，打的仙君们鬼哭狼嚎，一个呼吸，黄正法宝加拳打爆了四十八位仙君。

　　所有仙君，被霸主通天塔吸收进去慢慢练化。

　　“啊……”

　　“古道救我。”

　　“救命……”

　　场中惨叫声，痛苦声，血肉声融成一片。

　　时间停止过了，四大高手惊怒的发现黄正已经跳出了他们的力量包围，并打爆了四十多位仙君。

　　而更可怕的是，黄正不见了。

　　在时间恢复的刹那间，所有人看不见黄正了。

　　“黄正呢？”

　　“黄正呢？”

　　“他一定在你们当中，这小子能千变万化，大家当心。”

　　“小心身边的人。”

　　一时之间，所有仙君如临大敌。

　　纪元仙君眼光如电：“当心，神通仙君……”

　　神通仙君顿时觉的全身发冷，脚底发凉，所有的仙气运遍全身，发了疯的想向后退。

　　“来不及了，神通仙君，嘿嘿。”就在这时，他身后的九五仙君脸上露出古怪的笑容。

　　一只白色大手，扑哧一下，从神通仙君的身后插进了他的后心。

　　这大手一插进去，马上就变成了一面晶莹闪亮的镜子。

　　刷，无数镜光从他身体中向四面八方散射。

　　“啊……”神通仙君惨叫，全身燃起无名火焰，再次重现刚才两位仙君死亡的一幕。

　　黄正根本没打算练化吸收他，只接把这位天庭仙君斩杀当场。

　　纪元仙君看的怒火滔天，虽然天庭与他也是死对头，不过很明显，现在黄正的威胁更大，今天偷袭了他，如果说让他逃了出去，将来晋升仙帝，那里还有纪元仙君的活路。

　　而且看这样子，不用晋升仙帝，就几乎能和自己对抗。

　　“杀，一定要杀了黄正。”纪元仙君目露狰狞，双眼一闪，看上去好像闭起了眼睛，刷，整个身体上冲起一道灰色的影子。

　　“竟然逼的我要动用纪元之力，我的纪元之力，出身太古，纪元之中，代表的纪元的到来，无穷无尽，黄正，当年唯一仙帝都不能斩杀我，我就不信你能杀死我。”

　　他寻灰色的身影，全是纪元之力所化，看上去如同一条条时间的长河，恒古流传，永恒不动。

　　黄正一看大喜，晋升仙帝最重要的就是时间法则，到现在，他空间法则有的多，时间法则却是很少，这纪元之力，就是一种最高的时间法则。

　　时间的计算，从瞬息，刹那，每时，每刻，到一月，一年，一甲，一元，最后纪元。

　　纪元是最长的时间单位，一个纪元六十亿年。

　　这纪元之力，就是代表强大的时间法则。

　　这纪元仙君有这么强的时间法则，难怪想得到我的造化之力，练化我的话，很可能让他晋升仙帝。

　　轰隆，这时，纪元仙君的灰色影子隔着数千丈的距离，对着黄正凌空一击。

　　顿时，滚滚纪元如万马奔腾，天空是一道道的时间长河，四周的时间法则都受到他的影响，黄正的领域率先被他的力量击破。

　　黄正发现，速度变慢，空间变小，天地万物都在改变。

　　不是仙帝的纪元仙君，打出了仙帝才有的无穷力量。

　　黄正变慢了，他的速度，反应，意识都慢了。

　　在纪元之力的威力下，时间法则受到极大的影响。

　　这是陀罗尼都很难做到的事，陀罗尼也只有在自己的小世界中可以暂停几个呼吸时间。

　　“好机会。”其他人可没有受到纪元仙君的影响。

　　太玄仙君再次伸手，他也害怕黄正的道器，离着黄正有十几里远，巨大的广场，他躲在某一个角落，此刻突然伸手，如长臂擒月，天空一道彩虹，电火之间，追上了黄正的身影。

　　叭，他一把就抓到了黄正的头上。

　　“好。”其他仙君人人大喜。

　　万千力量涌进黄正的身体中，所有人都觉的黄正要被打爆了。

　　八千兆仙气下去，就是陀罗尼在这里，都要被打的爆成粉碎。

　　“我就是塔，塔就是我。”黄正瞬息转称，人塔改变。

　　黄正再次消失，霸主通天塔出现。

　　太玄仙君手上抓着的，变成了霸主通天塔。

　　“妈的，道器也要捏爆你。”太玄仙君猛一咬牙，全力发作，砰，他身上的衣服率先破碎，无数仙气像狂潮巨浪，涌向霸主通天塔，无上道器被他捏的哧哧作响。

　　要是现在愤怒王锤在他手上，都可能被他一把捏的弯掉。

　　可是他手上的，是诸天世界现在唯有的两件无上道器之一。

　　“找死”刷，霸主通天塔上一道光芒激射而出，嘶，这只无上大手顿时就燃烧起来。

　　诸天之镜的镜光直接打中了他的手臂。

　　“我操。”太玄仙君当然知道他的镜光威力，打到仙君，仙君都死。

　　还好他真身在十几里外，这只大手只是他演化而出。

　　他连忙松手，砰，自己的手臂在半空自己爆炸，惊叫道：“他的镜光太厉害了。”

　　嗖嗖嗖，太玄仙君移形换位，躲闪着黄正的下一步攻击。

　　古道仙君脸色微沉：“我看出来了，这小子的镜光，是当年通天老祖收集诸天世界各种光芒而凝练的‘诸天之光’，可以击杀仙君，打伤仙帝，天地之间，只有‘无念之水’才能抵挡这种镜光。”

　　“在场的仙君，谁有无念之水？”

　　“阿弥陀佛，无念即有念，诸天之中，只有我们佛界的无念山才盛产这种无念之水，古道仙君，你真是问对人了。”

　　那大威明王眼中闪过一丝喜色，说话之间双手一挥，刷，一道长河奔腾而下，天空顿时变成无数银河组成的星空。

　　刷刷刷，无念之水遍布虚空。

　　古道仙君、太玄仙君、纪元仙君，还有四周诸多仙君，人人伸手抓了一把在手上。

　　“小子，这次，你还不死定了？”

　　太玄仙君又来劲了，此时黄正的速度依然比他们慢上一拍，称他病要他命。

　　他身影一动，又是一掌击拍过去。

　　这一掌拍过去，掌心风云雷动，斗转星移，大千世界的万物都在他的掌中演化变动，这门神通叫“大千狂雷。”

　　别说他的掌心，只要掌风打到敌人，就能把他炸成粉碎。

　　黄正此时也是心中着急，纪元仙君的纪元之力一出来，自己寸步难行，速度大减，神魔之翼都祭了出来还是赶不上他的速度。

　　高手相斗，速度慢，就要挨打，这是万古不变的真理。

　　太玄仙君一出手，黄正明明在躲，却仍然慢了半拍。

　　“去”他只好再次祭起霸主通天塔，对着太玄仙君的手掌轰隆一声，两个撞击。

　　呼，霸主通天塔刚好承受八千兆左右的力量，去的快，退的快，被太玄仙君一掌就打了回来。

　　而太玄仙君也不好受，手掌之上“嘶”一下子就被诸天之光击中，本来，他的手掌要直接燃烧，然后漫延全身。

　　不过现在他有无念之水在手，哧的一下，瞬息消失，诸天之光也没用了，但是刹那间的损失也不小，身上最少损失了几十亿仙气。

　　“好，可以和他近战了？”古道仙君主一看，大步一跨，逼了上去。


第901章 纪元战神

　　“大家当心，他还有图腾没有施展出来，图腾一出，威力百倍增，不要着急，慢慢耗死他。”古道仙君对黄正研究的非常透彻。

　　“古风西下！”

　　古道仙君再换一招，脚步流风，快速敏捷，就像一抹西风穿梭于诸天世界，此刻黄正还被纪元之力所困，速度根本就不如古道仙君。

　　他这一拳又快又准，砰，从后一拳打在黄正的背上。

　　此时，正是黄正的霸主通天塔被太玄仙君一拳打飞的时候，古道仙君称势下手，一拳击中黄正，脑海中已经想到黄正被他打爆的结果。

　　但是，“轰！”他的拳头前方，黄正不见，宝塔出现。

　　他的力量几乎有九千兆的仙气，已经超过了黄正霸主通天塔承受的极限，无数道狂爆的力量一下子轰进了霸主通天塔。

　　整座塔身如遭重击，十二个部件几欲分散，轰隆隆，在半空剧烈一振，回到黄正的手心。

　　塔身一震，黄正也是猛的一口鲜血。

　　“哇扑！”

　　全场仙君气势大涨。

　　“好，古道仙君果然厉害。”

　　“一出手就把黄正这小畜牲打伤了。”

　　“他死定了，今天这么多高手在这里，他死定了。”

　　刚刚被黄正一举打爆四十多仙君，而遭受惨重打击的士气，在古道仙君出手一击之后，立刻又变的激昂起来。

　　而黄正也终于变了脸色。

　　没有沐杞在身边，他的霸主通天塔也只能承受八千兆左右，古道仙君的仙气已经超出他承受的极限。

　　加上纪元、太玄，大威明王，还有几百位仙君，今天真是大势不妙。

　　“纪元之门，诸神黄昏，我的大门打开，就是你末日的到来。”

　　纪元仙君这时发动了他的纪元之门，巨大的门户如太古神山，天之高柱，轰隆隆，大门打开，一阵神秘的气息从他的大门中透露出来。

　　顿时大家都感觉像是回到太古群雄争霸的开天劈地之日，杀戮、鲜血、愤怒、铁血、毁灭，各种太古纷乱的气息从大门中而来。

　　“黄正，这是我在太古收集了十兆战场上的亡魂凝练成，叫做纪元战神，当年恒古坠落时，唯一仙帝想斩杀我时，我就是靠着纪元战神逃出生天，今天，就拿你来祭练我的纪元战神。”

　　“哇吼！”他的话一说话，大门中轰隆一下，大步跨出一位太古大神。

　　他全身黑甲，无尽的尸气，手持一把巨大的三角叉，看上去，就和地狱与黑暗世界的结合体。

　　十兆亡魂，凝练成人。

　　这个人，还是一个仙君。

　　纪元仙君，以无上的手段把十兆亡魂凝成一个仙士，并且培养到仙君的地步。

　　这相当于他的无上分身，雄霸四海，力量无穷。

　　“呼哧”纪元战神沉重的一个呼吸，就几乎让虚空混乱，日月巅倒。

　　“杀！”纪元战神刹那间就锁定了黄正。

　　他的三角叉翻天覆地而来，微微一捅天地沉沦，黄正立刻被一片黑暗和凶残所包围。

　　“厉害。”黄正感觉到这纪元战神，他是纪元之力，加纪元之门，再加纪元仙君三者合一，等于原始之力加无上仙君，加半道器的三种力量结合。

　　纪元仙君本来八千兆的仙气，在纪元战神的叉下，已经无限接近一万兆。

　　这一击，接近仙帝的力量了。

　　“阿弥陀佛”大威明王也终于看出黄正的道器还是有承受的极限。

　　他双目一闭，口吐真经，体内无数世界的无数信徒，一阵念诵，聚集起无数的信仰之力。

　　“大慈大悲普提印！”

　　大威明王朝天举印，五指曲伸。

　　轰，天空震动，落下金印，一只由五根手指演化的无上金印，从天而落，对着黄正狠狠一击，刹那间，黄正就感觉到心底的深处，一枚金印滚滚而上。

　　印还没落到他的身上，就已经落到他的心里。

　　“看你往那逃。”太玄仙君哈哈大笑，纵身而起，整个人突然膨胀，太玄铁山融入他的右手之中，五指曲抓捏爆，变化万千，最后横空一击势若雷霆。

　　“太玄北冥拳！”

　　三大高手再次围杀过来。

　　而九州乾坤图的第一人，古道仙君，一拳击伤黄正之后，站一边，继续等待机会。

　　他活了不知多少亿年，为人谨慎小心，随时捕捉黄正最虚弱的时刻。

　　黄正这时，可谓危险无比。

　　三大高手同时夹攻，个个都相当于一尊霸主通天塔。

　　沐杞不在，领域用过，诸天镜光无用，黄正最好的一些手段似乎都完全无用。

　　而且，这还不是最大的危险，古道仙君口中的绝顶高手，肯定是超过古道仙君的大能，黄正一直都在防备着这个人。

　　“杀啊。”

　　“杀啊。”这时，四周的其他仙君也来劲了，跟着三大高手同时攻上。

　　危在旦夕。

　　危险万分。

　　黄正这次，比上次面对陀罗尼还要凶险。

　　这些人一个个都不如陀罗尼厉害，但是加起来，比两个陀罗尼还要凶猛。

　　“草，算你们狠，我走。”黄正一看苗头不对，嗖，一步跨进霸主通天塔中，诸天之镜变化无穷，刷，一道光芒闪过，黄正消失在现场。

　　“他又不见了，他又走了？”

　　“这小子跑掉了？”

　　诸多仙君开始慌张。

　　“慌什么？我们有混沌八界阵在上，九天十地唯我独尊圣佛大阵在下，任他道器盖世，也穿不过诸天世界。”

　　古道仙君的话音刚落，嗖，霸主通天塔再次出现。

　　果然如他所说，黄正的霸主通天塔明明已经选择了大合城外的世界，但是穿梭之后，竟然还是回到了原地。

　　“我操。”黄正这下真是动容了。

　　这混沌八界阵果然威力无穷，竟然在黄正选择地方创造了一个传送，黄正明明已经穿梭到外面，一头撞进了传送阵中，又回到了大合城里。

　　谁他吗发明的这阵法，太阴险了。

　　混沌八界阵，随机创造传递，弥补天机，让人无处可逃。

　　黄正这一传回来，轰隆，三大高手的攻击又压到了头顶。

　　妈的，黄正逼不得已，终于再出最后的绝招。

　　“神魔之门，为我大开，诸天神魔，听令而来。”黄正在看到纪元之门时，就想到了神魔之门，但是他知道，神魔之门一打开，恐怕生命魔王第一个就要出来。

　　从人界开始，生命魔王就在追杀自己。

　　不知道这些日子，他有没有一直在等我打开大门。

　　嗡嗡嗡，一座神秘的门户从黄正身后出现。

　　诸天神魔的气息汹涌而来，天地变的一片昏暗，群魔怒吼，万魔呼啸，一座大门，超越纪元之门的无上大门竖立在半空之中。

　　“这是……”诸路仙君莫明其妙。

　　而就在大门出现的那一刻，黄正感觉到虚空深处，有一丝轻微的波动。

　　陀罗尼也在？古道仙君所说的高手一定就是陀罗尼？

　　他身为魔王，天生恐惧神魔之门，我的大门一出，他就惊恐了，是他的精神波动。

　　许久没有打开的神魔之门终于打开。

　　“哇吼……”

　　群魔之声，激荡人心。

　　三大高手的力量正好轰到黄正的身前，大门大开，大门颤抖。

　　魔门虽然强大，但是三位直追陀罗尼的高手，力量无穷无尽，联手超过二万兆，狂轰而下世界都会粉碎，别说是神魔之门了。

　　刷，神魔之门似乎知道遭遇了无上的威胁，无数精光从大门上激射八方，整座门户呈现一种越来越浑厚的气息，并且一下子把黄正遮拦护佑。

　　“哈哈哈，黄正，你这小混蛋，我以为你一辈子不再打开了。”就在大门打开的一刹那，里面一股强大的气息狂笑而来，生命魔王竟然真的还在等待。

　　一只巨大的魔手率先出现，接着生命魔王，像一座伟岸的高山，崩天踏地如滚滚洪流，冲进了所有人的视线中。

　　就在他进来的同时，三位高手的力量打到了大门之上。

　　轰隆，大门猛的一颤，卡卡，出现无数裂痕，神魔之门被打的当场开裂，差点崩溃。

　　而更惨的是生命魔王。

　　在神魔世界等了这么久，好不容易等到黄正再次打开大门，迎面遭受重击，三大高手的力量，先打到大门，再打到他和黄正的身上。

　　“啊……”这生命魔王不过才二千兆仙气，刚刚出现，被就狠狠一击，轰隆一声爆成粉碎。

　　整个魔王身躯化成无数和血雨，因为三大高手实力太强，这满天血雨几乎被蒸发了十分之一，也就说，他最少损失了十分之一的仙气。

　　“哇扑！”黄正身体卡，卡，和神魔之门一样，四处开裂，鲜血狂喷。

　　好在有神魔之门保护在前，生命魔王承受在后，加上黄正有霸主通天塔护身，没有被当场打爆。

　　“生命魔王，哈哈。”黄正长笑，落井下石，龙帝大封印，啵，一把将生命魔王粉碎的精血统统封印，然后一步跨进神魔之门中。

　　嗡嗡嗡，神魔大门重新关上。

　　“不好，这小子要逃走了。”

　　纪元、太玄、大威明王、古道仙君，四大高手同时失色。

　　现在所有人都看出来了，黄正这大门打开了通向另一个世界的通道，一旦让黄正进去，他们辛苦的布置就要化为乌有。

　　就在此时，虚空中一道光华从天而落，后发而先至，长啸奔腾如强弓利箭：“是神魔之门，这小子要去神魔世界。”

　　刷，那道光芒几乎是跟着黄正一同冲进了神魔世界。


第902章 黑暗魔王

　　黄正一进去，神魔之门也随即关上，消失，眨眼之间，黄正和那道光华全部消失在现场。

　　留下诸派仙君面面相觑。

　　“怎么办？这小子，竟然可以打开神魔世界的大门？”

　　“太古神魔纵横，方斩扰乱天庭，我就说这小子无法无天，果然是个绝世魔头。”

　　“不要担心，大家守好各处，神魔之门即然在这里打开，除非他永远不出来，出来的话，神魔之门还会在这里打开。”

　　“他不是有无上道器，可以传递到别处？”

　　“没有用的，我们的混沌八界阵，已经牢牢的渗透在他的法宝之中，无论他去那里，最后都要回到这里。”

　　“古道仙君，刚才跟着黄正进去的到底是谁？”

　　最后纪元仙君一问，所有人把目光看向古道仙君。

　　古道面露微笑：“哈哈，放心好了，此人即然出手，黄正必死无疑。”

　　“难道他比陀罗尼还强大？”

　　“刚才为什么不出手？”

　　我怎么知道？古道仙君也在奇怪然后一字一字道：“这人就是当年方斩手下第一大将，诸天世界黑暗的代表，黑暗魔王。”

　　“啊……”众人齐齐动容，个个都是奇怪的表情。

　　黄正这小王八蛋，惹了陀罗尼，又惹了黑暗魔王？他真是不想活了。

　　那黑暗魔王在太古时代就比陀罗尼还要强大。

　　就在众人都在想着黄正会怎么死的时候，黄正也感觉到了新的威胁。

　　这是谁？这是不是陀罗尼。

　　他一步跨入其中，马上感觉到身后有人追了进来，而且这气息非常强大，隐约比陀罗尼还要强大。

　　古道仙君说的绝世高手就是他？

　　“哈哈哈，这么多年了，我终于再次来到神魔世界。”就在黄正左思右想之时，他身后长笑声起，一抹黑色的影子在渐渐变大。

　　黑暗魔王终于出现，无尽黑暗笼罩天地。

　　他和陀罗尼一样，在人界开始就和黄正屡次纷争，从天帝大陆杀到恒古大陆，从恒古大陆斗到仙界，虽然他真身从来没有出现，但是黄正知道，黑暗魔王一直把自己当成最大的敌人。

　　“黑暗魔王？”黄正看到满天的黑暗，世界的沉沦，就知道眼前这绝世高手是谁。

　　“你就是黄正？多次和我黑暗世界作对，挑衅我黑暗魔王的黄正？你知不知道，你犯下多大的过错，没有你的挑衅，我黑暗魔王，早就晋升了黑暗魔皇，是你一次次的挑衅，激怒了我黑暗魔王，影响我魔皇的大业……不过……”黑暗魔王的脚步足以震动诸天世界，黄正站在半空，甚至能感觉到整个神魔世界都在颤抖，整个世界都在欢迎魔王的回归。

　　“呼”黑暗魔王深深的呼了一口气，好像在回味神魔世界的味道，他的脸上露出无比陶醉的神情：“神魔世界，我终于回来了。”

　　“黄正，你知不知道，从你离开三千世界，我就一直跟在你的后面，我之所以没有出手，就是在等待你重新打开神魔世界的这一刻，上次你被陀罗尼逼到绝境，我以为你要打开神魔之门，没想到还是让你绝地翻身。”

　　黑暗魔王脸上露出得意的笑容：“谢谢你，谢谢你让我重回神魔世界。”

　　黄正隐隐感觉到有点不妙。

　　为什么黑暗魔王一直想回神魔世界？

　　“魔皇不在，新人替代，在这个神魔的世界中，只有我黑暗魔王有资格取代方斩，黄正，你知道吗，原来我们神魔，只有回到神魔世界才有机会晋升神魔之皇，今天，我将斩杀黄正，晋升魔皇，成就永恒的不朽，做为对你的报答，我会放过你玄幻宗所有人的性命，让他们在我黑暗世界，永世长存，奴隶一生。”

　　原来黑暗魔王把神通练到极至之后，发现只有回到神魔世界才晋升神魔之皇，而普天之下，只有黄正可以打开神魔之门。

　　他一直不出手，一直在等，一直等待黄正打开神魔之门的那一刻。

　　现在，他要晋升魔皇，成就不朽，然后把玄幻宗的人，变成奴隶，永远关押在黑暗世界。

　　“拿命来吧。”黑暗魔王终于出手。

　　“在黑暗之下，诸天沉沦，无人可以永恒，只有黑暗万古长存……”黑暗魔王的声音如天地潮流，滚滚奔腾，掩没诸天世界的一切万物。

　　他根本没有运用神通，以口吐真言，就抹杀一切，整个神魔世界变的一片沉沦，方园亿里化成灰烬，天地崩碎，神魔坠落。

　　这才叫真正的高手，一句话，抹杀亿里的生灵万物。

　　黄正想都没想，嗖，一下子钻进了霸主通天塔中，他前脚进去，后脚砰，砰，砰，整个塔身好比遭遇狂风暴雨，层层爆炸连绵不断。

　　霸主通天塔的内部，好像天地大灭，日月崩溃，无数玄幻宗刚刚建立的大殿城市都在粉碎。

　　整个玄幻宗都感受到了黑暗魔王的力量。

　　“快走。”黄正连忙发动霸主通天塔，刷，巅峰之舟的力量展现出来，宝塔化做一道光华破空而去。

　　“停！”

　　黑暗魔王和陀罗尼一样，吐字而出，一字为停，一个小世界刹那出现，覆盖方圆一亿里。

　　无上道器霸主通天塔，硬生生的被黑暗魔王停在半空。

　　时间停止，又见时间停止。

　　黑暗魔王的时间停止，比陀罗尼还要强大，还要持久，一下子把黄正的道器都停在半空，然后就见他闲庭信步，慢慢向黄正而来。

　　“不用逃了，在这里，我就是世界，世界就是我，我已经感受到自己将要与这世界融成一体，晋升魔皇……”

　　黑暗魔王的话刚说完，轰隆，天空失色，雷云聚集，整个神魔世界出现一片欢腾的气息。

　　一朵朵雷云，呈出现各种太古神魔的样子，在虚空慢慢云集，群魔欢腾，万魔之首，神魔世界出现惊天变化。

　　刷，黑暗魔王身上万丈金光破空而去，原本混沌昏暗的神魔世界在刹那间变的一片光明，就连黑暗的代表，黑暗魔王也顿时清朗无比，明亮八方。

　　“哇吼……”在万千神魔的咆哮中，黑暗魔王身后一尊太古巨神般的身影，头戴无上皇冠，擎天而起，皇者之气淹没天地。

　　“这是……”为黄正练制法宝的黄铸脸色大变。

　　“天啊，黄老大，这是太古传说中，晋升魔皇的预兆啊。”

　　黑暗魔王竟然真的要晋升魔皇？

　　成就魔皇，就会真的人界一体，到时，整个神魔世界就是黑暗魔王的世界，黄正将更加寸步难行，无法抵挡。

　　“我操。”黄正勃然大怒，怎么可能让黑暗魔王这老家伙晋升神魔之皇？

　　怎么办？还有什么办法可以击杀他？

　　黄正这时有点后悔了，后悔沐杞不在。

　　“哈哈哈，黄正，你看到没有，我黑暗魔王才是新的神魔之皇，诸天世界将要迎接我的到来，安心的去吧，谢谢你的神魔之门。”

　　黑暗魔王再次长吟，那黑暗的沉沦带着他黑色的大手，还有那高大的帝皇身影，所有的一切，凝聚成一只恐怖大手，对着霸主通天塔狠狠抓来。

　　这把抓下，不知有多少兆的力量，霸主通天塔绝对要一分十二，化成各种部件，黄正都要被他生生捏碎。

　　黄正一碎，精血被黑暗魔王吸收一点，那怕一点点一丝丝，黑暗魔王绝对要马上晋升，成就魔皇。

　　这真是生死存亡的最后关头。

　　就在这最后的关头，从神魔世界的深处，一个对黄正来说，无比悦耳动听的声音传递过来。

　　“小黑，你好大的胆子，竟敢转换天机，偷窃大道，黄正才是真正的神魔之皇，下一代魔界之主，你转换天机，妄想剥夺黄正的气运，就算成功了，你也不会是真正的神魔之皇。”

　　一朵很好看的莲花从虚空而来，莲花重重的砸在黑暗魔王的小世界上，砰的一声，世界被砸出一个口子，莲花一下子来到霸主通天塔的身边。

　　刷，无数道莲华冲天而起，黑暗魔王的大手往下一抓，正好抓到莲华上面。

　　“大胆黑暗！”

　　莲华上面，猛的涌起一个更加高大的影子，当初黄正所见过的小黑人变的巨大威严，双眼圆睁，一声怒吼，气破苍穹。

　　轰隆，黑暗魔王的大手瞬息崩溃，脸色微变。

　　“陆斩？”黑暗魔王不退反进，向前一步，气焰更加滔天。

　　“陆斩，你这蠢材，继承了方斩的衣钵，却不能成就魔皇，现在把这魔皇的气运放在这小小的黄正身上，他是仙族，不是神魔，为什么，为什么不把这气运交给我黑暗魔王？你看他这一辈子都不可能成就魔皇，只有我黑暗魔王才可能成就魔皇。”

　　“还有你，方清莲，你这贱人，当初跟方斩，后来跟陆斩，现在，你又想跟黄正了是不是？就凭你们，能阻止我晋升魔皇？不可能。”

　　“今天，我就把你们统统杀死，成就魔皇，万古不朽。”

　　黑暗魔王愤怒了，他知道，眼前的陆斩，只是在这个世上最后的意念，只有方清莲，曾经方斩的女人，才是他最大的敌人。

　　“死。”

　　他再次伸手，双眼之中流淌出黑色天河般的光芒，右手一抓，砰，陆斩那高大的身影化成灰烬，这最后的意志，原来还是方清莲所演化。

　　“黄正，你还等什么，你魔王诅咒术呢，现在只有你的魔王诅咒术才能对付他，出来，出来念，怕什么，我会守护你的真身。”

　　方清莲白衣飘飘，绝色动人，美艳无双胜过黄正所有的女人。

　　她娇小的身躯挡在黄正霸主通天塔的前面，脸上的表情坚毅如山。


第903章 方清莲

　　让一个素不相识的女人保护自己？

　　黄正不知道是真是假。

　　但是刚才，那小黑人的意志，宛如真的存在一般，倒底这女人是敌是友？

　　就在这时，黑暗魔王再次出手。

　　“黑暗世界，没有光明，方清莲，你不会再见到明天的日出和日落。”

　　呜呜，天空黑云密布，包裹天地，转眼之间，方清莲和黄正的霸主通天塔就被一片漆黑所包围。

　　这种漆黑，非常可怕，不但伸手不能看见五指，而且黄正的神念都甚至不能感觉到方清莲的存在。

　　这是真正的黑暗，无论是目光，还是神念都看不到任何东西，天地之间一片黑暗，他们就像是坠落到无尽的黑暗深渊中。

　　“魔莲花开，万古长在，黄正，你还在等什么？”方清莲巍然不动，胸前莲开乍开，一朵朵魔莲组成一套符纹涌动的太古大阵，一层，两层，足足十几层光幕挡在她和黄正的身前。

　　“我知道她是谁了？”老祖金印猛的叫了起来。

　　“当年通天老祖种下了造化仙树，很多年后，在造化仙树的边上还长出一朵青色魔莲，后来这莲花，被方斩摘了，带出了三千世界。”

　　方清莲，是莲花得道，浑然天成，到了神魔世界后，在方斩的载培下点化成人，成为无上魔王，现在的魔气，足足有九千兆。

　　她也是一位无上的高手，一朵莲花战八方，神魔世界没有人是她的对手。

　　不过方斩死后，她隐姓埋名，再也没有人管过神魔世界的大事。

　　以她的辈份，叫黑暗魔王一声小黑，也是再正常不过的事情。

　　“好，我出来。”这时候，黄正已经知道，不能在缩在后面，以他的神通，根本逃不出黑暗魔王的手心。

　　因为这时，黑暗魔王的身后虚空，轰轰，无数新的劫云又涎生出来。

　　劫云如剑，贯穿长虹，每道云上，有一种金属之力，在奔腾咆哮。

　　这叫“金罡劫”。

　　晋升仙帝，要经过一百道天雷，七道天劫。

　　这是第一道劫。

　　黑暗魔王晋升在即。

　　黄正一跃而出，扑通，身体立刻撞在一堆软绵绵的东西上面，迎面一阵体香，熏的黄正神魂巅倒，意志混沌，全身仙气有种爆裂的感觉。

　　“宁神定气，镇定心志，黑暗魔王都不受我的‘万古幽幽魔莲香’的影响，就凭这点，你两的差距不是一星半点。”一个很好听的声音传进了黄正的脑海之中。

　　黄正神念一震，总管恢复了一点理智。

　　好厉害的“万古幽幽魔莲香”，要是与方清莲交手，就这香气就可能把黄正彻底杀死。

　　他回过神来，还在想着，刚才撞的这么软，不像是她的背，然后她面对着我？

　　大敌当前，黄正也不敢细想。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”他一字一句，读出魔皇诅咒术。

　　随着他的字句，他的身影也逐渐变大，宛如太古魔皇，降临人间。

　　“哧……”黑暗魔王的脑海中就像是被人剌进了绝杀一剑。

　　“啊……不……”

　　轰隆，他身后那帝皇般的身影当场破碎，接着金罡劫云更像是被人片片撕碎，在半空中化成一朵朵鲜花大小凋谢飘落。

　　“不，不，不，我的金罡劫……”黑暗魔王元气大伤，刚刚有希望晋升仙帝，但是被黄正一念，生生的把他的希望抹杀。

　　“闭嘴，你给我闭嘴。”

　　黑暗魔王咆哮起来，整个身体突然一变，“哇吼！”，太古神魔的真身出现了。

　　变成真身的黑暗魔王，像一团黑色的混沌云彩，不见四肢，不见五官，整个神魔世界充满着一种黑暗沉沦的气息。

　　“你还记得你在人界所用过的黑暗之眼吗？”在神魔的咆哮中，那巨大的黑色云团中，慢慢出现一只幽黑的眼球。

　　这只眼球，像一颗星辰，像一轮日月，对着方清莲和黄正所在的方向，慢慢的看去。

　　他转起来很慢，但是随着他的转动，黄正甚至感觉到霸主通天塔都在颤动，这是霸主通天塔感觉到黄正的危险，想代替黄正，挡在外面。

　　但是，黄正只要进入塔中，刚才所念的统统都是白念。

　　上次他念死赵疯就花了不少时间，还有赵花儿助他，这次如果不抓住机会，等方清莲被击败，念的机会都没有了。

　　“永世沉沦吧。”黑暗神魔一声长叹，刷，那只巨大的黑暗魔眼中，一道黑色的光芒倾射而出。

　　砰，黑芒打在方清莲形成的层层光幕之上，一层，两层，三层，他层层击碎，摧枯拉朽，黄正虽然看不到，但是能感觉到方清莲的身体都在颤抖。

　　轰，轰，轰，每一层光幕被击穿，四周都要产生剧烈的爆动，黄正觉的摇摇欲坠，好像站在一片随时可能崩溃的世界之中。

　　几乎不到一个呼吸，十几层禁阵全被击破。

　　扑哧，最后的光芒狠狠的打在方清莲的身前。

　　“哇扑！”九千兆仙气的方清莲，一口鲜血，往后倾到。

　　正在念着神魔诅咒术的黄正，突然就感觉一个软绵绵的身体往自己的身上倒塌下来，这身体，火热而且柔软，差点就让黄正停住了诅咒术。

　　“不要慌，不要停，我会守护你的真身……”方清莲的身体在黄正身上一触，轻轻一推黄正，借力之下，自己再次站起。

　　“魔莲之光，永放光明，小黑，你现在投降还来的及……”方清莲身上再次崩发光明，张口一吐，刷，一朵魔莲，青色的魔莲出现在她和黄正的前面。

　　“方清莲，你的本命青莲都祭了出来，不过没有用的，你阻止不了我的，只要我杀了黄正，照样晋升魔皇，你知不知道，我已经练出时空一体，就算神魔诅咒术杀了我的真身，我的时空一体也能逃出生天。”

　　原来他和黄正一样，已经练出时空一体。

　　黑暗魔王再次出手，只是这次他的眼球有种扭曲的可怕，因为他也在抵挡魔皇诅咒术的威力，黄正念到这个时候，哧，哧，黑暗魔王身上已经开始蒸发，燃烧，真身在不停的缩小。

　　“那挑衅黑暗的人啊，是逃不掉命运的黑暗，卑微的人们啊，注定要躺在黑暗的脚下……”黑暗魔王再次歌吟，黑暗魔眼盘旋如飞，诸天的黑暗之力像向聚集，很快形成一个巨大的黑色旋涡。

　　他的黑暗魔眼，好像是洞天炮台的炮光，刷，又是一道光芒激射而来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空中的青莲，不知道是恐惧还是坚强，她不停的盘旋，一道道青色的光芒在她的盘旋中层层围绕，在黄正和方清莲的面前，筑成钢铁防线。

　　黑暗魔暗再次击上，轰隆，又一声惊天巨响，半空中的清莲一下子被打的色泽暗淡，失去光芒。

　　“嗯”这次方清莲一声闷哼，嘴角边流出两道血流。

　　如果可以看见她的脸，原本美艳绝色的脸上，已经变的通体苍白。

　　“顶住，顶住，我快结束了。”黄正从来没有觉的时间过的这么漫长。

　　也从来没有见过这么强大的魔王。

　　黑暗魔王的真身，此时已经被魔王诅咒术的力量把他诅咒的几乎只留下一只巨大的眼球，眼球之外的一切真身都已经彻底消失。

　　他愤怒长吟，深深的趴下，那黑暗之眼绽放着爆炸的光芒。

　　“护，你能护住他？我把你们一起击杀。”

　　哇吼，黑暗神魔再次咆哮。

　　黑暗之眼猛的一变，演化成一只漆黑的左手。

　　现在他的真身已经被黄正抹去了大半，只有这只漆黑的左手还存在诸天之中。

　　“黑暗沉沦，破灭时空，我就不信你还能抓住我最后一击。”哇吼，黑暗魔王四周的黑暗之力开始燃烧。

　　他燃烧自己的黑暗之力，这是大伤元气的事情，这就好像一个人饿到极至，却割下自己的肉来吃，虽然吃饱了，但是身上的创伤同样沉重，也许还会流血而亡。

　　黑暗魔王的气息更加强盛，左手一抓，拿捏世界，黄正和方清莲看着天地被他一把抓下，无穷无尽的力量像是纪元到来的天地大灭。

　　这个时候，就算黄正躲到霸主通天塔都没有用了。

　　这一击，完全达到、甚至越过了仙帝标准，一万兆的力量。

　　“嗡嗡嗡嗡”这一击的实力实在是太强大了，大手还没抓下，黄正的霸主通天塔就在颤动起来，接着，一件，两件，三件，无上道器开始拆分。

　　这是无穷的力量要把这件道器都逼迫的拆开，如果不主动拆开，被当场打碎都有可能。

　　道器碎后可以重组，但是里面的玄幻宗诸人，不是仙君的估计全部都要死掉。

　　霸主通天塔都要被逼的拆分了。

　　而黄正的身体更处于崩溃爆碎的边缘。

　　方清莲知道现在已经到了生死关头，脸上闪过一丝绝然之色。

　　“黄正，如果我死了，请把我的青莲带着，当有一天，替我栽在方斩的身边。”

　　“末日莲花，魔皇一击，黑暗魔王，这是方斩传授给我的最后一击。”

　　轰，方清莲的身体一颤，全身气息剧烈增强，九千一百兆，九千五百兆，九千九百兆，一万兆。

　　刹那之间，她的仙气就增加到一万兆。

　　但是黄正感觉不到欣喜，感觉到的是悲伤。

　　仙君的仙气是不可能超过仙帝的极限一万兆。

　　方清莲用了不知什么神通，把自己提升到一万兆以上，这是牺牲自己，作最后一击。

　　仙帝的力量，仙君是不可能承受的，不然的话，他们的仙气也不会被压制在一万兆中。

　　轰隆，黑暗魔王是吐血惨叫：“你疯了……啊……”砰，砰，黑暗魔王狂退万里，身体爆炸。

　　“砰！”方清莲也粉碎了。

　　因为承受不了一万多兆的仙气而粉碎，然后蒸发，然后消失，一尊九千兆仙气的无敌高手，就这样彻底的死亡。

　　“黄正，如果我死了，请把我的青莲带着，当有一天，替我栽在方斩的身边。”她的声音还在黄正耳边回旋，她的体香也在黄正鼻尖荡漾。


第904章 降伏

　　方清莲死。

　　用她的生命护卫黄正的真身，让黄正可以用最快的速度念完魔皇诅咒术。

　　天空中，一朵残破的青莲慢慢落下，落到黄正的手上，进入黄正的体内。

　　黄正可以感觉到这朵青莲，已经完全没有了生息，再也没有灵气。

　　他几乎不敢相信，这朵青莲，在几个呼吸之前，还是一个身怀九千兆仙气的无上仙君。

　　“那违背魔皇的意志，必然永世不能轮回……”

　　黄正此时，终于念完了最后一段。

　　“啊……”黑暗魔王惨叫，趴伏，整个身体在空中连续的爆炸，燃烧，毁灭，像一团黑色的火球，在半空散发光芒。

　　“不……不……我是魔皇……无上魔皇啊……”黑暗魔王十分不甘，他不是赵疯，赵疯在这个时候已经接近死亡，而黑暗魔王还在挣扎，他刚刚差点晋升魔皇，只要晋升魔皇，黄正的魔皇诅咒术也对他没有了效果。

　　黑暗魔王还在挣扎，但空中满天都是杀意。

　　那是整个神魔世界的意志。

　　现在的神魔世界已经不是黑暗魔王可以掌握的，他是黄正的。

　　在黄正念完这断诅咒术的刹那间，黄正突然觉的，自己的脑海一片清明，整个神魔世界都好像在自己的掌握之中，这种感觉很奇妙，很美好，也很短暂，但是在这短暂的片刻，他可用神魔世界的力量，来彻底击杀黑暗魔王。

　　“黑暗魔王，现在你已经坠入了魔皇的诅咒，我要你死就是死，要你生就生，垂死挣扎，只会让你更加痛快，受死吧。”

　　神魔诅咒术是诅咒神魔，控制神魔的无上法术。

　　黄正的诅咒术念完，黑暗魔王的意志就被黄正掌控。

　　黄正可以无休止的诅咒他，痛苦，痛苦，破碎，让你痛苦，破碎，死亡。

　　黑暗魔王被黄正诅咒的痛苦不堪，生不如死，不停在半空中哀嚎惨叫。

　　如果换成其他魔王，黄正只要诅咒他们死亡，他们立刻就会死亡，和赵疯一样彻底死亡。

　　但是黑暗魔王非常强大，黄正诅咒了几次让他死亡，他都没有死掉，不过看他的样子离死也不远了，只要黄正再加把劲，他迟早都是死亡。

　　“杀我，你杀不死我的，我是黑暗魔皇，无上魔皇。”黑暗魔王愤怒咆哮，突然身体一震，砰，他最后的真身全部化成粉碎。

　　这可不是仙君破碎，可以重组，这是他的真身被黄正全部抹杀，换成别的魔王就彻底死亡了。

　　不过，他还有最后的后手。

　　刷，一道白色的光华冲天而起。

　　“时空一体？”黄正看出，这正是时空一体。

　　黑暗魔王的时空一体，大概有成人的三根手指大小，虽然不如黄正，也是黄正目前为止，知道第一个有时空一体的高手，难怪可以晋升魔皇了。

　　“我时空一体，穿梭时空，诸天之中，只有造化之力才能困的住我。”黑暗魔王一声长笑，虽然真身被毁，但是只要今天我逃出生天，只要永远不再和你见面，你也拿我没有办法。

　　等我晋升魔皇，破掉魔皇诅咒术，卷土重来，再报今天之仇。

　　刷，时空一体撕开空间，眼看着黑暗魔王就要逃离神魔世界。

　　“杀不死你？我真是不信，通天镇魔功。”

　　黄正早有准备，眉心一展，刷，通天笔录飞扬半空。

　　他除了有通天伏仙术，还有通天镇魔功。

　　嗡嗡，通天笔录一出现，四方虚空齐齐震动。

　　刚刚被时空一体撕开的空间，立刻出现一阵剧烈的波动。

　　“神魔世界听我号令，封。”黄正封印整个世界。

　　这一刻，他就是神魔世界的主人，封印世界，凝为钢铁，让时空一体也不能穿梭时空。

　　呼，一只大手也同时出现，这大手上面金光崩字，文字闪耀，像征着太古镇压群魔的无上威力。

　　通天镇魔功，这是连方斩这一代魔皇都能镇压的无敌神通。

　　“什么？通天镇魔功？”黑暗魔王亡魂出窍。

　　“轰隆”狂飞的时空一体被黄正一掌拍下，差一点就飞出神魔世界的时空一体，被黄正狠狠一拍，拍的坠落而下。

　　“去死吧。”黄正大手再抓，五指如天，整个黑暗魔王被他抓到手上，黑暗魔王寸寸变小，很快就在黄正手上为黄豆大小的一块。

　　黑暗魔王的时空一体，被黄正抓在手中，而且他的魔气被黄正硬生生吸收了近一百兆，让黄正的仙气超过了二百兆，达到二百二十兆。

　　“黑暗魔王，你还是死吧，你将成为历史，而我将成为永恒……感谢你带给我的时空一体。”黄正的魔皇诅咒术和通天镇魔功同时运转，黑暗魔王终于末日来临。

　　“不要杀我，不要杀我……我是无上魔王，早晚要成就魔皇的不朽存在……黄正……不要杀我……”

　　“啊……黄正，我错了，我错了……呜呜……我不该和你做对……你放了我吧，我被你诅咒，已经是你的奴人，留下我的性命，为你横扫外面的仙君……”

　　“陀罗尼这畜牲一定会卷土重来……我可以帮你，帮你横扫诸天世界……不要杀我……”

　　黑暗魔王抵挡不住，终于向黄正求饶。

　　可黄正面不改色，依然要捏死黑暗魔王。

　　“你杀了方清莲，罪不可赫……”

　　“以你的神通，早晚可以为她起死回生……不要杀我……我为你统一魔界，横扫群雄……”

　　“黄正，不要杀他，他是黑暗魔王，虽然他现在身受重创，但是等他恢复真身，当一个陀罗尼用还是没有问题，外面群雄云集，你现在正是用人的时候。”

　　“就是，这黑暗魔王太强大了，我玄幻宗也需要这么强大的打手。”

　　“他已经中了你的魔皇诅咒术，从此以后，永远都不能和你为敌，除非他晋升魔皇才能解除你的诅咒。”

　　“要是放了他后，让他逃出生天怎么办？他晋升魔皇还可以卷土重来。”

　　“就是，还是杀了他保险一点。”

　　这时，玄幻宗里也分了两派不同的意见。

　　一派劝黄正不要杀，一派劝黄正杀。

　　“杀，还是不杀？”黄正本来是比较倾向要杀的。

　　黑暗魔王杀了方清莲，虽然自己与方清莲素不相识，但是黄正肯定是要为方清莲报仇的。

　　就在这时，就在黄正犹豫不决的时候。

　　刷，他体内的青莲乍发光芒，嗖嗖嗖无数意志落入黄正的神念之中。

　　“好，我就不杀你，从此以后，你就是我们玄幻宗的打手，听我号令，不能违背。”黄正决定放过黑暗魔王。

　　“好，好，我从此以后就是你的打手，忠诚的打手。”黑暗魔王大喜，心道，只要让我离开神魔世界，我一飞冲天，逃之夭夭，不练到魔皇，再也不来见你。

　　黄正那里不知道他的心意，想逃？没门。

　　“通天镇魔，万古不朽。”黄正再次发力，手心一闪，两个太古文字“镇魔”，叭的一下打入黑暗魔王的时空一体之中。

　　“魔皇诅咒，永世轮回。”黄正身后，一个魔皇的影子踏步而来，一路走到黄正的面前，伸手一指，一股神秘的意志钻进了黑暗魔王的时空一体之中。

　　“不好。”黑暗魔王觉的心中一凉，好像有种被人控制的感觉。

　　“黑暗魔王，你还不知道我神通的厉害，你想晋升魔皇后，破除我的诅咒术再来？这是不可能的，通天伏魔已经印在你的时空一体之中，你只要离开我万里之外，我马上就会感应到，神念一动，伏魔之印立刻发作，让你求生不能，求死不得。”

　　“而我的魔皇诅咒术，会每天不停的诅咒你，让你一生一世，不能晋升魔皇。”

　　我操，黑暗魔王终于知道，自己完蛋了，一世英明付诸流水，从此以后，永不翻身。

　　不过他是老狐狸，表面上一点都没反应：“黄……正，黑暗魔王以后就是你手中的长刀，心中的利箭，你叫我杀到哪里，我就为你毁灭哪里……”

　　本来他想叫主人，不过黑暗魔王盖世枭雄，纵横诸天，还是有自己的尊严，主人两个字硬是叫不出来。

　　“哼”黄正松开时空一体，一小块时空一体，在半空可怜希希的上下浮动。

　　“你这样子，还为我披荆斩棘？”

　　“黄正，虽然我的真身被毁，但是只要给我一万年时间就能修复真身，虽然不可能恢复之前的实力，对付一个陀罗尼还是勉强可以，到时就可以为你征战四方。”黑暗魔王心中那个爽啊，你想利用我为你杀敌，我一个真身修复就要一万年，谁叫你把我打的这么惨。

　　一万年啊一万年，看看你能在外面顶的住一万年吧。

　　他现在不是简单的仙君被打爆，仙君被打爆，瞬息可以修复身体，他现在是被黄正用魔皇诅咒术抹杀了他的真身，要不是有时空一体，他就早挂掉了。

　　所以这下修复真身，最少要一万年，恢复到以前的实力，最少要一亿年。

　　“一万年？那你到我道器中去吧，我的道器，外面一天，里面十万年，快替我修复身体出来打工。”奶奶的，你还想偷工减料，出来干活。

　　“啊……”黑暗魔王一听，黄正的道器还有这种功能，顿时萎掉了。

　　就在黑暗魔王被黄正征服的同时，呼呼，四周无数神魔的意志疯狂的向八方逃去。

　　没错，在他和黑暗魔王交手的时候，四周其实隐藏了许多神魔世界的高手，黄正征服黑暗魔王，许多高手看在眼中，等到战事停息，他们猛的惊醒过来，无数气息向八方狂逃。


第905章 不战而逃

　　黄正手中拿着那朵青莲，感觉不到青莲有任何生机和灵气。

　　“请把我的青莲带着，当有一天，替我栽在方斩的身边。”方清莲的话，依然在他耳边回饶不息。

　　“方姑娘，黄正答应你，无论如何，一定会找到方斩，让你们两人再继前缘。”黄正很感谢方青莲，她不但助黄正降伏了黑暗魔王，而且为黄正带来了无数意志和记忆。

　　黄正现在终于知道，神魔之门也曾是一件道器，并且可以用神魔之门加魔皇诅咒术来控制神魔世界所有的魔王们。

　　他最早是件半道器，经历了无数的历史长河，突然有一天生出器灵，有了灵识，一下子晋升道器。

　　方斩得到道器，本来是实力大增，超越恒古，成为诸天世界第一高手，但后来方斩不知出了什么事情，神秘陨落。

　　于是神魔之门的器灵，也离开了神魔之门。

　　后来这个器灵，成为神魔世界的有名的七阶魔王，自称天蝎魔王。

　　只要找到天蝎魔王，黄正就能把神魔之门与器灵练成一体，重新成为新的道器。

　　然后借助这道器，掌控整个神魔世界的神魔们。

　　不过，这并不是一件容易完成的事。

　　方斩的继任，黄正曾经的小黑人，陆斩都曾经找到过天蝎魔王，但是被无情的拒绝了，而且陆斩都拿他没有办法，可见这天蝎魔王的强大。

　　用天蝎魔王的话说，他已经获得了自由，没有夺走陆斩的神魔之门已经算是好的了，陆斩还敢去找他。

　　一旦他再次与神魔之门合成一体，就意味他要化身神魔之门，从此再也没有自由之身。

　　换成任何人，都不会妥协的。

　　黄正得到这些记忆，脑海中闪过一点犹豫，黑暗魔王要一万年才恢复真身，外面最少一个时辰，里面才会经过一万年，好，我就在这一个时辰，会一会这天蝎魔王。

　　嗖，黄正开始在神魔世界寻找。

　　无尽的神魔世界，经过刚才的惊天一战，四周的虚空都隐隐有点不同。

　　天空更加暗淡，昏暗，好像时时刻刻都处于黄昏之中。

　　神魔气息遍布世界，普通的仙士进来，就算是仙君呆的时间一长，都会承受不住。

　　这叫神魔之力，原始的力量之一。

　　“魔皇之城，竟然离这里这么远？”黄正脑海中寻找传说中的魔皇之城。

　　据说，以前那里是魔皇号令天下的地方，现在神魔世界每次魔王大会都在魔皇之城召开。

　　神魔世界，每一万年召开一次魔王大会，有一百多名六阶七阶魔王进行选举，选任魔王之王，统领神魔世界。

　　上一界被选出来的魔王之王，就是天蝎魔王。

　　而黄正上次进来，神魔世界正在选举魔王之王。

　　这界被选举出来的魔王之王，名字非常牛逼。

　　叫大狗魔王。

　　大狗魔王属于啸天神魔一系，是啸天神魔中的天才人物，他打败了连任三界的天蝎魔王，成为新一任的魔王之王，目前是神魔世界风头最劲的高手。

　　魔王大会负责统领整个神魔世界，管理魔皇之城，只要黄正到了那里，肯定可以见到天蝎魔王。

　　就在黄正向魔皇之城而去的时候。

　　魔皇之城也是一片紧张的气氛。

　　巨大魔皇之城，好比是另一个仙界，另一个九州乾坤图，远远的看去，像是无数浩瀚的星辰凝聚而成，这里的每一片城墙，每一块石头，都如同一棵星辰。

　　在每一个星辰的上面，有无数神魔盘居在其中，二阶魔王，三阶魔王，四阶魔王。

　　最少二阶魔王以上的人物才能居住在魔皇城中。

　　这里的魔王如恒河沙数，数也数不清楚，但是最强大的，就是居住在中央最高大殿中的魔界长老。

　　这一百多位长老，组成神魔世界的魔王大会，负责整个神魔世界的管理。

　　此时，在中央大殿的最深处，二十多位魔王高手，面色沉重，齐聚一堂。

　　最中间坐在最高处的魔王，一头披肩长发遮住了大半张脸，身上散发着一种冲破苍穹的气息，他就是这界刚被选出来的神魔世界新主人……大狗魔王。

　　在大狗魔王的脚边，一只像老虎般大小的黑毛长狗，静静的爬伏在那里。

　　不说这大狗魔王有多少魔气，就看那只黑毛长狗，就是一只有五千兆魔气的太古神魔。

　　因为他不是狗，他是太古啸天神魔。

　　他脚边的啸天神魔是大狗魔王练出来的一个分身，分身就有五千兆仙气，绝对是个恐怖的分身。

　　“大狗魔王，怎么办？生命魔王被人打爆，他多次提到的黄正还杀进了我们神魔世界？”

　　“那小子，竟然在方清莲的帮助下，收服了黑暗魔王，如果我没有料错，下一步，他一定会到我们魔皇之城来，找天蝎魔王的麻烦。”

　　刷，所有魔王看向一个脸色红润的少年，这少年整个看上去非常冷酷，身上的气息，像幽黑的天蝎宁静，安祥，却充满着剧毒的杀伤力，随时隐藏给别人绝杀的一击。

　　天蝎魔王抬起头：“当年方清莲带陆斩来过一次，想让我重新做神魔之门的器灵，当时我就说杀了方清莲那个麻烦女人，你们都不肯出手，现在好了，方清莲虽然死了，又引来一个比陆斩还厉害的黄正。”

　　“哼”天蝎魔王一声冷哼：“我要是被黄正擒拿，成为神魔之门的器灵，你们统统要和黑暗魔王一样，被他的魔皇诅咒术控制，到时，我们神魔世界，全部都成为黄正的奴隶。”

　　“方清莲必竟是魔皇大人的女人，而且她的仙气足足九千多兆，我们在场的，有几个能比的上她，现在不是责怪当年的时候，现在是怎么对付黄正的时候。”这个魔王背后有一把长弓。

　　他叫北弓魔王，也是魔皇之城强大的七阶魔王。

　　“兵来将挡，水来土淹，黑暗那白痴被黄正打爆，收服，短时间内是帮不了黄正，我们在场加起来，还杀不过一个黄正？只要不给他机会念出魔皇诅咒术，他有屁的本事捉走天蝎。”这个魔王信心很足，身上杀气更足，一道道杀气凝成的光芒，从他背后向四方扩散。

　　他叫七杀魔王，非常凶猛的一个仙君境高手。

　　七杀魔王的身边，一个身穿黑色长袍的青年，随便站在那里，都有一股席卷八方的气势，一步一动，异常大方。

　　这个魔王也是高手中的高手，复姓百里，叫百里高调，有人叫他百里魔王，也有人叫他高调魔王，因为他做事，一向高调，但是今天说的话，却让人意外。

　　“即然黄正肯定会来，我们就低调一点，大家暂时离开魔皇之城，躲到各自的地盘中，以神魔世界的浩瀚，只要我们想躲，黄正一万年也找不到我们。”

　　“他找不到我们，肯定会着急出去，对付他的敌人，这样不是相安无事了。”

　　他的话刚说完，边上一个声音，听起来有气没力，软绵绵的：“你说什么？我们魔皇之城，仙君境的七阶魔王超过百人，我们这二十多个，更是个个都在两千兆以上的魔气，你叫我们四处逃命？避开这个黄正？哼，我宁愿战死，也不会离开。”这个魔王虽然说话没有力气，但是说出的话，绝对是力气十足，他叫力气魔王，魔王中的高手。

　　“黄正这人，虽然没与我们有过什么接触，但是他最近风头正劲，诸天世界都有他的传说，我们身在神魔世界，都能感受到他天才的光芒，大家修练都是为什么？为的是永恒不朽，长生万古，何必和黄正争什么你强我弱，我支持高调兄的意见，三十六计，走为上策。”这个魔王叫暮日魔王。

　　黄正还没到，场中诸位魔王竟然已经知道了黄正的大名，而且还在商量对策。

　　原来黄正之名，生命魔王已经提前和他们说过，接着黄正和黑暗魔王的大战，四周有魔王看到之后，四下传递，神魔世界无数神魔，一个接一个，像电波一样传的飞快。

　　黄正还没到，这里的魔王们已经对他的底细清清楚楚。

　　他们各有想法，有的要与黄正一战，有的要暂避锋芒。

　　就在这时，中央高处的大狗魔王脸色一沉，拍案而起：“够了，不要再争了。”

　　“本来，按照我们神魔世界的规则，大家意见相左之时，就要召开魔王大会，投票决定。”

　　但他语气一转，脸上露出一股凶猛之色：“但是我们神魔世界，从太古到现在，经历过多少次的大战？”

　　“当年方斩陨落，我们士气损伤，诸天世界都想落井下石，仙界，霸主全都来征讨过，我们神魔世界可有不战而逃？”

　　“我们是太古神魔，纵横太古，神中之魔，竟然为了一个人族男子，不战而逃？”

　　“这种话，简直是对我们神魔一族的耻辱。”

　　“我大狗魔王，不管你们有什么决定，一定会呆在魔皇之城，如果黄正前来，我必然与他决一死战，宁可战死，决不逃亡。”

　　众魔王一听，一个个脸色古怪。

　　他们二十多人的力量加起来，其实比外面纪元仙君、古道仙君加起来还要强大，但是黄正有魔皇诅咒术，克制着他们，让所有人都感觉到不安。

　　“好骨气，不战而逃，岂是男人所为。”大狗魔王的话音刚落，外面哈哈一声长笑，一个清瘦的人影出现在他们眼前。


第906章 单挑魔王

　　刷，殿中二十多位魔王有一大半霍然站起。

　　天蝎魔王脸色大变：“黄正？”

　　他们魔皇之城，禁止无数，比起现在外面的大合城还要固若金汤，没想到黄正神不知鬼不觉就来到他们之中。

　　“玄幻宗黄正，见过诸位魔王。”黄正微微而笑，很有礼貌。

　　在场的魔王，都是亿万年不出世的老古董，神魔世界的领袖人物，黄正当然要先尊重别人。

　　“原来你就是黄正？”大狗魔王端坐当场，温柔的抚摸着脚下的啸天神魔。

　　那啸天神魔，双眼碧绿，寒光绽放，死死的盯着黄正。

　　“黄正，我们知道，你来厉不凡，身怀无上道器，晋升仙君引来天地悲歌，挑战陀罗尼，收服黑暗魔王，以你的身份地位，现在足以与我大狗魔王相提并论。”

　　大狗魔王看着黄正，一字一句说话很慢，看起来好像在和黄正谈心一样，刚才所说的一决死战，好像全是空话大话。

　　黄正微微意外，他这次在九州乾坤图，唯一没有看到的就是神魔世界的人，没想到，神魔世界的诸位魔王对他在外面的事情了如指掌。

　　“大狗魔王对黄正的事了如指掌，又知不知道黄正这次前来所谓何事？”黄正在人群中看了几眼，很快就锁定了天蝎魔王。

　　神魔之门靠近天蝎，两种气息激荡震动。

　　“你想捉我过去，当神魔之门的器灵，然后依仗神魔之门，用魔皇诅咒术一统我神魔世界，然后发动神魔世界的大军，为你一统诸天，抵抗三千世界。”天蝎魔王脸色阴沉：“难怪方清莲要帮你，你的气息果然与方斩相似，可惜，你与方斩的差点不是一星半星。”

　　“黄正，三千世界仙君如云，高手如雨，就算我们神魔世界全部为你作战，也不可能战胜三千世界，天蝎魔王已经找到自由，来去潇洒，不问世事，以你的人品，不可能做出强人所难的事情。”暮日魔王到是聪明，一上来给黄正扣一个大帽子，说黄正人品好。

　　黄正摸摸鼻子，郁闷无比，这倒是第一次有外人说他人品好。

　　“和他废话什么，大狗魔王，你不是说一决死战，大家一起上就是。”七杀魔王气息爆动，身上刷刷刷，七道不同的杀气冲天而起，看样子随时准备向黄正出手。

　　“稍安匆燥。”大狗魔王能坐上魔王之王，统领神魔世界当然有他的不凡之处。

　　他魔气滔天，轻轻一挥手，无尽气势镇压群魔，七杀魔王的气焰也为之一暗。

　　“黄正，这样吧，你与方斩陆斩皆有缘份，身上还有我们神魔一脉的血液，可以说是我们半个神魔世界中人，以你现在的名声，就算统领我们神魔世界也是绰绰有余……”大狗魔王说的话，让黄正和其他神魔都大吃一惊。

　　七杀魔王又要说话，大狗魔王眼睛一瞪硬是把他瞪了回去。

　　“不过。”大狗魔王语气一转：“名声是一回事，本事又是一回事，就算我大狗服你，神魔世界的亿兆神魔也未必服你。”

　　他指了指在场二十多位魔王：“今天这里，二十多位魔王，黄正你不用道器，不用魔皇诅咒术，能击败他们其中任何一个，我们神魔世界就交出天蝎魔王。”

　　大狗魔王说完，眼中露出一丝鄙视之意，很明显，他看不起黄正，你小子，不就是仗着无上道器威风一下，没有道器，你算个屁。

　　“不错。”天蝎魔王哈哈大笑，往前一步：“黄正，你敢吗，你我单挑，你若赢了我，我天蝎跟你走就是。”

　　大狗真是英明，这一刻，所有魔王都佩服大狗魔王。

　　这一招，以退为进，逼黄正单挑，又免去大家群攻的损伤，真是一个绝佳的办法。

　　其实在场大多数魔王是想群起围攻，一起对付黄正，这样的胜算较多，但是肯定会有损伤，搞不好要让黄正打爆许多魔王，而大狗魔王的办法，至少可以免去大量的损伤。

　　黄正眼珠一转：“是不是只要不用我的霸主通天塔，和魔皇诅咒术，就可以，其他任何手段都可以？”

　　“都可以，就算是三千世界飞出来的道器，你也可以用。”大狗魔王淡淡的笑了，似乎胸有成竹。

　　他当然有把握了，黄正充其量不过二百多兆仙气，他们在场所有人，最低的是一个多彩魔王，二千四百兆魔气。

　　除了他外，还有两个二千多兆的魔王，然后就是几个三千多兆，四千多当，其余十几人全是五千兆以上的高手。

　　八千兆以上的有大狗，七千兆的更是好几个。

　　黄正失去道器，神通再强，能打的赢十倍于他的七阶魔王？

　　此时，多彩魔王向前一步：“黄正，这里我魔气最少，要不要与我一决胜负。”他得到大狗授意，故意挑战黄正。

　　“黄宗主一派之主，太古大神转世，多彩魔王，你还没有资格和他交手。”七杀魔王阴阳怪调。

　　两人一喝一和，自然是想逼着黄正挑选他们当中的高手。

　　“行了，那就是七杀魔王你了。”黄正直接锁定七杀魔王，七千兆仙气。

　　“七杀魔王即然喜欢决一死战，黄正就与你一决死战，魔王小心，千万不要给黄正打爆了。”黄正嘿嘿一笑，神念一动。

　　刷，黄恒出现在他的身前。

　　黄恒，就是恒古之剑，这把有机会成长为道器的法宝，现在已经被黄正改名黄恒。

　　他仙君之身，化成长剑，凌空而立，剑芒闪动，剑上的光芒几乎能剌破神魔世界的虚空。

　　“嘶！”所有魔王都看出这把剑已经是一位无上仙君了。

　　妈的，黄正，你把仙君当剑用，岂有此理。

　　天蝎魔王一想到自己到了黄正手中，也要变成一座大门，心中又怒又惧。

　　“大狗，难道黄正赢了，你们真的把我送给他？”天蝎魔王神念传音。

　　“送个屁，先让七杀和他打一场再说，如果我们赢了自然最好，七杀一输，大家群起而攻，击杀黄正，夺他道器。”这里除了我们就是黄正一个人，天下人谁会知道我们言而无信？

　　“哈哈，大狗英明，我就说，你今天这么说好话？”两位魔王心神领会，对视一眼。

　　“黄正，你一个小辈而已，仗着道器，仗着方斩的余威，目中无人，我们神魔世界纵横太古，就算当年的仙帝霸主都不敢到我们魔皇之城来撒野，你真是自找死路。”

　　七杀魔王一听黄正挑选了他，大喜过往，一步向前，身上七道杀气冲天激荡。

　　“我七杀魔王，杀人，杀妖，杀魔，杀神，杀仙，杀尽天下万物生灵，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　七杀魔王凶残无比，一生杀过的敌人如恒河沙数，神通一运，杀气遮天，鲜血和杀意扑而而来。

　　一个巨大的“杀！”字，如鲜血铸就，穿梭太古，从天而落，还没到黄正身前，突然一分为七。“七杀诛仙”！

　　七杀魔王这一招叫七杀诛仙，诛杀仙族，毁灭众仙，是专门针对仙族的神通。

　　黄正如果说有一半是神魔，也肯定有一半是仙族。

　　“黄恒”黄正看着灭顶而来的一招，身后神魔之翼刷的展开，一退十里，纵横展翅。

　　同时轻轻一叱，黄恒出剑。

　　让黄恒自己用纪元恒古剑术，比黄正强大不知多少。

　　黄恒本身又是仙君，黄正这相当于用两个仙君对战七杀魔王。

　　“纪元之始”“文明初起”“次序巅峰”“权倾天下”。

　　黄恒一声长啸，剑气激荡，胸口隐隐有郁闷之气舒展开来。

　　老大你以前常用我的，后来有了道器，我都没有发挥的余地，今天，就是我黄恒为老大你扬威立万的时候。

　　刷刷刷，他剑随心动，一气四剑，从纪元开始，到太古结束，一剑剌出日起日落，花开花谢，历史长河，史书经典。

　　两人一上来，以攻对攻，以强对强。

　　七杀魔王魔气滔天，七千兆魔天撕裂诸天。

　　黄正的神剑，接近道器，剑意通天，剑术通神，加四黄恒精钢之躯，悍不畏死，直接演化成一道无尽的剑芒，剌进了七杀魔王滔天的魔气之中。

　　此时，几乎变成了黄恒和七杀魔王的对决。

　　黄恒一剑剌进去，刷，一道精光激射而出，恒古之剑硬生生从魔焰之中当，斩出光明，开出天地。

　　七千兆魔气被他分隔切斩，化成七千道。

　　七杀魔王的力量，一下子被黄恒粉碎切开。

　　“雕虫小技”七杀魔王一声冷笑：“你以为把我的力量分成七千道，每道就只有一兆的力量？太小看我七杀魔王了。”

　　哇吼，他仰天长啸，身体一震，轰，天空惊雷震动，魔焰冲天激昂，七千道魔气同时爆涨，不知有多少个七千兆的力量向恒古之剑席卷而去。

　　当，当，当，崩。

　　黄恒如果是人身，绝对要脸色大变。

　　他的仙气连黄正都不如，靠的是无上的剑术和剑体的强硬。

　　但是在绝对的差距面前，这次纪元恒古剑都没有用了。

　　七杀魔王魔气一发作，崩的一声，直接把纪元恒古剑打成两断。

　　“啊”黄恒闷哼一声，刷，半空重新凝聚。

　　“恒古流传！”

　　浩浩荡荡的又一剑剌杀过来，黄恒也是凶悍，他当初敢杀黄正，就知道他也是凶猛之辈，受到创伤不退反进。

　　这一剑剌出来，刷，天空出现一道足足几千丈宽的巨大剑气。


第907章 再被群殴

　　这道剑气比起刚才还要威严，浩瀚，宛如天空中的一幕银河，用世俗的诗句，这一剑就是“飞流直下三千尺，疑似银河落九天。”

　　九天星空尽是浩浩荡荡的剑气，好像要为黄正扫清魔气，回归自然。

　　“好剑术”虽然魔气可以碾压黄正加上黄恒，但是看到这一剑剌杀过来，七杀魔王也是微微赞叹。

　　“可惜你仙气太弱，不堪一击，这样的剑术就应该让我七杀魔王大发光彩，小辈，你跟着黄正，简直就是明珠暗投，还是让我七杀魔王为你大放异彩。”

　　七杀魔王长笑连连，五指翻飞，刹那之间，运转出数十个不同的法印，一波波魔气遮掩天地，这些魔气，好像已经开出智识，形成智慧，有的如虎，有的化龙，有的似人，有的像魔。

　　虚空之中，龙腾虎跃，魔神怒吼，各种魔气形成的魔影把黄恒的剑气团团包围。

　　哧，黄恒的剑气洞穿千里，横扫诸邪，劈开重重魔气，直接斩到了七杀魔王的身前。

　　这一剑，的确是惊天地，泣鬼神，斩杀千重浪，击杀万群魔。

　　可惜这一剑，斩到七杀魔王之前，已经力尽而竭。

　　七杀魔王猛的伸出右手，他的右手上面竟然有七根手指，每根手指宛如绝世的兵器。

　　“崩！”

　　他一把就抓住了黄恒，把黄正的恒古之剑抓在手上。

　　他想剥夺黄正的神剑，夺走黄正的法宝。

　　“好机会。”黄正终于找到机会出手了。

　　黄正一步纵跨，千山万水瞬息而至，对着七杀魔王就是一拳。

　　轰隆，一拳如雷，奔腾千里，黄正的拳头虽然没有附上霸王金印，没有无上道器，但是也算是绝品仙器，加上他速度奇快，身如闪电，这一拳足以打出开天劈地的力量，然后撕裂神魔虚空，打破天地星河。

　　“来的好。”七杀魔王就在等黄正，你躲在道器后面算什么本事？

　　七杀魔王大步如风，七指用力：“松手。”

　　“崩！”恒古之剑落到七杀魔王的手上。

　　“不好。”黄正脸色一变。

　　七杀魔王得意狂笑，再进一步，砰，反手一击，黄正惊天一拳被他打的支离破碎，轰隆，虚空一阵爆炸，涌起无数劲波。

　　黄正刚刚想躲开，对方七千兆的力量已经像一个狂风巨浪横碾压过来。

　　“砰！”

　　黄正中招。

　　身体一颤，卡，卡，崩，一下子就碎成十几块。

　　他的身体，像一块钢铁，崩裂成十几段。

　　七千兆的仙气打上去，竟然只是打碎，没有把他打爆？

　　七杀魔王微微一愣，突然就觉的手上的恒古之剑，发出一个生人般的笑声：“嘿嘿。”

　　刷，恒古之剑演化成人。

　　“霸杀中原。”

　　又一个黄正出现。

　　恒古之剑突然变成了黄正。

　　原来恒古之剑才是真正的黄正。

　　前面的黄正，其实是恒古之剑所化。

　　黄正来到之前，就已经鱼目混珠，以假乱真。

　　七杀魔王本来完全能控制住一把半道器，真正的恒古之剑被他抓在手上，连真身都现不出来，肯定永远都是一把剑的模样。

　　但是黄正却不是他能抓住的。

　　这一拳打的太突然了。

　　两人也离的太近了。

　　七杀魔王本来以为抓住了恒古之剑，谁也没想到他突然变成了黄正。

　　“你……”七杀魔王刚说出一个字。

　　砰，这一拳正中他的胸前。

　　三生之镜，黄正也在同时发动了三生镜的力量，加上自己所有的力量全部打进了七杀魔王的身上。

　　黄正现在有二百多兆的力量，三生镜有一千二百多兆，加起来就是一千五百兆左右。

　　七杀魔王虽然有七千兆，但是却被黄正贴身一拳，仙气再多，也要看身体的强硬。

　　黄正论仙气不如七杀魔王，论抗打击能力，绝对是要强过七杀魔王，虽然大家都是绝品仙器的品质身体，但是黄正恢复超快，有神魔血脉，理论上，比七杀魔王能承受的仙气更多一些。

　　一千五百兆仙气像缺堤的江河，狂轰烂炸，砰，砰，砰，把七杀魔王打的寸寸粉碎。

　　“我操”四周诸位魔王一看，差点眼珠都掉了出来。

　　七杀魔王七千兆魔气打到黄正身上，只是把黄正打的断裂分散，黄正一拳打到七杀魔王身上，却把他打的粉身碎骨。

　　“龙帝大封印！”黄正一拳打爆，飞快封印，同时收起恒古之剑。

　　啵，七杀魔王被黄正封印。

　　他连重组的机会都没有，直接被黄正封印起来。

　　太快了，两人从交手到结束，前后都没有一个呼吸，等到群魔反应过来，黄正已经把七杀魔王打爆封印。

　　大狗魔王勃然大怒：“黄正，你竟然使诈？”

　　“你们不是说我可以用任何手段？只要不用道器和魔皇诅咒术？”

　　“放屁，你来之前就存了使诈之心，人化成剑，剑化成你？”

　　“大家一起上。”

　　“杀了黄正这无耻小人。”

　　众魔早就商量好了，黄正输也就算了，只要他赢马上群起而攻。

　　“长弓当万里，碧海一线天……”北弓魔王刹那后退，嗖，一退万里，拉弓成箭。

　　铮，铮，他的手法快如无影，也就是说，用手拉弓的速度，已经快到看不清影子。

　　一个刹那拉出了一千箭。

　　嗖嗖嗖，满天箭雨对着黄正狂射而去。

　　这一千箭密密麻麻的射出来，飞到黄正身前之时，瞬息凝聚，变成一枝手指粗细的黑色长箭。

　　黄正顿时感觉到自己好像被毒蛇盯上一样。

　　“黄正，我天蝎魔王，宁愿战死，不做器灵，除非方斩再世，老祖重生。”天蝎魔王仰天狂吼，怒发冲冠。

　　他的双手在空中飞快变化，如龙飞凤舞，金钩铁划，画出一道虚幻的大门。

　　这大门和黄正神魔之门极为相似。

　　“天蝎之门。”

　　这是天蝎魔王以神魔之门为根本创造出来属于自己的大门，大门顶天立地，浩然而立，有一种太古的苍桑，碾压大势，逼迫黄正。

　　“杀，打爆他的真身，抢夺他的精血。”有人后悔了，刚才黄正其实被七杀魔王打碎过一次，当时没有人出手抢夺，现在想想，后悔不止。

　　夺到黄正的精血练化，晋升仙帝都有可能。

　　“打爆这小畜牲。”

　　“交出七杀，饶你不死。”

　　场上二十多位魔王，除了大狗魔王之外，所有人同时出手，群起而攻。

　　再被群殴。

　　黄正这次，比刚才在外面承受的压力还要大，这些人加起来，比外面的仙君更加强大，因为这些魔王都是神魔世界的顶级高手。

　　不过还好，黄正在心理上占了优势，众魔都害怕黄正的魔皇诅咒术。

　　“天蝎魔王，你真是冥顽不灵，你在这里永远都是小小的魔王，只有跟着我黄正，将来才能成就魔皇大业，我可以答应你，等我黄正一统诸天之时，回归你们所有法宝的自由之身，到时在我的支持下，绝对可以晋升魔皇，威震太古。”黄正的霸主通天塔盘旋而出守护身前。

　　黄正说的是心理话，现在借用这些法宝的力量对付敌人，将来可以统统回归他们的自由，但是天蝎魔王怎么可能相信黄正。

　　“花言巧语，胡说八道。”大狗魔王霍然而起，他脚下的啸天神魔嘶声长啸“哇吼……”

　　呼，啸天神魔率先出击。

　　“即然如此，那我就先杀你。”黄正看向天蝎魔王。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”黄正开始念出魔皇诅咒术。

　　对付七阶魔王，比肩仙君的无上高手，他现在一次只能对付一个，只有捉拿到天蝎魔王，凝出真正的神魔之门，就可以用魔皇诅咒术控制整个神魔世界的魔王。

　　他的魔皇诅咒术一念，天蝎魔王脸色大变：“啊……”他捂着脑袋痛叫起来，刚刚形成的大门轰然消失。

　　此时那黑色的长箭，还有四周所有魔王的攻击打到黄正身前的霸主通天塔上。

　　“万法之盾”黄正身前的霸主通天塔刷刷刷不停盘旋，无数盾牌出现在黄正的身前，形成一道密不透风的城墙。

　　他这万法之盾，只能起到出其不意的效果，刚才外面仙君太多，还有一大半没有出手，所以黄正不到万不得已不想使用。

　　如今这四周所有高手几乎都已经出手，黄正要对付天蝎魔王，直接就祭了出来。

　　轰隆，场中再次爆发惊天巨响，所有攻击被反弹回去。

　　那啸天神魔本来一个冲剌冲到了黄正身前，一下子撞在万法之盾上面，嗖嗖嗖，在半空几个翻滚，被弹回了大狗魔王的身边。

　　这一下，场中算了鸡飞狗跳，所有魔王的力量被反弹出去，各种神通法宝和各种力量在半空中交错横飞，诸多魔王着急避让。

　　嗖嗖嗖，整个虚空到处闪动各种流光。

　　只有大狗魔王脸色铁青，一直站在原地没有动弹。

　　“闭嘴”大狗魔王终于出手了。

　　不能再让黄正念下去，再念下去，天蝎魔王被他控制，他们所有魔王都要倒霉。

　　“天神吞日”大狗魔王周身气息一震，万千魔气冲破苍穹，一只黑色的巨爪对着黄正狂轰而去。

　　呼啸之声此起彼伏，巨爪落下，星云失色，黄正马上感觉到最少有八千兆以上的力量压迫下来，因为力量太强，压的黄正几乎嘴巴都不能张开，原本流利无比的魔皇诅咒术，顿时就变的断断续续。


第908章 神魔天罚

　　刷，黄正眉心一道光芒激射而出。

　　通天笔录飞扬虚空，诸多文字像跳跃的音符，崩发着无穷的金光。

　　“通天镇魔功！”

　　黄正不顾头顶狂抓而下的大狗魔王，伸手一拍抓向天蝎魔王，霸主通天塔也随着自己狂压而去。

　　这里是神魔世界的最中心，魔皇之城。

　　黄正在城中大展神通，施展出超越无上的通天镇魔功，简直就是在挑衅诸天神魔，震憾各族魔王。

　　“哇吼！”群魔怒吼，皇城失色，整个魔皇之城，突然变的无比的狂暴，不知多少魔王的神念先是颤抖，接着向他们所在的大殿横扫过来。

　　而黄正的头顶，那通天笔录，好像也遭到了极大的挑衅，轰，一个巨大的身影拔地而起，他目视八方，俯瞰众魔，诸天神魔要在他脚下颤抖。

　　“通天镇魔！”

　　这个巨大的身影和黄正几乎是同时伸手一拍。

　　天蝎魔王心中一寒，明明一身神通，数千兆的魔气，竟然被黄正一拍，拍的整个人有种亡魂出窍的恐惧。

　　这是黄正借助他的神通，在心理和气势上面，压倒了天蝎魔王。

　　“我就不信了。”天蝎魔王又惊又怒，猛的爆发：“我七千兆魔气，纵横诸天世界，我会怕你二百多兆的小人物？”

　　天蝎魔王的性格，也是死战到底的凶猛，看到黄正不管别人，直追着自己猛杀，也是勃然大怒。

　　“天蝎摆尾！”

　　天蝎魔王这时，身上已经开始被黄正寸寸瓦解，但是他惊天一喝，气势如虹，全身魔气凝聚出一只巨大的天蝎模样。

　　只见他尾巴一扫，虚空生裂，七千兆魔气滚滚而来，竟然没有躲闪对着黄正的大手反击过去。

　　“不要……”大狗魔王一看，心急如焚，天蝎性格狂爆，受不了剌激，黄正追着他打，打出了他的怒火，也准备和黄正拼上。

　　黄正的神通，压制神魔，你和他硬拼，不是自寻死路。

　　大狗魔王的叫声太晚了，黄正一掌拍下，虽然只是二百多兆仙气，但是刷刷，掌心突然崩光出数个明亮的光芒，通天镇魔四个太古文字一下子，穿透七千兆魔气，嗖的一下钻进天蝎魔王的身体之中。

　　原本就被魔皇诅咒术在折磨的天蝎魔王，再次受到沉重的打击。

　　“哇呜……”天蝎魔王终于明白了魔皇诅咒术的恐怖，更知道了通天镇魔功的厉害。

　　魔皇诅咒术，随着念出咒语越来越多，逐步消灭魔王的真身，控制他们的神念，念到最后的时候，黄正可以选择彻底杀死他们，还是控制他们。

　　而通天镇魔功，直接是无限降低对手的实力，把七阶魔王可以降到二阶魔王。

　　这两种神通，都是神魔一族的克星，也都有缺点。

　　前一种神通速度太慢，要一字一字念完才可以有最强的效果，不想硬听，可以躲避。

　　后一种神通，对付比自己弱的还好，用来对付比自己强大的敌人，很难成功，前提条件，一定要先打爆对手，或能压制对手。

　　现在黄正两两结合，先用魔皇诅咒术压制消弱天蝎魔王，然后施展通天镇魔功，加上霸主通天塔的力量，足以把天蝎魔王一举击败。

　　没有魔皇诅咒术，黄正想硬用通天镇魔功，根本不可能成功。

　　“啊……”天蝎魔王惨叫起来：“大狗救我……”

　　他的境界也降低，实力在减弱，身上的伤势也在加强。

　　这时，黄正的霸主通天塔却镇压了下去。

　　轰隆，霸主通天塔碾碎半空中的巨大蝎尾，往下一镇，砰，砸在天蝎魔王的身体上。

　　扑哧，天蝎魔王的身体化成粉碎，然后就见黄正大手一抓，啵，天蝎魔王也被黄正的通天镇魔功所镇压。

　　几乎在黄正抓住他的同时，霸主通天塔把天蝎魔王的身体一卷，嗖，化成一道光华突破众人的防线狂飞离去。

　　黄正用了所有的手段，无上道器，各种针对神魔的神通，在一个呼吸不到的时间里，终于成功捉住了天蝎魔王。

　　而此时，他的真身却被大狗魔王一把抓住。

　　“咦，竟然不要真身了？”大狗魔王看着黄正的道器逃出众人的包围，几乎不敢相信自己的眼神。

　　“爆”黄正却在这时，自爆真身。

　　砰，砰，仙君自爆也是惊天动地，虽然不如绝品仙器自爆，但是却把大狗魔王巨大的爪子震的支离破碎。

　　“黄正精血？”

　　“快抓。”

　　“这是魔皇气运啊。”

　　黄正突然自爆，满空精血，四周群魔齐齐动容，纷纷要抢夺黄正的精血。

　　但见这时一道白光冲破虚空，哧，竟然撕开空间，瞬息消失在他们面前。

　　“时空一体，这小子竟然有时空一体？”

　　“我操，他逃了，他捉走天蝎魔王了？”

　　“怎么办？天蝎一臣服，我们都要倒霉了？”

　　众魔王大惊失色，个个惊恐，万一天蝎臣服，他们拿到再多的精血也没屁用。

　　“慌什么？追，别给他机会用无上道器离开这里。”大狗魔王说出第一个字时，已经整个人化成了一道流星追向霸主通天塔。

　　“追，别给他时间收服天蝎，快追。”

　　“一会儿再围上他，所有人不要和他硬战，保持距离，他对谁念魔皇诅咒术，谁就后退，退出百万千万里，只到听不见，再重新回来。”

　　“不要硬接他的道器，保持距离，千里杀敌。”

　　“通知诸天神魔，一起堵截黄正。”

　　空中各种神念交流，一道道的流光追向黄正的霸主通天塔。

　　刷，霸主通天塔在狂奔而逃。

　　这就是黄正今天的战术，面对这么多魔王，黄正肯定不可能全部击杀，他的目的只有一个，捉拿天蝎。

　　所以一上去，他用了各种神通法宝，全面对战天蝎，甚至自己的真身也不去防护。

　　真身毁了，还可以恢复，以黄正现在的仙气，每次被爆，也就是损失百分之一到百分之一五左右的仙气，自爆的话可能还少一点。

　　这下破釜沉舟，牺牲真身，果然一举捉到了天蝎魔王。

　　还好有时空一体，可以撕裂空间，黄正的时空一体撕开空间，一步赶上，几个呼吸就追到了自己的霸主通天塔。

　　然后一步跨入其中，他的真身已经再次恢复。

　　回头一看，各种光华追着霸主通天塔的后面。

　　这里是神魔世界，满天都是滔滔魔气，魔气遮天，还影响了黄正法宝的速度，而这些神魔占了天时地利，速度不亚于黄正的无上道器。

　　最快的大狗魔王，离黄正不到一万里的距离，并且还在不停的缩短。

　　一万里听起来很远，但黄正只要停下一个呼吸，马上就可能被追上。

　　“天蝎魔王，怎么说，你降不降？融入神魔之门，重新做你的器灵？”

　　“不可能，黄正，你想都别想，杀了我吧，杀了我，你的神魔之门永远不可能恢复当年的无上道器。”

　　“如果我降了，让你用我控制了诸天神魔，我要受到诸天神魔的唾弃，我天蝎魔王永远不可能做出这种事情。”

　　“天蝎，你知道我晋升仙君，有天地悲歌，将来晋升仙帝，不用你这器灵，一样可以用神魔之门控制整个神魔世界，再现上古魔皇方斩的威名，你又何必与我做对？”

　　黄正只要晋升仙帝，成为魔皇，不用器灵，也可以控制诸天神魔，方斩当年就是这样。

　　“哼，那也不知是多少年后的事情，至少，不是我连累诸天神魔，我天蝎无愧于心。”

　　黄正在劝降天蝎魔王，后面的诸多神魔也着急万分。

　　“大狗魔王，事到如今，你还不想办法，速度追上，解救天蝎。”

　　“就是就是，他要抵挡不住，降了黄正，我们都要倒霉。”

　　“慌什么，天蝎的为人，我还是清清楚楚，他性格刚烈，宁死不降，一定会为我们争取时间。”

　　大狗魔王眼中精光闪烁，身影也越来越快。

　　天蝎啊你要顶住。

　　八千里。

　　五千里。

　　三千里。

　　双方的距离越来越近。

　　“去”北弓魔王率先忍不住了，双手一拉，嗖嗖，一口气连射数箭。

　　这时他离着黄正的霸主通天塔还有一万多里，箭光一闪，没入虚空，也不知能不能追上黄正的霸主通天塔。

　　“看我的。”高调魔王猛呼一口气：“哇吼！”

　　他一声咆哮，空中出现一个巨大的旋涡，呼呼呼，好像整个天空被打开了穿梭古今的通道，滔滔魔气形成的强大吸力，要把方圆万里吞噬一净。

　　他一声咆哮，创造出一个神秘的宇宙黑洞。

　　神魔世界的万物，都要被他吞噬一空。

　　大地飞起，黑云坠落，高山建筑，各种神魔，全部都被这旋涡吸收进去。

　　一万多里外的霸主通天塔，如同被人拉拆了一下，一下子速度再次被减慢许多。

　　“好，干的好。”大狗魔王一看高调魔王施展神通，减慢了黄正的速度，眼角飞光，欣喜若狂。

　　“今天，我大狗就为神魔世界、诸天神魔牺牲一次。”大狗魔王眼中也闪过一丝决裂之色。

　　“哇呜！”

　　他突然变身，空中出现一只巨大的啸天神魔，足足有几千丈长的巨大身躯，横卧虚空，纵飞如月。

　　“神中之魔，坠落之罚，接我一招，‘神魔天罚’”呼，大狗魔王的身上燃起了无数火焰，黑色圣火燃烧大狗。

　　他的魔气也在燃烧。

　　“杀……”

　　轰隆，天空不见任何神通，但是虚空深处却是一声雷霆巨响。

　　下一刻，站在霸主通天塔中的黄正突然脸色一变，觉的有种大难临头的危险。

　　“好，好一个大狗魔王。”力气魔王竟然眼含泪水。

　　“大狗，我以后，再也不取笑你的名字，你是我们神魔世界的荣耀，啸天魔王。”

　　大狗魔王，原来叫啸天魔王，但是在没有强大之前，老是被人称为大狗魔王，而大狗魔王到也从不发怒，时间一长，大家都习惯叫他大狗魔王。


第909章 抓住了

　　“不好黄正。”玄幻宗七阶魔王黄铸，曾经神魔世界的神魔，脸色微变。

　　“大狗魔王要牺牲性命，引动‘神魔天罚’，你要当心。”

　　神魔天罚，只有在神魔世界才能施用，也是神魔世界最强大的杀招，牺牲自己，引动神魔世界的天劫。

　　这种天劫，比仙界的天劫更加凶猛，可以穿透诸天法宝，直接攻击你所要杀的敌人，而且敌人不死，天罚不息。

　　这门神通，是神魔世界最厉害的神通之一，当年仙界入侵，霸主入侵，为什么都在神魔世界铩羽而归，就是神魔们在主场有这种绝招。

　　整个神魔世界，只有七阶魔王，也就是仙君级别的魔王才能使用，并且有五成的死亡率。

　　五成的死亡率，足以吓退任何施展这种神通。

　　被别人打爆，也未必会死，施展神魔天罚，可是会直接死亡的。

　　跟在大狗魔王身后的二十多人，没有一个想过会施展这门神通，他们都不敢。

　　但是大狗魔王率先施展。

　　顿时，整个神魔世界好像感受到了大狗魔王的决然之色，世界他为叹息，天地为他伤悲，虚空响雷，声声不断。

　　数个呼吸之后。

　　轰隆，天空雷声震响，第一波天罚击杀下去。

　　“万法之盾”黄正的万法之盾立刻展开，整个霸主通天塔，相当于变成一块巨大的盾牌。

　　“我无上道器，还挡不住你一个小小世界的天罚？”黄正不信了。

　　但是结果是他错了。

　　这神魔天罚，是神魔世界这整个世界凝聚力量而出现。

　　神魔世界怎么来的？是方斩所创立的。

　　这相当于方斩在亲自出手。

　　轰隆，一道粗如拇指的光芒一下子打进了霸主通天塔，嗖，对着黄正狂追落而去。

　　“天罚要杀我？”黄正双眼爆睁，猛的一举，把通天笔录又挡在自己的身前。

　　轰，这道光芒直接打在通天笔录之上。

　　砰，砰，砰，通天笔录火花四溅，一个个文字跳跃起来。

　　黄正则是蹬蹬蹬，在霸主通天塔中连退数步。

　　“什么？这样都打不死你？”天蝎魔王看的眼珠子都掉了下来。

　　相当于方斩一击，竟然杀不死黄正。

　　通天笔录，终究还是挡住了。

　　而且不但挡住了，后面竟然没有继续落下。

　　神魔天罚，敌人不死，天罚不息，今天却直接停了下来。

　　哈哈哈哈，黄正大喜，方斩再厉害，厉害的过通天老祖？

　　霸主通天塔虽然也是通天老祖练制的法宝，不过他是后来自己进化成道器的。

　　通天笔录，是老祖一生经验，亲笔书写，里面全是老祖的心血，意志，论价值，一点不比无上道器要差。

　　“竟然没有杀了他？”外面大狗魔王也没有死。

　　他拼了一下，五成机会一搏，竟然没有死掉，只是他万年之内，已经不能再施展神魔天罚。

　　“大狗都能做，为什么我们不能做？我也来。”又一个魔王受到大狗魔王的激励，竟然也要使用神魔天罚。

　　“不要乱来。”大狗魔王连忙阻止：“那小子不知有什么东西护身，神魔天罚，不但没用，竟然没有再落下来，你再施展，白白牺牲。”

　　“那怎么办？看着天蝎臣服？”

　　“追上去再说。”大狗魔王又是一声咆哮，呼，他的身体像狂风一样呼啸过去，离黄正的距离也越来越近。

　　黄正也知道时间有限，再让他们围上，想要逃走，更加之难。

　　因为这时，四面八方都有神魔围上、堵截。

　　三阶，四阶，五阶，六阶，七阶，各种魔王围上来，许多魔王弱的连霸主通天塔十里之内都不能逼近，但是他们还是义无反顾的扑上来。

　　黄正不想杀这些神魔，这些低级神魔终有一天，也会是我的臣民。

　　“天蝎魔王，你看看外面，四面八方，多少神魔过来阻止我？你觉的他们能阻止我吗？”

　　黄正神念微动，让天蝎魔王看到外面的惨景。

　　“我的霸主通天塔碾压过去，不是你们这种七阶魔王，谁能抵挡，大狗他们调动诸天神魔来阻止我，简直就是自寻死路。”

　　“你越是不答应，死的神魔越多，你变回器灵，他们就是我的臣民，我还是那句话，将来我晋升仙帝，统一诸天，一定还你们这些法宝自由之身。”

　　顿了一顿，黄正又道：“我自己，也曾经是一株仙树得道，受到呵护，机缘成仙，你以为，我会背弃承诺，祭练你们一生吗？”

　　“是啊，天蝎魔王，我曾经是恒古之剑，恒古仙帝的法宝，现在也跟着黄正，以黄正的力量，早晚统一诸天，到时天下太平，没有战争，我们这些法宝也要个个解甲归田，没有人再需要我们。”

　　“我是霸主通天塔，无上道器，天蝎你认不认得我？当年我们初见时，你还没有成长为道器，没想到后来你也能成为无上道器？连我都能跟随黄正，为什么你不可以？黄正言而有信，他说回你自由之身，一定可以做到……你也曾是无上道器，你们知道我们，天道之器，浑然天成，我们的感觉是不会错的，黄正一定是个明主，绝不会弱了无上道器的威严，要不然，你的主人方斩，也不会传下衣钵交给黄正。”

　　“不要和他废话了，黄老大，把他练化杀死，然后我们用诸天之镜先逃离，将来晋升仙帝，回来征服这里，今天和我们做对的，全部杀死。”老祖金印做黑脸，在边上恐吓天蝎。

　　“杀了我吧，不用多说。”天蝎魔王闭目求死，不听劝说，光论这一点，许多仙君都不如天蝎魔王。

　　“你还认不认得她？”黄正又拿出一个绝招。

　　一朵青莲。

　　方清莲。

　　“方清莲”天蝎魔王微微一愣。

　　“我当然知道，她为了助你，被黑暗魔王所杀。”

　　“她当年，带着陆斩求我回去，我没有能杀她，已经后悔不已。”

　　“她可是你主人，方斩的女人？”

　　“哼”天蝎魔王冷哼：“当年没有她的话，方斩也不会死。”

　　“方斩怎么死的？”黄正听到这个秘密心中一动，方斩的死亡，天地之间没有任何传说留下。

　　天蝎魔王不出声。

　　黄正摇头长叹：“方斩如果再世，知道他自己的法宝，变成你今天这个样子，不知会怎么想。”

　　“住口，你想与方斩比？你与方斩，一个仙君，一个魔皇，差了何止是一星半点。”

　　天蝎魔王的话，让黄正觉的，他还是很尊重方斩的。

　　方清莲也没用。

　　行了，黄正只能拿出最后的绝招。

　　“既然如此，我就送你归西，天蝎魔王，希望你来生，还能做一个器灵。”黄正五指一抓，练化仙君。

　　“啊……”天蝎魔王惨叫起来。

　　“黄正，你真的要把他练化杀死？”玄幻宗诸人也是不解。

　　“他死了，以后神魔之门再也不能成为无上道器了。”

　　“别急，我别有手段。”

　　黄正拼命练化，消弱天蝎魔王。

　　天蝎魔王，被黄正打爆一次，魔皇诅咒术消灭了大部份真身，通天镇镇魔功再镇压着，七千兆力量，被黄正七搞八搞都搞成了六千兆。

　　黄正自己都增加了五十多兆。

　　现在接近二百八十兆。

　　如今黄正再一练化，天蝎魔王不停的被消弱，惨叫声，痛苦声，震动诸天。

　　眼看着天蝎魔王眼神混乱，被黄正折磨的有点不堪，意志薄弱。

　　“阿弥陀佛，如我是闻，一时，佛与众普提……”

　　突然一阵阵佛语从黄正的口中崩发出来，靡靡佛音，动摇心神，天花乱坠，地涌金莲。

　　“……”黄恒、老祖金印等人莫明其妙。

　　“黄老大，你这是？”

　　原来黄正多次打爆佛界中人，学到了佛门无上神通“普渡众生术”。

　　这是佛门高手，用来渡化信徒之术。

　　黄正即然收不服天蝎魔王，就试着把他渡化为信徒。

　　以他的实力，和天蝎魔王差距几十倍，原本是不可能渡化天蝎的。

　　但是现在天蝎魔王身受重伤，又被黄正拆磨，意志混乱，正是落井下石的好机会。

　　一道道佛音，说的四处开花，佛莲遍地，黄正完全把这门神通学到精髓之中，想必他之前，早就有打算，将来遇到什么敌人，就用这门无上神通。

　　随着他的佛音，天蝎魔王的眼神越来越迷茫，逐渐有种要被黄正控制的感觉。

　　此时外面，大狗魔王终于追近了百里之内。

　　四周更是黑压压的一片，数以百万计的神魔们把黄正飞行的天空都堵的满满。

　　不过这些神魔，大都还只是魔王，弱小的可怜，他们受到号令，从四面八方过来，堵住黄正飞行的路线，把霸主通天塔的速度一降再降。

　　“好，你们都闪开。”大狗魔王终于有机会再围住霸主通天塔了。

　　“魔焰遮天！”

　　大狗魔王再出绝招，伸手一抓，百里捏星，他的全身都在膨胀，手臂之上根根汗毛如同铁血利箭。

　　八千五百兆。

　　大狗魔王这次使出了八千五百兆的仙气，超过了他刚才的一击之力。

　　他的极限都发挥出来，这一把抓下去，小一点的世界，比如水火天堂，都要被他直接抓起来。

　　轰隆，他果然抓到了霸主通天塔，叭叭，卡，卡，霸主通天塔在刹那间落到他的手上，整个玄幻宗的人觉的轰然震动，天地一暗。


第910章 第四件道器

　　“抓到了，抓到了。”多彩魔王大喜。

　　“多彩魔心千千结！”

　　多彩魔王手心一抖，嗖，满天情丝织成天网，方圆万里被布下禁止。

　　“暮日大阵，阵阵相锁。”暮日魔王身后宛如日出东方，平地而起，一轮轮的烈日照耀四方，刹那间涌现出九轮烈日，把霸主通天塔团团围绕。

　　“力拔山兮气盖世，大狗魔王，我来助你，撕裂道器，哇吼”力气魔王名人如其名，只手遮天，力大拔山，一声狂吼中，他的右手也飞快跟上，紧紧的贴在大狗魔王的手背上，叭，同时按到霸主通天塔。

　　“轰隆”霸主通天塔被他这一按，往下一沉，狂飞的宝塔被他们停在半空。

　　无上道器霸主通天塔，在大狗魔王和力气魔王的力量下，硬是被他们镇停在半空之中。

　　“撕开他的道器。”众魔王齐声厉吼，各种发力，满天神通，各种手段，足足有十几只大手学着力气魔王抓到霸主通天塔上。

　　最少超过二万兆的力量抓住了霸主通天塔。

　　崩，卡察，霸主通天塔出现分离前的预兆。

　　“哇呜……”此时四周已经云集了从四面八方赶来堵截的千万神魔，他们虽然境界低下，但是看到这样的场面，忍不住齐声吹呼，整个神魔世界出现一种欢乐沸腾的气氛。

　　一众魔王联手，打爆无上道器，这件事，将来足以载入史册，流传千古。

　　但就在这时候。

　　轰隆一声，神魔世界猛的震动，诸天神魔黯然失色，一座高大的门户从霸主通天塔的里面徐徐升起。

　　所有抓在霸主通天塔上的神魔之手，几乎同时燃烧起来。

　　“哧！”

　　“啊……”

　　除了大狗魔王，所有魔王同时惨叫，松手，飞快的后退。

　　“神……魔……之……门……”大狗魔王是唯一坚持还抓着的，他的手臂在燃烧，肌肉在死亡，一寸寸的皮肤被神魔之门的力量摧毁。

　　他的脸上全是惊恐之色，他不是想抓着不放，他是在试探神魔之门的力量，他又抓了两个呼吸，眼看着神魔之门完整的出现在众魔的面前，终于惨叫一声，松手狂退。

　　“不好，天蝎降了……”

　　天蝎降了。

　　短短的四个字，如同瘟疫一样传遍神魔世界，在场的许多魔王们一听，二话不说，刷刷，掉头狂奔而去。

　　虚空中数千万神魔，个个失色，疯狂逃窜。

　　天蝎降了。

　　天蝎降了。

　　这意味着神魔之门将与器灵天蝎合二为一，太古无上道器，自通天老祖之外，第四件道器重现天下。

　　化身为道器的神魔之门，雄厚深沉，霸绝天下，一座大门，可以镇压一个世界。

　　从此以后，神魔世界的诸天神魔都要受到黄正压制。

　　黄正站在门前，手持霸主通天塔，一呼一吸，感觉到整个神魔世界在随着自己一呼一吸。

　　世界都在掌握之中。

　　神魔世界都是我的世界。

　　诸天神魔，是我的子民。

　　此时黄正心神激荡，有种掌握天下的痛快，他神念一扫，神魔世界任何一处，亿万兆里瞬息可至，几乎所有的魔王在四下逃命。

　　只有几个魔王，没有离开。

　　大狗魔王，在狂退万里之后，嗖，重新飞回到黄正的面前。

　　高调魔王站到了大狗魔王身边。

　　力气魔王，北弓魔王，四大魔王并肩而立。

　　“逃，他们能逃到那里去。”大狗魔王用可怜的目光看着向四方逃窜的诸天神魔。

　　“最后一战，大狗，你带我们最后一战，你说过，宁愿战死，不能投降。”力气魔王紧紧的抓了抓自己的拳头。

　　“黄正，你敢和我们最后一战吗？”北弓道：“你别用魔皇诅咒术，最后一战……”

　　这四大魔王，看到黄正彻彻掌控了神魔之门，依然不肯服输。

　　宁愿战死，不肯投降。

　　“我会和你最后一战吗？”黄正站在大门边上，满脸都是嘲笑之色，此时的神魔之门，已经成为神魔绝对的克星，就算强大如大狗魔王，都不敢逼近百丈之内。

　　“我只要发动魔皇诅咒术，神魔世界的诸天神魔，都要成为我的臣民，就算他们逃到千里万里，我的神魔召唤术也可以把他们召之即来。”

　　“无耻之徒，倚仗道器，算不得本事。”

　　“有本事单挑，一决生死。”

　　“单挑？”黄正听到他们的话，勃然大怒：“刚才说单挑，你们群起而攻，倒底你们无耻，还是我黄正无耻？”

　　轰，黄正大怒，神魔之门冲天而起，越见壮大，一股股强大的气息逼迫过去，四大魔王脸色大变。

　　明明离大门有数里之外，他们都感觉到自己全身的力量有种受到压制的痛苦。

　　在神魔之门的面前，四大魔王觉的自己实在是渺小的可怜。

　　场上境界最差，魔气最少的北弓，其实也有五千兆左右的魔气，远远超过黄正几十倍，但是在神魔之门的压迫下，他简直连开口说话都有问题。

　　现在四大魔王，终于知道这神魔之门的恐怖了。

　　“诸位兄弟。”神魔之门这时开始说话了，声音当然就是天蝎的声音：“黄正天纵之质，好比老祖在世，早晚要统一诸天，成就方斩不能成就的伟业，识时务者为俊杰，大家和我一样降了吧。”

　　“天蝎，你口口声声说不降，原来言不由衷，怪我们眼瞎，认错了你，连累整个神魔世界。”

　　天蝎沉默了片刻：“哎，这些都是你我的命运，命运弄人，我命由天，有些事情，不是你我想改变，就能改变的，顺天者昌，逆天则亡，这是千古不变的真理。”

　　“我命由我不由天。”大狗魔王冷笑：“如果老天要我们归顺，我宁愿死亡。”

　　“我们宁愿战死。”三大魔王同时站到大狗魔王的身边。

　　“好，好。”黄正连连点头：“我要你们归顺，你们宁愿战死，我偏不如你们所愿，马上，我打开神魔之门，放你们离开神魔世界，从此以后，海阔任鱼跃，天高凭鸟飞。”

　　“什么？”大狗魔王似乎不信，四个露出不可相信的神色。

　　这神魔之门威胁整个神魔世界内的神魔，他们四个只要能出去，威胁几乎可以降到零点。

　　“我黄正说过的事，一定会做到，等我统一诸天，回归所有法宝的自由，相信你们，也会前来归顺。”

　　“去吧，希望你们能在诸天世界，保护好自己。”我黄正以德服人，即然你们不服，我就让你们离去。

　　嗡嗡，神魔之门慢慢打开。

　　“你想骗我们进神魔之门？”北弓满脸不信。

　　“哼，信不信由你，我大门打开，你们要不出去，等我离开这里，发动魔皇诅咒术，你们再想离开，永远也不可能。”

　　“走。”大狗魔王一咬牙，就要带着众人离开这里，只要逃离开神魔世界，以后黄正的神魔之门对他们的威胁也小了无数倍。

　　神魔之门，是对神魔世界的神魔们有最强的威胁，到了外面，真的是天高凭鸟飞了。

　　“等下。”黄正突然想起来。

　　“你后悔了？”大狗魔王四人鄙视黄正。

　　“不是，外面有纪元仙君等人在截杀我，让我先出去。”

　　“哈哈哈。”大狗魔王一声长笑：“黄正，你放我们离去，我们不感激你，但是我们可以还你一个人情，我们走。”

　　大狗魔王一步跨进神魔之门。

　　“走。”北弓、高调、力气，三大魔王紧随其后。

　　此时的外面，也是气氛紧张。

　　黄正进去神魔世界好一会功夫，外面三千世界兵临城下。

　　外忧内患，腹背受敌，还好三千世界现在按兵不动，他们可以专心等待黄正。

　　等到黄正神魔之门出现，场上诸多仙君人人振奋。

　　“出来了，他要出来了。”

　　“大家准备。”

　　嗡嗡，大门开启。

　　“哇呜”大门还没完全开启，神魔怒吼冲破云宵，无数神魔的厉吼声从大门中传递出来。

　　“这是……”古道仙君脸色大变，听这声音，几千万神魔是有的，黄正这混蛋，不会找一批神魔大军出来助战吧？

　　“大家小心，可能有太古神魔要出来。”

　　纪元仙君话音刚落。

　　“呼哧”沉重的呼吸中，一只遍体黑毛的神魔大手伸出了神魔之门。

　　“纪元仙君。”大狗魔王率先出来，一手狂抓，嗖，直接抓到纪元仙君的头顶上去。

　　“我操！”

　　“动手。”

　　众仙君同时发力，满天神通狂轰而去。

　　“妈的。”嗖嗖嗖，无数箭光从神魔之门射了现来，北弓一步跨出，最少射了几千箭。

　　“哇吼！”力气魔王，沉重如山，力气滔滔，双手一撕，分裂诸天，他的对象是太玄仙君。

　　“阿弥陀佛”大威明王佛一看，脚步连动，五指成印，一道天印落日而下。

　　“老和尚，你想干什么？”高调魔王嘻嘻一笑，刷，从他身后出现两只和黄正相似神魔之翼，上下切割，宛如两柄绝世的神刀，刷刷，大威明王佛的天印，被他斩的叮叮当当，连续爆响。

　　四大魔王一出现，各显神通为黄正抵挡四面八方的包围。

　　每个人都发挥了超常的力量。

　　因为神魔之门如果要镇压他们，他们的力量就会消弱，如果神魔之门帮助他们，他们的力量就会提升。

　　现在黄正放他们离去，神魔之门与他们遥向呼应，这种感觉，几乎让四大魔王生出不想离开的意念。

　　该死的神魔之门，果然对我们神魔一族，有无比的诱惑力。


第911章 古道吐血

　　高调之后，黄正一步跨出。

　　他最后出门，旁边的古道仙君就等着他出来。

　　“黄正，你终于出来了，有本事，你就永远躲在神魔世界。”古道仙君站在虚空，他衣裳飘渺，道骨仙风，眼光流转，吞吐天地，周身气息有种大满贯的感觉。

　　看的出来，刚刚黄正进入神魔世界的时间里，他在外面也另有所悟，百尺竿头更进一步。

　　“接我一招‘苍海仙风’。”

　　古道仙君手如天地，翻转日月，一招神通，打出苍海桑田，仙风世界，无限接近九千兆的力量对着黄正逼迫过来。

　　这一招他蓄势已久，准备一击必杀，虚空之中被他拍的到处叭叭作响，好像随时都会禁止破碎。

　　“来的好。”黄正四周，各路魔王为他抵挡了各种仙君，看到古道攻上，他不退反进，终于可以和你单挑一番。

　　“神魔之门，碾压诸天。”

　　嗡嗡嗡，巨大的门户向古道仙君碾压过去，神魔气息，万古神魔，世界之力，无上道器，可以说，这尊门户，比起霸主通天塔也毫不逊色。

　　他虽然没有霸主通天塔那样有各种部件的功能，甚至不能扭转时间，但是他代表了一个世界的威严。

　　“哇吼！”门户中万魔齐吼，魔焰滔天，遮天敝日的魔气从门中狂涌而出，刹那间就把古道仙君的惊天一击所吞噬。

　　轰，轰，场中惊天巨响，崩溃连连，大片大片的禁止被打碎，广场上面地域沉陷，空间破裂。

　　连什么“九天十地唯我独尊圣佛大阵”都几乎被打的当场残破。

　　“哇扑！”古道仙君接近九千兆的仙气狂轰过去，没有轰碎黄正，反被黄正打的一口鲜血狂喷，整个脸色变的腊白。

　　称他病，要他命，黄正称势再上。

　　身躯一振宝塔流光。

　　嗡嗡，霸主通天塔紧跟着神魔之门追杀过去。

　　诸天世界两大道器，全部砸向古道仙君。

　　天地宇宙之中，没有一个人有过这样的待遇。

　　“无上道器，又是无上道器……”古道仙君那个恨啊，小小黄正，竟然拥有这么多道器。

　　“你以为我没有？”古道仙君眼中猛的闪过一丝寒光：“遮天金盾。”

　　刷，他眉心一点金光喷射而出，整个广场变的一片金色，天地被遮拦，日月被掩盖。

　　老祖所制的遮天金盾出现在他手中。

　　外面的传言果然没错，遮天金盾，落在太古联盟当中。

　　“我古道仙君，前世也是老祖的十二弟子之一，黄正，别以为你能一手遮天，我古道才是真正的遮天之神。”

　　他的遮天金盾猛的出现，一下子还把他包裹的严严实实，场中已经看不见古道仙君，只看到一块金光崩发的遮天金盾。

　　霸主通天塔直接撞上。

　　轰，道器对道器。

　　黄正的霸主通天塔级别虽高，古道仙君仙气较多。

　　两人第一次亲密接触，砰，霸主通天塔被反弹回来，嗖的一下没入黄正的身体之中。

　　而遮天金盾如遭重击，卡察，崩，整个盾面出现条条裂痕。

　　“哇扑！”古道仙君又是一口鲜血喷出。

　　他不知道自己的道器和黄正的道器有区别的，一看道器撞道器，自己的还被撞成裂痕，心中那是又羞又怒。

　　“拿个破盾牌，就说自己的是道器？”黄正故意嘲笑，神念一动，神魔之门再次碾压。

　　他现在两件道器，轮流碾压，唯一心痛的地方，就是用到神魔之门需要大量的仙晶了。

　　“燃烧吧，王品仙晶。”黄正一口气燃烧了一百兆王品仙晶，这些仙晶放到仙界，足以建立无数个恒古学院这样的巨门大派。

　　“哇呜”神魔之门现在已经看不到门的样子，完全被滔滔魔气所包裹。

　　在古道仙君的眼中，魔气之中，有无数只黑色大手，代表着神魔世界的万千神魔，同时伸手轰隆一击。

　　这是让我对抗整个神魔世界啊。

　　古道仙君看头皮发麻。

　　“遮天之意，极限盾墙。”古道仙君不敢硬接，不能躲闪，他要躲闪，身后无数仙君，无数太古联盟的高手，都要被神魔之门直接碾压粉碎。

　　刷刷刷，他身前光芒流转，金盾飞转，一道道防护守在四周。

　　道器再次撞道器。

　　“轰隆！”

　　这一次，遮天金盾终于抵挡不住，崩的一声，当场粉碎，无数碎片散放八方。

　　而神魔之门也受到反弹，刷，加上遮天金盾的力量，同时飞向半空。

　　这遮天金盾和黄正的万法之盾一样，都能反击强大的力量。

　　神魔之门虽然强大到打碎了遮天之盾，仍然被反弹而去，冲上苍穹。

　　这时的神魔之门已经不完全是神魔之门，还要加上遮天金盾反弹的力量，两种力量的结合，砰，一下把广场上空击破一个巨大的口子。

　　“九天十地唯我独尊圣佛大阵”被生生击碎。

　　这座陀罗尼都不可能打爆的大阵，在神魔之门和遮天金盾的力量下，生生被打破了。

　　“扑哧！”古道仙君被黄正打的吐出第三口血。

　　“古道仙君，你还不受死。”

　　嗡嗡，霸主通天塔又继续压上。

　　黄正的两件道器，轮流碾压，打的古道仙君郁闷之极。

　　他眼光一扫，混元、太玄，大威明王，各路仙君被四大魔王所缠，四周已经没有人能帮自己，更多的仙君和低级仙士，都在观望。

　　古道仙君知道今天大意了，没想到黄正去了次神魔世界又召出第二件无上道器。

　　一件道器，还能抵挡，现在两件道器，如何抵挡？

　　如果没有“九天十地唯我独尊圣佛大阵”和“混沌八界阵”，他古道仙君进退自如，瞬息万里，可以慢慢陪黄正耗。

　　现在连他自己也被困在阵中，进退距离有限，根本抵挡不住黄正道器轮番进攻。

　　看到“九天十地唯我独尊圣佛大阵”一破，古道仙君神念一动：“走。”

　　嗖，他身影猛的腾空而起，刷，整个人化成一道仙风，破空而上，避开了黄正霸主通天塔。

　　古道仙君突然不敌而逃，令整个场上战况急剧而下，纪元、太玄、大威明王三人一看，全都亡魂出窍。

　　“不好，大家快走。”

　　“纪元万古锤”纪元仙君猛的一拳，双拳如箭，撕裂魔焰，像一柄铁锤铸造天地。

　　大狗魔王一看，脸色微变，脚步轻退，被他一击打的节节后退。

　　“黄正，你勾结神魔，滔天魔头。”嗖，纪元仙君，一跃而起，跟着古道仙君跃出“九天十地唯我独尊圣佛大阵”的缺口。

　　“我佛慈悲，万佛朝宗。”大威明王佛一看也是大事不妙，身体一震，身后一尊无上佛像显现出来。

　　虚空之中，顿时佛光大盛，魔焰暗淡，无数佛印涌成金莲。

　　和他对敌的高调本来魔气就不如他，借神魔之门的力量才勉强和他抵抗几招，现在大威明王绝招一出，高调魔王也是节节败退。

　　“走。”太玄仙君和大威明王佛对视一眼，嗖，冲天而起。

　　紧紧跟在他们后面的，一片钉当之声，钉钉钉，破碎的遮天金盾重组道器，刷，追着古道仙君的身影也要逃走。

　　“想逃？”黄正好像早有准备，一道光华剌破苍穹。

　　轰，洪荒石碑，擎天而起。

　　洪荒石碑一出现，遮天金盾率先震动，只见洪荒石碑上面刷，一道光芒激射到遮天金盾之上。

　　“呜……”遮天金盾发现一种悲伤离别的呜鸣声，嗖，沉沉的从半空跌落下去。

　　“我的金盾？”此时古道仙君已经逃出“九天十地唯我独尊圣佛大阵”，来到大合城墙头，神念一招，竟然没有招到遮天金盾，气的胸口一痛，哇扑，又一口鲜血狂吐出来。

　　第四口血了，一辈子没吐过血的古道仙君，今天被黄正打的连吐四口血。

　　“通天伏仙术！”

　　洪荒石碑亲自展示通天伏仙术。

　　就和当日压制盘女，镇压敖雄一样。

　　以黄正现的实力，洪荒石碑还不能压制太玄和大威明王佛这样的高手。

　　不过，他要的不是真的压制，要的是争取时间。

　　佛界、妖界原本也是天庭一系，也属于仙士一族。

　　洪荒石碑崩发光芒，通天伏仙，太古气息镇压诸天，两大仙君刚刚飞起来，就被石碑一镇，心头一颤，身体有种下坠的感觉。

　　“糟了。”两人都知道，此时此刻，一点时间都不能浪费，连忙震奋心神，再次飞起。

　　但是虚空之中，嗡嗡嗡，神魔之门和霸主通天塔同时碾压过来。

　　“好，再助黄正一次，我们恩怨两清。”大狗魔王神念一动，四大魔王心神领会，同时出手。

　　“群魔乱舞！”

　　四股魔气形成一个巨大的魔字，轰隆一下把两大仙君当头痛击。

　　这四人联手，超过二万兆的仙气，加上黄正的两件无上道器，霸主通天塔、神魔之门，形成了对两大仙君的绝对碾压。

　　“砰，砰。”

　　“啊……”太玄仙君与大威明王佛同时被爆。

　　哧，霸主通天塔急速盘旋，直接席卷了两大仙君的全部精血。

　　“黄正，今天你放我们，我们也帮你了，从此以后，大家两清，永不相欠。”

　　嗖嗖嗖，四大魔王一飞冲天，依依不舍的离开了神魔之门。

　　他们虽然害怕神魔之门，但是他们也知道，在神魔之让的庇护下，他们力量也能得到增强，而且，离开神魔世界后，从此再也没有机会晋升魔皇了。

　　四人依依不舍，黄正也是思绪万千，有这样强大的助手在身边，什么高手不能搞定。

　　“呜……”就在此时，整个大合城响起了集军号令。

　　亿万仙士，如滚滚潮流，汇集到古道仙君的面前。

　　即然靠仙君斩杀不了黄正，那就起用大军，击杀黄正。


第912章 大军对战

　　“嘶！”黄正站在原地猛一口气，最近他连续打爆魔王、仙君，加上刚刚的太玄和大威明王，霸主通天塔更加强大，通体散发着一种亮眼的流光。

　　而黄正的仙气，已经接近了四百兆。

　　他抬起头，眼前还有数百仙君。

　　整个广场，本来有一千多仙君，在古道败退的时候，诸多仙君也跟着逃走，还有一些还在四周犹豫。

　　广场上的人流，随着古道的军号，分成三批缓缓流动。

　　支持古道仙君的，向西而去，到大合城的西门集合，其他两股，不知是支持黄正还是保持中立，有的往东，有的往北。

　　似乎所有人都知道，大战在即能避则避。

　　“黄正，就算你道器再厉害又有什么用？今天我古道仙君，拼着大合城不保，也要先把你斩杀。”

　　“我倒要看看，你如何迎战我，亿万大军。”

　　“太古联盟，太古联盟。”

　　全城万千仙士齐声呐喊，滔滔战意剌破苍穹，连外面三千世界的大军都有所感应。

　　“放了我们太玄仙君，不然把你打成粉碎。”

　　“放了太玄，放了太玄。”

　　太玄派的人也在嘶声叫喊，从城中四面八方都往古道仙君那里集合。

　　纪元仙君身边站了天庭的一些仙君，人人脸色不好看。

　　这么多高手围杀黄正，没有成功，反被他打爆了太玄和大威明王，现在要发动大军来对付黄正。

　　外面的三千世界，很乐意看他们窝里斗的，恐怕将黄正打跑了，大合城也失去抵抗三千世界的力量。

　　不过，与三千世界相比，黄正的确是第一大敌。

　　宁愿偏宜三千世界，也不能偏宜黄正。

　　“齐天仙君，你去城外，通知三千世界，就说我们在清除大敌黄正，叫三千世界暂时不要进攻。”古道仙君看全场气势如虹，杀意冲天，怕激起三千世界的进攻。

　　“好。”齐天仙君是太古联盟的一位仙君，闻言之后连忙出场。

　　“对，先杀黄正，就算大合城守不住，也要先杀黄正。”纪元仙君连连点头。

　　黄正越来越强，刚才他单挑还有机会能击杀黄正，黄正进一次神魔世界，出来之后，纪元仙君都不敢和他单挑。

　　这样下去，早晚自己在他面前连蝼蚁都不如。

　　大合城中间广场。

　　黄正环顾四周，城中的人，现在一分为三，一部份到了古道仙君那里，一部份到了城中其他地方，似乎等着城中禁止打开之后，就往别的地方逃去。

　　还有少数仙士，大概有十五位低级的仙君，几万圣仙、玄仙、金仙之类的低级仙士，还在广场之上。

　　“黄正，在下是散仙云居仙君，你抵挡诸天，横扫各派，英雄盖世，我愿加入玄幻宗，为黄宗主披肝沥胆，为玄幻宗披荆斩棘。”

　　“幽幽仙君愿入玄幻宗。”

　　“毁天仙君愿入玄幻宗。”

　　“灵狐仙君愿入玄幻宗。”

　　“迷情仙君愿入玄幻宗。”

　　“花魂仙君愿入玄幻宗。”

　　十五位仙君原来是留下来想加入玄幻宗的，其他人也是同样的想法。

　　他们这些仙君和圣仙、玄仙等基本全是九州乾坤图和仙界的散仙，没有门派，受到各大势力的打压，现在黄正横空出现，有教无类，广收弟子，玄幻宗对他们来说，就是最好的归宿。

　　如果之前黄正被逼的进入神魔世界，还让他们犹豫不绝，现在黄正连爆两位仙君，逼退古道仙君，他们就知道再不投诚，等黄正扫平了古道仙君，那时他们就可有可无了。

　　黄正扫平古道，征服各派，有的就是仙君，那里还需要他们这些散仙仙君。

　　“好，好，你们暂时先进入我的道器，看我击败古道，横扫各派的势力。”

　　黄正当然大喜，玄幻宗又凭添十五位仙君。

　　等把广场上的人保护起来，突然就见远处。

　　“轰！”惊天一声巨响，刷，一道白芒对着黄正横空而来。

　　“草”黄正看了一眼，这白芒完全超越了二万兆的力量。

　　古道仙君的大军，率先出手了。

　　数亿仙士，联手一击，不知有多少万兆的力量，对着黄正狂轰。

　　这就是大军的力量？黄正看的动容失色。

　　“开门。”黄正见势不妙，连忙打开神魔之门，嗖，一步跨入其中。

　　他一步跨入，大门刚刚关闭，门户还没消失。

　　轰隆，这道光华重重的打在神魔之门上面。

　　无上道器，刚刚形成的神魔之门，崩，通体一震，四分五裂。

　　一道真正的道器。

　　竟然被数亿仙士联手一击打成碎块。

　　黄正逃进了神魔世界，仍然在震惊军队的力量。

　　“没打中，没打中。”远处混元仙君脸色微变。

　　“重组了，重组，那大门重组了。”

　　“再来一击，准备再来一击。”

　　“所有修士，听我号令。”

　　“太古天元阵。”

　　“杀，杀，杀。”众仙士气志高昂。

　　他们各派练有一套合击之阵，叫太古天元阵，让所有仙士的力量凝聚一击，威力无穷。

　　整个大合城中，站在古道、纪元那边有七八百位仙君，其中不少是散修仙君，现在这些散修都聚集在大阵最中间，外面就是各派弟子。

　　散修和各派弟子的比例大概达到一比一千左右。

　　真正和作战的主力，还是各派弟子。

　　就在古道仙君准备给重组的神魔之门来第二击时。

　　“呜……”大合城外突然响起一种奇怪的声音。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　三千世界最强的六艘战舰同时开火。

　　嗖，嗖，六道夺目的光华，对着大合城的禁止狂轰而来。

　　“我操。”古道仙君涛天怒火：“齐天仙君呢？叫他去稳住三千世界的？”

　　“啊……”突然城外一声惨叫，古道回头一看，齐天仙君的身影在一艘巨大船下，痛苦扭曲，惨叫不停。

　　“岂有此理，世俗两国交兵，也不斩来使。”纪元仙君看的也是怒火中烧，这是三千世界把齐天仙君斩杀在两军阵前了。

　　谁也没想到，三千世界这时开始进攻。

　　“纪元仙君，大敌当前，我们不能自乱阵脚，这样吧，我把太玄派、纪元宗、大空寺、灵云会、铸天盟、十三堂、风尘教，七派弟子交给你指挥，再拔给你太古联盟二十万圣仙，你们组成太古天元阵，专心对付黄正，只要他再出来，立刻万军齐发，一定要把他逼在神魔世界。”

　　原本是一心要杀死黄正的古道仙君现在知道了，黄正可以随时躲进神魔世界，杀他不怎么可能，最好的结果就是把他逼在神魔世界不要让他出来。

　　如果黄正出来，太古联盟腹背受敌，很难应付。

　　“好，那三千世界就有你来对付。”纪元仙君也知道情况不妙，不过他是无上高手，能战就战，实在不敌，随时可以一走了之，倒也不害怕。

　　“连阵宗贺宗主，法相门，陈门主。”古道仙君指挥若定，气势不凡。

　　“在。”

　　“你们派人，重建传送阵，把城中所有传送阵的目标传到我们这里，我们太古联盟和各派高手正在源源不断从九州乾坤图的四面八方赶过来，一定要聚集所有力量，才能和三千世界决一死战。”

　　“好。”

　　古道仙君几句话吩咐下去，各派也不慌张，井井有序开始做事。

　　此时，三千世界的攻击终于打到了大合城上面。

　　“轰隆！”

　　整座城市再次激烈动荡，大合城的禁止，像是一块棉花被打的往里一凹，发出哧哧的声音，看上去守城大阵随时都会崩溃。

　　古道仙君转过头去，冷笑不断：“人多有什么用，我们天时地利，多少亿年的经营，会怕你们三千世界？”

　　“太古联盟听我号令。”

　　“霍……”

　　太古联盟今天在场有近亿弟子，圣仙也有好几百万，九州乾坤图第一大派的气势也在展现出来。

　　“太古天元。”随着古道仙君一声令下。

　　“太古天元。”所有太古联盟的弟子也齐声大叫。

　　他们凌空伸手，画出无数符文，动作整齐，笔势一至，画到最后空中符光闪动，仙气奔腾。

　　“霍！”

　　近亿弟子同时伸手。

　　刷，无数光华冲天而起，古道仙君挥手一扬，空中出现一张巨大的阵图，这些光华冲进阵图之中，嗖，一道超过两万兆仙气的光华冲出大合城，对着三千世界的战舰狂轰而去。

　　“呜呜……”三千世界的战舰队伍也似乎也在沸腾。

　　“刷刷刷”代表六大世界的六艘最强战舰再次出手，六道光华打到一半，凝聚一体，对着大合城的光华狠狠撞上。

　　双方相距数百里，以大军的力量对抗大军。

　　轰隆，惊天动地一声巨响，大地沉没，日月颤动，双方的第一击，竟然打成了平手。

　　不过三千世界来了几千艘战舰，这只是最强的六艘，其他战舰还没有发力。

　　古道仙君一看，自己一方还要分兵两半，一半对付黄正，一半对付三千世界，隐隐有点不妙的感觉。

　　他神念一动：“朱彦，你通知诸位仙君，一会若是战事不利，大家随我一同离开。”

　　朱彦仙君一听，不由脸色微变：“只通知仙君？古道仙君，我们总部近亿弟子在此，圣仙玄仙无数，他们怎么办？”这里面，可还是有我的徒弟家人的。

　　“怕什么，只要我们仙君还在，到了那里，太古联盟依然存在，我们仙君全部战死，靠这些圣仙玄仙有什么大用？我太古联盟在九州乾坤图有亿万城市，分堂如云，弟子以兆计，今天这里的亿万弟子就算全部战死，我们换个城市，用不了多久还可以召集十个亿万。”

　　九州乾坤图实在巨大，太古联盟的弟子分布八方，只要给古道仙君时间，一年之后，召集几百亿都能召集的起来。

　　他的想法，就是保存仙君，保存太古联盟最强的力量。

　　朱彦一听，心中隐隐有点不爽，圣仙玄仙也是人，也是我们太古联盟的根基啊。

　　就在三千世界与太古联盟激战的时候。

　　哇吼，大合城中，再次涌起无这的魔焰。

　　神魔之门又一门打开了。

　　“黄正要出来了，打他，打他。”

　　“不急，看到他人再打。”

　　纪元仙君按兵不动，几十万圣仙和上千万的玄仙准备给黄正致命一击。

　　却在这时，神魔之门中一声大喝：“妈的，和我比人多。”

　　呜呜呜，一只一只，一队一队，密密麻麻的太古神魔从神魔大门中走了出来。


第913章 阵前反水

　　纪元仙君目瞪口呆。

　　所有仙士震惊当场。

　　因为率先出来的，不是普通的神魔，全是神魔世界的七阶魔王。

　　生命、七杀，暮日，包括一些曾经被黄正打爆过的魔王也一个个涌现出来。

　　一个，两个……十个……一百个。

　　神魔世界所有的七阶魔王都被黄正召唤出来。

　　“神魔召唤术。”黄正也一步跨出大门，站在门边，一段神秘的咒语从他的嘴边连绵不绝，随着这咒语，神魔之门大放光明，神魔气息横扫八方，神魔之门也越来越大，他的威严在护佑着出来的诸天神魔们。

　　在连续出来三百多个七阶魔王之后，一队队神魔大军也终于出现了。

　　“伟大的魔皇陛下，神念魔听从您的召唤……”

　　“神念魔，神念强大，能攻能守，一念一世界，一念一生死……”

　　“伟大的魔皇陛下，隐形魔听从您的召唤……”

　　“隐形魔，擅隐身，神出鬼没，神仙难寻。”

　　“伟大的魔皇陛下，阴阳水火魔听从您的召唤……”

　　“阴阳水火魔，吸纳四海，火烧天下，水火之王，唯有阴阳……”

　　各种各样的神魔，千奇百怪的种族，诸天神魔像蚂蚁一样从神魔大门中出来。

　　“快，快，出手。”纪元仙君猛的反应过来，这还得了，让黄正从神魔世界调个几亿神魔出来，别说他们，三千世界的先锋都要被他灭掉。

　　“太古天元！”

　　轰隆，纪元仙君他们联手一击，一道粗大的光华，一面排山倒海，夷平大合城中一切，对着神魔之门的诸天神魔们狂轰过来。

　　“哇吼！”生命魔王、七杀魔王、暮日魔王，诸天魔王们齐声怒吼，同时伸手，半空中出现滔滔魔气，演变成一只巨大的魔手。

　　“嗡嗡嗡”神魔之门也在颤抖，他在为诸天魔王加持力量。

　　这只巨大的魔手，毫不尽力一把抓住，砰，纪元仙君和几千万仙士一击，被数百位七阶魔王一把抓住。

　　纪元仙君脸色大变。

　　他们这边，各派仙君加起来，也有近二百，但是生命魔王他们有神魔之门的加持，有神魔世界的力量，硬生生的把他们的攻击一把抓拿。

　　“再来。”纪元仙君不信了。

　　“哇吼……”就在这时，黄正这边，率先出来了几十万神念魔，同时一声狂吼，神念奔腾，一念一生死。

　　“啊……”“砰，砰，砰。”纪元仙君身边，低级的玄仙个个爆碎，满天都是血花飞扬。

　　“不……”诸多仙气较弱的圣仙也抵挡不住，砰，砰，砰，全场都在爆碎。

　　神念魔们念了一下，纪元仙君的手下被念爆了一大半。

　　圣仙以下的低级仙士，几乎全部被爆。

　　“哇吼……”阴阳水火魔同时狂吼，大嘴喷发。

　　呼呼呼，天空突然下起了火雨。

　　没错，是火雨，火中带雨，火雨交加。

　　无数烈火和雨水从天而落，全部对着太古联盟的兵马。

　　这些烈火可以燃烧诸天，这些雨水可腐蚀仙器。

　　太古联盟亿万弟子，一下被打了个措手不及，各种神通和法宝纷纷祭出来护卫身体，原来准备联手施展太古天元阵的，一个个乱了手脚。

　　这时的神魔之门，已经变成一座高达万丈，长宽五千丈的巨大门户。

　　一队队神魔们，受到黄正的召唤，从神魔世界的四面八方赶赴过来。

　　咚，咚，咚，这次出现的是铁甲泰山魔，走在虚空中都要地动山摇。

　　“铁甲泰山魔，周身铁甲，神器难入，水火不侵，脚踏亿斤……”

　　每一只铁甲泰山魔都像是一座高山，仅是看一眼，就给别人造成心理上的巨大压力。

　　若论单挑，铁甲泰山魔实力不强，但是在战场上，万千铁甲泰山魔组成的大军，就是一股铁甲洪流，足以碾压一切敌军。

　　就在纪元仙君和生命魔王他们大战之中，黄正已经召唤出几百万各种神魔，而且还在源源不断的涌现出来。

　　“打他大门，打爆他的大门，不能让他再召唤更多的神魔了。”

　　古道仙君一看，大势不妙，这样下去，黄正的神魔大军要把整个大合城淹没了。

　　“先一起联手，打爆大门。”这个时候，宁愿城中禁止被三千世界打破，也要先打掉黄正的大门。

　　“不管三千世界？先攻黄正？”太古联盟和各派仙士已经有人面露不快。

　　黄正的神魔虽然恐怖，但是数量还少，远远没有外面的三千世界威胁较大。

　　古道仙君的话音刚落，哇吼，大合城外，数千战舰齐齐震动。

　　三千世界也在发威。

　　“怎么办？三千世界好像要总攻了？”

　　“先打大门。”纪元仙君咬牙切齿。

　　“轰隆”惊天一声巨响，数千战舰同时发力，嗖嗖嗖，满空都是光华，数千道光华在大合城的上空凝聚成一个巨大的紫色光柱。

　　这应该是三千世界所有圣仙和仙君的齐力一击，力量估计超过十万兆，因为力量强大，撕裂真空，打的大合城上空的空气都要被蒸发消失，在虚空形成一道黑色的长痕。

　　“不好。”古道仙君看的惊惶失措，“太古天元，三千世界。”

　　这时也顾不得先打黄正的大门，所有九州乾坤图的人，再次出手，回身一击，一道白光破空而起。

　　两边的光芒在大合城的上空相遇，扑哧，紫色光柱一下击破白色光芒，然后落下，打到大合城的禁止上面。

　　轰，禁止破碎，整座大合城的保护光幕全部在刹那间消失。

　　紫色光柱继续落下，覆盖几十里。

　　哧，大合城几十里方圆，近千万仙士，包括几十名仙君，全部的建筑，被这一击打的瞬息蒸发。

　　大合城的防守力量，几乎一下子被击杀了十分之一，遭到沉重的打击。

　　“啊……”那些圣仙和圣仙以下的是直接死亡，几十名仙君慌忙重组，狼狈的往中央古道仙君那边跑去。

　　十万兆的力量是非常恐怖的，这几十名仙君虽然没死，也几乎没有了战力。

　　因为他们真身的百分之九十九，都在刚才被打的蒸发一空，彻底死亡，留下百分之一让他们重组，是因为三千世界不想承受仙君之泣。

　　不然的话，十万兆力量绝对是可以把仙君活活打死。

　　“古道仙君，大敌当前，你我还要自相残杀不成？”就在这时，黄正的声音滚滚而来。

　　“我黄正，最多只想争个诸派盟主，而三千世界是要把各派斩尽杀绝，你不分强弱，不顾好坏，为了一已之私，拉各派和我对抗，让九州乾坤图损失惨重，难道你才是真正三千世界的内奸卧底？”

　　“古道仙君，你是老祖的十二弟子，出生三千世界，难道，你真是三千世界的人？”太玄仙君也说话了。

　　在黄正再次进入神魔世界的时候，不但用魔皇诅咒术征服了神魔世界，更是收降了太玄仙君。

　　“阿弥陀佛，我佛界和大空寺，理应和黄正摒弃前嫌，一至对外……”大威明王佛投降的也不慢，现在这情况，谁不投降就要死，他和太玄仙君真是投的一个比一个快。

　　“太玄派听我号令，联合黄正，对抗三千世界。”太玄仙君、大威明王佛，一个个出现在黄正的身边。

　　“古道仙君？”朱彦仙君转过头看着古道：“你快下令啊。”

　　太古联盟许多仙君都用古怪的眼神看着古道仙君，事到如今，你还想对付黄正，难道你真是三千世界的人？

　　纪元仙君脸色阴晴不定，以他的心思，一定要先杀了黄正这大敌，但此时此刻，谁要说先对付黄正，绝对要引起在场大多数人的公愤。

　　黄正的一番话，说动了在场诸多仙君的心思。

　　尤其是刚才三千世界惊天一击，一下子击杀千万仙士，打爆几十名仙君，绝对是深深的震憾到众人，头号大敌，就是三千世界。

　　因为在场的人，和黄正有仇的毕竟少数，而且黄正的神魔大军，只是把他们的弟子打爆，没有击杀，但三千世界的一击，打死千万仙士，这个仇就结的大了，各门各派都几乎有人死伤。

　　“你们……”古道仙君受到逼宫，又惊又怒。

　　你们真是鼠目寸光啊，古道仙君心中那个恨，在场这么多仙君高手，只有他和纪元仙君、九五仙君，等仙界几个仙君知道。

　　黄正，绝对要比三千世界恐怖。

　　三千世界毕竟是靠人多，而且将来未必压的住黄正，黄正这要让他成长起来，别说他们，三千世界都要被他扫平。

　　古道仙君最好的打算，就是联弱抗强，联合三千世界对抗黄正这个大敌。

　　“你们不要被他蒙蔽了，黄正才是我们的大敌。”古道仙君看他们的表情，简直恨不能投降三千世界，然后再对付黄正。

　　“古道仙君，我不管你和黄正有什么私人仇恨，如今黄正被你们围攻多次，现在都肯停战联合，我们量天门，不想再和黄正作战，我们要对抗三千世界。”这个说话的人叫能量仙君，是量天门的掌教至尊。

　　刚刚三千世界一击，把他们量天门打死了一万多弟子，对他们这小门派来说，简直是惨重的损失。

　　量天门和黄正并没有仇，只是因为是九州乾坤图的门派才支持太古联盟，眼下这情况，肯定要支持黄正了。

　　“古道仙君，我们迷情教损失惨重，与三千世界誓不两立，你就和黄正停战吧。”迷情仙君也站了出来。

　　“停战吧，三千世界咄咄逼人，杀了我们多少同门了。”这个仙君叫再梦仙君，仙梦派的掌教至尊。

　　一时之间，各门各派，齐齐反水，一至要求古道仙君和黄正停战。


第914章 可敢一战

　　“你们，你们……”刚刚意义风发，指挥若定的古道仙君被气的不轻。

　　他脸色微微有点狰狞，转过头看看场上最强的几家势力。

　　“你们太玄派……”

　　“我们听从太玄仙君的命令，古道仙君不好意思。”这太玄派的仙君更是干脆，微一拱手，刷，带着千万太玄派的弟子向黄正方向飞去，直接就投奔了黄正。

　　“我们纪元宗支持古道仙君。”纪元仙君一看大势不妙，连忙站出来支持古道仙君。

　　但是他纪元宗的仙君，被黄正杀的几乎干干净净，所谓的纪元宗，也就是他纪元仙君，加上一些圣仙弟子。

　　“我们天庭也支持古道仙君。”九五仙君、四海仙君等人一看，黄正是大敌啊，还是支持古道仙君。

　　但古道仙君刚刚心中有点安慰，太古联盟的朱彦说话了：“古道仙君，你自己看看，我们太古联盟损失了多少弟子，我与几位长老商量过了，这件事不能让你朝纲独断，就算和黄正一定要分出胜负，暂时也要先联合黄正，对抗三千世界。”

　　“不错。”另一个太古联盟的仙君独孤仙君也站了出来：“古道仙君，不要意气用事，大局为重。”

　　“古道仙君，我姜烈山自恃不比你小几岁，就倚老卖老，我们长老会已经决定和黄正联盟。”最后一个说话的仙君叫烈山仙君，在太古联盟也是一个非常古老的仙君，因为低调不怎么出名，论实力，也有六七千兆的仙气，也算是一位高手。

　　太古联盟现在，古道仙君之下就是烈山仙君，烈山仙君一说，就几乎代表了全部太古联盟长老们的意思。

　　古道仙君的心都沉了下去，刚刚号令八方，转眼就变的众叛亲离。

　　“好，好，你们要和黄正联盟，那我走。”古道仙君怒发冲冠，气的全身颤抖。

　　“我有什么私心？我和黄正又没什么深仇，你们不信我，黄正才是大敌，我要你们后悔，将来你们一定会后悔，黄正不除，天下不宁，三千世界将来都要被他扫平，你们竟然不信我，好，好，我走。”

　　纪元、九五、四海等天庭仙君齐齐摇头。

　　“走。”古道仙君最后看了一眼黄正所在的地方：“总有一天，你们会知道，黄正才是最大的敌人。”

　　嗖嗖，纪元仙君、古道仙君、九五、四海、八极，五大仙君带着少数圣仙破空而去。

　　带着无尽的恨意，离开大合城。

　　从三千世界发出十万兆力量的惊天一击，到古道、纪元两大仙君离去。

　　前后其实不到五个呼吸。

　　诸派受到压力，商量之后，一至对外，终于决定和黄正联手。

　　姜烈山往城墙上一站，眼光洞穿天地，看着前面的三千世界。

　　“大家听我号令，后面黄正正在调动神魔大军来支持我们，现在我们守好这里，今天一战，一定要全歼三千世界，扬我九州乾坤图的威名。”

　　“轰隆”此时，三千世界经过调整，第二波攻击再次袭来。

　　一轮紫色的光柱，再次把天空撕出一道黑色的裂痕。

　　“太古天元。”姜烈山一声令下。

　　群仙齐吼，万仙出手“太古天元。”

　　现在他们没有了后顾之忧，士气大震，全城仙士同时出手，所有仙君高手也祭出了自己的法宝。

　　几个精通阵法禁止的门派，在不停的弥补禁止的破碎。

　　双方很快再次于半空相击。

　　轰隆，三千世界必竟人多，无论是仙君还是圣仙，三千世界都占了优势，这一击还是把姜烈山这边的力量当场摧残。

　　巨大的紫色光柱再次落下，扑哧，继续撕碎大合城的防守禁止，眼看着又有近千万仙士被这一击要全部笼罩进去，除了仙君，圣仙们连逃的机会都没有。

　　“去！”

　　嗖，一条人影飞掠，黄正在刹那间出现在姜烈山的身边。

　　他双手一扬，遮天金盾，演化诸天，一下子把千万仙士的头顶全部遮住。

　　砰，这一击重重的打在遮天金盾的上面。

　　崩，遮天金盾再次粉碎，就算是老祖练制的法宝，也不能承受近十万兆的仙气。

　　这粉碎，可谓十分惨重，平时的道器，瞬息重组，但是这次，遮天金盾在半空，刷刷刷，变来组去，花了十几个呼吸才恢复原形，而且上面光芒暗淡，气息消弱，明显是受到极大的创伤。

　　这样的攻击他要抵挡个几次，就要和当年的恒古经书一样，道器被打成仙器。

　　不过，遮天金盾也有他的厉害之外。

　　紫色的光柱一下把他打爆，但遮天金盾反弹的功能并没有消失。

　　刷，紫色光柱一个掉头，对着三千世界的大军激射过去。

　　“我操”双方的大军同时惊叫。

　　“不好，快闪。”对面三千世界的数千战舰，密密麻麻挤在一起，一下子看到紫色光柱打回来了，纷纷发动向虚空飞窜。

　　不过很明显，他们掉头再快，也快不过这道光柱。

　　扑哧，紫色光柱从他们的舰队之中直接洞穿过去，最少几百艘战舰被打的当场蒸发。

　　“啊……”许多仙君事后重组，都在发出各种惨叫。

　　嘶，姜烈山一看，不仅倒吸一口冷气，转过头看了看黄正，向他点头表示谢意。

　　黄正牺牲遮天金盾，救了他们千万仙士。

　　这一刻，所有人都相信黄正是真心结盟。

　　对面的三千世界也愤怒了，他们一击，结果打掉了自己近十分之一的兵力。

　　各世界仙君纷纷大怒：“我操，他什么法宝，好像是老祖的遮天金盾，岂有此理，岂有此理。”

　　“怕什么，继续打，他敢再用这道器，最多三次，就能把他打的变成仙器。”

　　“疯了，三次之后，我们要牺牲多少弟子。”

　　“我们有通天金砚在手，可以扭转时间，今天死了一亿圣仙，回去之后，用不了多久，各大世界可以再培养十亿圣仙。”

　　“扭转时间你知道要多少仙晶？除非我们找到仙晶大世界。”

　　“不要争了。”主事人柔怡仙君眼珠暗转：“大家分开，继续攻击。”

　　“分开攻击？柔怡仙君，分开之后，万一对方过来强攻，大家就可能短兵相接？”

　　“怕个毛，我们无论仙君还是圣仙远远超过他们，还怕短兵相接？”

　　“就是，不分开的话，再被他反弹回来，又要损失惨重。”

　　“近战就近战，论仙君圣仙，我们都远远的压过他们。”

　　反对的声音刚一出现，立刻被人群淹没，三千世界的战舰开始慢慢分开，从密集的阵型，变成松散的阵型。

　　这样的好处，是黄正再反弹时，打击面就小了，他们伤亡也会少，但是分开之后，如果黄正率人强攻过来，插入到他们战舰之中。

　　各战舰之间就不能乱打了，因为很容易打到自己战舰。

　　“分开了，他们真的分开了。”大合城的仙君们也是激动起来。

　　“黄宗主果然料事如神，知道三千世界会采用分开的战术。”

　　“他们分开，我们就可攻上去了，插入到他们战舰与战舰之中，他们的舰炮不能轻易发射，短兵相接，就要看谁的仙君强大。”

　　许多仙君看出分开的好处。

　　“别急，他们还会再来一波，让他们再受点创伤。”黄正现在等于是接过了指挥权。

　　他语音一落，轰隆。

　　三千世界再次发力，各战舰数千道光芒又一次凝聚。

　　刚才的一幕又一次重演，九州乾坤图的仙士先出手，抵挡了一部份三千世界的力量，然后黄正再次祭出遮天金盾。

　　遮天金盾刚刚重组好，砰，又被打的粉碎。

　　这一次，他重组了几十个呼吸才恢复原形。

　　这次的反弹，威力有限，因为三千世界的战舰已经分散，只被打掉十几艘战舰。

　　“打，打，再打一次，我就不相，他的道器还不降成仙器。”三千世界有人叫嚣起来。

　　在恒古大世界的战舰中。

　　长达万丈的巨大战舰，里面不知有多少万人。

　　柔怡仙君、迎风仙君，站在其中一个大殿之中，这是整艘战舰的控制中心。

　　大殿上面，有一排雪白晶壁，上面显示着他们当前的目标大合城。

　　在柔怡仙君的面前，有一个扶手一样的圆柱。

　　这是她控制的战舰炮台。

　　这战舰，和太古联盟以前的超级战舰相似，发炮之时，是所有仙士同时发力，在战舰的各处，把力量打进炮台之中，然后由柔怡仙君控制打向那里。

　　这是运转阵图之术，集合几十甚至几百万仙士的力量于一体，和太古联盟的太古天元击完全相似。

　　“迎风”柔怡看向迎风。

　　“在，怎么了？”

　　“你去召集其他仙君准备近战，我估计马上城中可能要强攻过来。”

　　“好。”迎风仙君也没怀疑，一步跨出这座控制中心。

　　他等近战已经等了很久，一边走一边大笑：“早就要近战了，我们又不是世俗皇朝，打仗要靠人多，仙士修仙，就是要靠神通法宝，哈哈哈，我出去大战一番。”

　　柔怡仙君一看他走了，伸手一抹，刷，控制中心的大门被牢牢的封堵起来。

　　大合城上。

　　黄正抬眼观看八方。

　　神魔之门还在源源不断的涌现神魔。

　　一支支神魔大军，在巨大的神魔之门集合，排列成队，一会功夫，已经有超过两千万神魔从神魔世界被他召唤出来。

　　“烈山仙君，我的神魔大军已经准备好了，你们九州乾坤图，可还敢与敌一战？”黄正的声音传遍整个城中。

　　姜烈山觉的胸中一股豪气冲天而起，怒目而瞪，对着太古联盟的仙士们大喊：“黄宗主问你们还敢不敢战，有没有被三千世界的力量打垮？”

　　“战……”

　　“战……”

　　“战……”

　　群情激动，此起彼伏！

　　“那就战吧。”黄正大手一挥。

　　“杀……”全城仙士和神魔，狂涌而出。


第915章 战成一团

　　几乎在黄正这边冲出去的同时，轰隆，三千世界最后一波攻击打了过来。

　　黄正冲在最前，已经不敢再用遮天金盾，再挡一下，估计真的要跌到仙器品质。

　　“万法之盾！”

　　霸主通天塔破空而去，演化成盾，代替遮天金盾。

　　他的防护现在可是远远超过遮天金盾，不过黄正还是有点舍不得拿来硬抗对方十万兆仙气。

　　“轰隆！”

　　三千世界最后一波攻击狠狠的打在万法之盾上面。

　　“崩！”，卡察。

　　万法之盾一分为十二。

　　霸主通天塔直接被打成十二个部件，黄正甚至感觉到相当于器灵的石碑，通体一震，出现各种裂痕。

　　不过这裂痕，出现在刹那之后，立刻恢复，快的连黄正的神念都不用去想。

　　这就是无上道器的厉害之处。

　　“回来”黄正纵身一跃，身子好像神仙摘月，当当当，十二部件在他手心飞快重组，霸主通天塔立刻出现。

　　这一波攻击又被万法之盾反弹过去。

　　三千世界再次损失七艘战舰。

　　就这一波攻击之后，大合城的仙士和几千万神魔已经冲进了三千世界的战舰群中。

　　三千世界没有想大部份人所想的那样把战舰撒退，继续保持军队的压制。

　　“呜呜……”他们的阵中响起了世俗军队一样的号角。

　　三千世界也要与他们近战肉搏。

　　轰隆隆，一艘艘战舰打开大门，无数三千世界的仙士狂扑而出。

　　“哇吼！”神龙世界神龙飞天，各种神龙呼啸奔腾。

　　“哇吼！”那珍珑大世界的人，竟然全是妖族，而且全是各种太古奇珍，世间难见的珍禽异兽。

　　“呜哇”月火大世界仙魔一体，仙士也有，神魔也有。黄正手下的神魔一下子见到对方也出来这么多神魔，许多人都微微一愣。

　　双方有超过两亿以上的大军在半空，短兵相接。

　　整个大合城的半空全是密密麻麻的人群，各种神通法宝铺天盖地，战场到了这种地步，一般的仙君都要小心翼翼，一个不小心，就会被人群淹没。

　　要知道，仙士们不是一击就死，打成粉碎还能重组，所以看上去有的仙君一巴掌下去能打爆几千几万甚至几十万人，可是对全场两亿仙士来说，实在是不值一提，而且打爆之后，也没时间立刻练死。

　　能把圣仙一击而杀的，只有太玄、大威明王佛，姜烈山等一些六千兆以上的仙君。

　　其实到了这种混乱的场面，仙君也要保护自己，三千世界和太古联盟都有一支百万人的圣仙加上几十名仙君的队伍。

　　专门对付凶猛的仙君，谁打的最猛，百万人马加上几十仙君同时出手对付他。

　　这也是战场上，各方势力常用的手段。

　　现在黄正这边，最凶猛的自然就是太玄，大威明王佛、七杀魔王、暮日、多彩，姜烈山等。

　　马上引起三千世界的注意。

　　“那光头，过来单挑，哇哈哈。”迎风仙君身如狂风，呼啸而来，横扫八千圣仙，他找准大威明王佛，一步跨出，对面姜烈山的人马，数千圣仙砰砰砰，当空爆炸。

　　这情景像极了当日黄正凌空踩爆仙君的一刻，不过迎风仙君踏爆圣仙虽然不如黄正，但是胜在人多，一步踩爆八千圣仙，看的大威明王佛也是眼皮一跳。

　　“阿弥陀佛，这位施主，我佛慈悲，还请手下留情。”大威明王佛叫他手下留情，自己却不留情，身体一震，一个高大的佛像从身后涌起，对着迎风仙君就抓了下去。

　　“谁是黄正……”炎黄大世界的霸欲，一声狂吼，惊动九天，整个人身上无穷的霸道气息向四方漫延。

　　他的霸道气息，虽然不是霸道之力，但是也有异曲同工之处，随便一站，让他有种霸杀四方的威严。

　　“就你也配找黄正。”七杀魔王刚才被黄正偷袭打爆，损失数十兆的魔气，心中正是不爽，需要找个人来发泻。

　　“小东西，给我滚过来，杀，杀，杀。”七杀如剑，气冲天穹，七杀魔王带着滔滔魔气席卷过去。

　　“哇呜……”那月火大世界的月王还是一个神魔，这神魔让黄正看的几乎要吐出半升血来。

　　通天猿魔。

　　竟然是黄正第一只见到过的通天猿魔。

　　通天猿魔在神魔世界算是低等神魔，但是这月王看上去非常强大，差不多有四千兆左右的仙气。

　　“小辈，你见到我老祖宗，还不老老实实跪下磕头。”暮日魔王刚才在神魔世界被黄正追的鸡飞狗跑，跑出去几兆兆里的，然后被黄正一个神魔召唤术老老实实召唤过来，也是心头怒火丛生之时。

　　月火一听，勃然大怒：“妈的，你们的方斩还是我们三千世界出去的，你个小孙子。”两人立刻战成一团。

　　除了这些人外，珍宝仙君对上多彩魔王，唯一大世界的李公子，对上了姜烈山。

　　而太玄仙君被对方数十位仙君，加百万圣仙不停的袭击成为第一打击目标。

　　场上混战一片。

　　第一个倒霉的就是迎风仙君。

　　他的仙气其实只有两千多兆，远远不如大威明王佛的七千多兆。

　　不过大威明王佛刚刚被黄正打爆一次，又被教训了一下，看上去气色不好，有点颓废，加上他又是场上唯一的光头。

　　迎风仙君一看光头的表情，颓靡不振，估计是个小角色，狂笑而上，直接冲到大威明王佛的面前。

　　大威明王佛的怒火也正无处发泻，本佛祖不找你就好了，竟然敢找我？

　　“普提大手印”大威明王佛显出佛像，伸手一抓，七千兆仙气浩然爆发。

　　“不好。”迎风仙君这才发现大威明王佛有点装腔作势，扮猪吃老虎，连忙脚步一晃，想往后躲，但是那里躲的过大威明王佛的佛祖之手。

　　“叭！”迎风仙君被大威明王佛一把抓住。

　　只是一招，迎风仙君就被活捉。

　　“阿弥陀佛”大威明王佛，终于一吐郁闷之气，正了正佛界第二高手的名声。

　　“柔怡救我。”迎风仙君一看，吓的哇哇大叫。

　　四周的战舰有的还在调整炮口，有的根本不打算发射。

　　大部份战舰中的仙士都冲了出来，少数没有出来的，看着两边仙士陷入混战，根本无法分清敌我。

　　但是恒古大世界最大的战舰上，除了几个仙君，所有圣仙都还在舰上。

　　“发射。”柔怡仙君一声令下。

　　舰上圣仙同时出手，刷，无数道仙气汇集到控制中心，柔怡仙君炮口微动，对着边上的神龙大世界的战舰就是一炮。

　　轰隆，神龙大世界的战舰一下子被打的当场粉碎，无数围在战舰边上的神龙也被打的化成粉碎。

　　“疯了，柔怡仙君你打错了。”虚空一声怒吼，敖啸出现。

　　一条金色神龙，六爪飞天，是龙族中仅次于八爪金龙的高贵龙族。

　　他的身边站着三位仙君。

　　是龙族和炎黄世界的高手。

　　他们四人，每人都有超过五千兆以上的仙气，一直聚集在这里不出手，就是等着大合城最强的高手。

　　看到柔怡突然一炮打碎神龙大世界的战舰，敖啸气的差点吐出一口血来，多少年轻的龙子龙孙被她一炮打死了。

　　“柔怡这贱人，疯了吗，她打个炮都打不准？”敖啸就要去找柔怡发怒。

　　身边一个炎黄大世界的人突然一指前面：“那小子来了，那小子是不是他们当中最强的高手？”

　　四大高手刷的一下同时看到一个少年身上。

　　这少年，手持一件铁塔，一路经过那里，人群如浪两边分离，很快就杀到了他们的最大的六艘战舰之一那里。

　　这少年当然就是黄正。

　　“是黄正，最近风头正劲的黄正，上，杀了黄正。”炎黄大世界一个高手，是霸欲的亲弟弟，霸念。

　　“上，上。”另两位仙君，一个叫敖猛，一个叫霸案。

　　四大高手同时杀向黄正。

　　黄正此时，也正在痛快无比。

　　这是他一生从没遇到过的大战场面，仙士如雨，仙君如云。

　　双方投入的仙君接近两千，圣仙超过一亿，玄仙不计其数。

　　尤其是大合城中，还有源源不断从四面八方赶来的各派高手，和神魔世界赶来的神魔。

　　这种场面是霸主通天塔最喜欢的场面。

　　无上道器的作用发挥到了极至，黄正举手投足，道器碾压诸天，霸主通天塔砸一下，人群就要空出一大片。

　　一批批圣仙被霸主通天塔碾压，吸收，练化，不时的还被打爆一两个仙君。

　　霸主通天塔的光泽越来越亮，通体发亮，上面的气息也越来越沉重，每一次盘旋隐隐有点带着天地一起盘旋的感觉。

　　黄正拿着霸主通天塔，就好像拿着整个天地世界。

　　霸主通天塔的实力在增强，我的实力也在增强，好，好，今天大杀一番，提升实力，冲击仙帝。

　　黄正震奋不已。

　　他一口气从人群中杀出一条血路，到了炎黄大世界的战舰之前。

　　“去！”

　　轰隆，霸主通天塔对着这巨大的战舰狠狠砸下。

　　这下砸中，这艘万丈之长的巨大战舰绝对要粉身碎骨，然后被霸主通天塔吸收进去。

　　黄正现在，不只吸收仙士，法宝一样吸收，可以变成练器材料。

　　就当黄正的霸主通天塔砸下之时。

　　“住手。”

　　“你敢。”

　　随着四声厉喝，四股强大的气息带着四股不同的力量，交织成一道阵法禁止，对着霸主通天塔猛的一击。

　　轰隆，霸主通天塔被震回到黄正的手上。

　　四大高手同时出现，把黄正团团围住。


第916章 四大高手

　　“你叫黄正是吧，真是无法无天的小人物，我们三千世界要统一诸天，佛挡杀佛，仙挡诛仙，你居然敢螳臂当车不自量力，不想这里人被我们杀光，就老老实实跪下投降。”

　　“你以为有了神魔世界的大军就能纵横诸天了？等我们扫平九州乾坤图，下一个地方就要去扫平神魔世界。”

　　“就算你们今天赢了也没有用，你们才多少个世界，我们三千世界会有源源不断的大军降临，你是聪明人，应该知道怎么选择，现在投降，将来还有机会留下性命。”

　　“以你的实力，只要投降，将来在三千世界的地位一定不在我们之下。”

　　敖猛、敖啸、霸案、霸念，四大高手或威逼或利诱，对着黄正轮流发话，每个人的脸上都有一种不可一世，目中无人的嚣张。

　　也就在他们说话的同时，四人不着痕迹的从东南西北四个方向把黄正团团围住，他们脚步流光，暗暗配合，形成一种绝杀的大阵，在黄正头顶半空，隐隐还有一块透明的阵图出现。

　　这是三千世界有名的合击阵图“四绝诛仙阵”。

　　四人联手，可以发挥一倍的力量。

　　也就是说，以四人每人最低五千兆算，用这阵图可以发挥四万兆的力量。

　　他们四人，是这次前锋部队真正的核心，真正的杀手锏，专门用来对付九州乾坤图最强的高手。

　　黄正站在那里，眼光一扫，就知道自己被他们阵图所困。

　　“好，我若投降还有什么好处？”黄正的第一句话让四大高手非常意外。

　　他们已经准备合击黄正，没想到黄正突然来了这么一句。

　　“你……”敖猛真要说话。

　　轰，身后突然一声巨响，刷，代表恒古大世界的巨大战舰又是一炮，一道紫色的光华迎向四人狂轰过来。

　　敖啸一看，惊怒交加：“柔怡这贱人，疯了吗？”

　　他这一句都没说完，战舰的力量已经打到四人面前。

　　“我操”四大高手刚刚组成的阵图，就遭到至命打击，四人更是飞身而起全部避让。

　　扑哧，这一炮没打中他们，却打爆了边上一批三千世界和九州乾坤图混战的圣仙。

　　但是四人一动，刚刚组成的阵图就破坏掉了。

　　“好”黄正等的就是这个机会，不能给他们再组阵图，嗡嗡，霸主通天塔一个盘旋，抢先对着敖猛镇压过去。

　　经过这么多战斗，如今的霸主通天塔已经无限接近九千兆的力量，比以前更加强大，一扔出去，好比一个古道仙君全力一击。

　　对面的敖猛立刻感觉到大山压顶，力量无穷，整个脸上被压的一片苍白。

　　“我来帮你。”敖啸一声狂吼，身体化成神龙，龙啸九天，巨龙之爪横扫而来。

　　以他和敖猛两人的力量，足以抵挡黄正的霸主通天塔。

　　敖猛眼睛一瞪：“无上道器又是如何，哇吼！”

　　他身体一颤也化成龙。

　　两条神龙飞龙在天，龙扫八方，每条龙的身上都出现一种力量的奔腾，龙鳞龙甲夺目发光，明显是两龙把力量发挥到了极致，看上去都有一种身体要破碎的视觉效果。

　　“叭叭”两大高手四只龙爪，齐齐抓在霸主通天塔上。

　　如流星一般坠落而下的霸主通天塔，硬生生的被两大神龙抓在半空。

　　黄正加上霸主通天塔的力量也超不过一万兆，而两大神龙加起来却超过了一万兆。

　　“哈哈，剥夺他的道器。”两神龙心有灵犀，同时发力：“神龙破杀术”，哇吼，虚空巨龙咆哮，气吞万里，滔滔不绝的力量有种把虚空打的支离破碎的恐怖。

　　就在两个神龙得意洋洋怎么一举发力夺走黄正道器的时候。

　　“哧”敖猛的龙爪突然被人一剑剌穿。

　　这把剑从霸主通天塔中剌出，而敖猛的龙爪一直抓着霸主通天甲。

　　长剑剌出，瞬息跟进，嗖，恒古之剑沿着敖猛的身体一路狂突，从龙爪穿到他的龙心。

　　“啊……不……”敖猛松爪，惨叫。

　　再也没想到黄正的霸主通天塔中还隐藏着能剌穿他身体的人。

　　他身为仙君，又是无上龙族，身体强硬，自信无比，但是恒古之剑也有道器品质，黄恒突然偷袭，一举成功。

　　整柄恒古之剑剌进了敖猛的身体之中。

　　他没有一剑撑大，撑爆敖猛，只是一把长剑在他体内纵横激荡，痛的敖猛完全失去战力，巨大的龙身在半空翻滚，惨叫，龙尾横扫，不知扫爆了多少边上的圣仙。

　　敖猛失去战力，敖啸也要倒霉，霸主通天塔大放光明，轰隆一下，继续碾压。

　　霸念和霸案此时也已经杀到黄正的身后。

　　霸主通天塔如果不护黄正，他们也能打爆黄正。

　　但就在这时，黄正眉心刷的数道光芒激射出来。

　　“老祖金印！”

　　“愤怒王锤！”

　　“斩天神斧！”

　　王子、步伐、阮苏雪，三人的三件法宝同时击杀出来。

　　“又是道器？”霸念眼光中闪过一丝贪婪之意，一口元气喷到自己的手上“轮转法则，拿捏时空。”

　　竟然不顾道器的锋利，伸手捉拿这三件法宝。

　　因为他已经看出来了，这三件法宝的力量，远远不如霸主通天塔，也就是说，法宝的主人，实力不济。

　　他霸念足以以一抵三。

　　同样有贪念的还有霸案，这个时候，他可以选择继续攻击黄正，逼黄正放弃碾压敖啸，也可以选择抢夺法宝。

　　他脑海中瞬息转过一个念头，黄正未必能打爆敖啸，而且，神龙世界与我们炎黄世界也不是很好，夺宝要紧，救人其次。

　　霸案也是一声咆哮，身上呼的冲天而起一股霸道的意志“我之霸道，八方在手。”

　　他也是一把抢向这三件法宝。

　　“你们……”敖啸一看，两个混蛋只顾抢宝，不救自己，心中又惊又怒。

　　“龙行太空，万里无云”敖啸猛的一喝，神龙摆尾行走虚空，整个龙身在刹那缩小，嗖嗖，避着霸主通天塔向后狂退而去。

　　失去敖猛，他知道自己一个人抵挡不住霸主通天塔，素性先退出去再说。

　　但是黄正那里肯放他逃走。

　　“那里走？”黄正飞身一步，伸手一抓。

　　虚空立刻出现一股通天的意志，那至高手，强大的，无所不能的气息，让龙族感觉到恐怖的气息一点一点传递到敖啸的心里。

　　“通天降龙术！”

　　敖啸脸色大变，虽然以黄正现在的实力，远远不可以把他降成小蛇，但是这神通是龙族克星，让他们天生恐惧。

　　黄正伸手一抓，敖啸条件反射身体一颤，狂退的身影为之一愣。

　　高手过招，一个刹那都能决出十次胜负。

　　敖啸这一愣，立刻就被霸主通天塔追了上去。

　　轰隆，霸主通天塔狠狠一砸，砰，敖啸巨大的龙身通体粉碎。

　　“龙帝大封印！”早就有人从霸主通天塔中伸出一只无上大手，啵，一下子就把敖啸封印当场。

　　其他诸人的顿时吓的半死。

　　他们四人联手，若是一上来布下大阵，对黄正威胁极大，没想到被柔怡一炮逼的分开，然后黄正借机发力，四人联手的机会再也没有了。

　　“夺了法宝就走。”霸案和霸念两人必竟也是兄弟，两人神念一碰就知道了对方的心思。

　　在他们看来，这道器虽猛，道器的主人仙气与他们相差太多，只要不硬接，绝对可以夺走这三件道器。

　　事实上，这三件道器攻杀到他们面前之时，已经被他们神通和仙气牢牢的控制，根本不能继续击杀下去。

　　就在两人以为可以夺走这道器之时，他们身后突然几股劲风涌起，数只大手狂轰过来。

　　“苍茫大地！”

　　率先一人，正是被黄正在三千世界打爆后，一直关着没杀的苍茫仙君。

　　他的实力，以单论而言，不在霸念和霸案任何一人之下。

　　他从霸主通天塔中一步跨出，伸手一拳，打在半空有一种尖锐的啸声，像一根利箭射在半空一样，可见他的拳术有多么速度。

　　他被黄正打爆，放在天地金砚之中，外面是一天，里面是十万年，不知被关了多少万年，差点被活活关疯。

　　现在出来，正是要大发胸中郁闷之心的时候。

　　“杀，杀”“杀！”

　　方泉、铁面仙君、长智仙君，九州会和乾坤堂五名仙君同时一击，目标全是霸念一人。

　　霸念和霸案顿时吓的亡魂出窍。

　　我操，这小子法宝中怎么这么多仙君隐藏，太阴险了。

　　但这些仙君虽多，也未必能打爆他们。

　　最具危险的还是黄正。

　　黄正打爆了敖啸，立刻就感觉到霸主通天塔和自己同时一震，再次增强，身体之中的仙气都在沸腾起来，甚至出现一条一条由仙气凝成的小龙，在体内狂啸奔腾。

　　“好”黄正的神念有点感应到龙界的意志。

　　他反身一步，身形如箭，霸主通天塔跟着他的神念直接回来。

　　“嗡嗡！”霸主通天塔对着霸念和霸案碾压过去。

　　此时的霸案和霸念，腹背受敌，一边是诸多仙君，一边是霸主通天塔。

　　“快走”两人现在连法宝都不要了。

　　“逃命要紧。”现在两人知道，黄正祭出这么多道器就是引诱他们，一念之差，让黄正打爆了敖啸，这下两人后悔都来不及了。

　　他们想逃，黄正那里会让他们跑掉。

　　“造化领域。”

　　他微一挥手，四面屏障，一道几乎完全白色的领域把他们两人团团围住。

　　“小世界？”两人惊恐交加，以他们现在的实力，完全可以打破黄正的小世界，然后逃之夭夭。

　　但是这小世界就是起到阻拦的作用，就这么一阻，诸位仙君和黄正的霸主通天塔全部轰到了他们的身上。


第917章 诸天联盟

　　“不好，霸念他们被打爆了。”

　　“敖啸也爆了？”

　　“柔怡那个贱人反水了？我操，大古仙君搞什么，派出这臭娘们，还让她担任指挥。”

　　“大事不妙，我们快撤吧。”

　　黄正发动玄幻宗的人，左右夹攻，五个呼吸不到，就把四大高手打的全部爆碎，收进霸主通天塔中。

　　边上的李公子、珍宝仙君、月王、霸欲仙君个个脸色大变。

　　他们三千世界的仙君不比黄正这边的少，但是能称上高手的也就他们这些人。

　　四大高手被爆，诸仙君的意志都受到影响，而他们之前的交手也并不占到上风。

　　七杀魔王一直打的霸欲节节败退，要不是炎黄世界还有几个仙君在帮忙，早就被七杀魔王打成粉碎。

　　暮日魔王与月王势均力敌，多彩魔王与珍宝难分胜负，姜烈山略胜李公子一筹。

　　他们最后的底牌，四大高手被爆，场上局势顿时急剧而下，众仙君都是生出后退之意。

　　他们毕竟不是一支真正的军队，没有死战到底的决心。

　　如果他们有统一的指挥，死战到底的决心，凭借他们的战舰和压倒性的圣仙数目，还是可以和黄正他们一战。

　　但是，个人的自私和害怕，连累了整支大军。

　　“走”霸欲率先掉头，连本族的战舰都不要了，嗖，当场化成一道流光逃虚空深处。

　　“想走。”七杀魔王刚投新主，立功心切，双目之间突然变的腥红，“哇吼！”，一声惊天怒吼。这叫“七杀魔音”，所有的力量都凝聚在这一吼之中。

　　声音如箭，洞穿虚空，哧，一下子插进了霸欲的心头。

　　“啊……”霸欲抱头惨叫，剧痛无比，刚刚飞到半空的身影好像被人凌空射了一箭，宛如断线的风筝垂落下来。

　　不过他也凶狠，落到一半，身后冲天而起一股红色的气息“我霸杀诸天，谁敢挡我。”

　　霸欲再次向前狂奔。

　　“我来挡你。”轰隆，一座宝塔当头镇压。

　　七杀魔王拦了一下，黄正已经杀到了霸欲的头顶。

　　“黄正？”霸欲的双目几乎要夺框而出。

　　“霸动山河”他一声狂吼，气动山河，全力一击对着霸主通天塔狂轰过去。

　　“砰！”他的下场同样是粉碎。

　　此时的霸主通天塔连续打爆多位仙君，无限接近九千兆的仙君，砸到霸欲，直接粉碎，吸收，然后练杀。

　　对三千世界的仙君，黄正很少有客气的。

　　“啊……”霸欲嘶声惨叫：“黄正，我们霸业仙君，一定会找你报仇……啊……”

　　远处李公子一看，我操，霸业仙君恐怕也是来了送死。

　　“唯一之路，缩地成寸”李公子被姜烈山追的满天乱跑，终于决定逃离这里。

　　哧，他身影一闪，化成流光，万里之路缩成一步，一下子就脱离了主要的战场。

　　回头一看，不知多少万里外还有惊天动地的打斗之声。

　　“呼”他长舒一口气，终于逃出来了，这次三千世界恐怕损失惨重，我们仙君一退，圣仙们都要倒霉了。

　　其实无论比仙气还是仙君，我们都强过黄正一方，为什么会被打的这么惨？

　　李公子心中还在不服，突然头顶有人呵呵一笑：“阿弥陀佛，这位施主，我们黄宗主请你回去一趟。”

　　大威明王佛，姜烈山、太玄仙君三大高手同时出现。

　　“一花一世界，一叶一普提，小施主，你以为你走了，其实还在这里。”大威明王佛阴阴一笑，李公子眼前一亮，草，明明已经脱离了战场到了数万里外，怎么还在战场正中。

　　“死光头，你玩我？”李公子知道，一定是大威明王佛做了手脚。

　　“是你们逼我的，即然如此，大家就同归于尽。”李公子的头发都几乎冲天而起。

　　“让你们见识一下，我们唯一大世界无上神通‘唯一心魔剑’，杀……”

　　李公子曲指一伸，剑气激荡，众人看见他的身体瞬息燃烧，虚空出现一种黯然的哀伤。

　　他竟然在战场坐化，仙君坐化可以成为“仙君果”。

　　李公子一见逃不出去，索性坐化，并使出唯一大世界最强的神通之一。

　　刷，一道剑气飞扬出来，瞬息消失，空中听闻剑意，不见剑气，诸天世界齐齐一震，无数空间微微颤抖，各路仙君觉的心中一痛。

　　李公子一剑，剌到了几百位仙君的心中。

　　而且没有人看的到他的剑。

　　这是心魔之剑，剌杀众仙君的心魔。

　　意志低一点的，当场就会失去理智，甚至和世俗的凡人一样走火入魔，心智全无。

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”大威明王佛终于发挥作用了，一句句佛门真言“大明心咒”从他的口中崩发出来。

　　驱逐心魔，还归真我。

　　李公子一看到这幕，就知道自己最后一招恐怕也没什么效果了。

　　“跪下。”就在这时，姜烈山、太玄仙君，苍茫仙君三大高手齐力一击。

　　一万多兆的力量压的李公子当场跪到在虚空。

　　“黄正……我们唯一大世界的权势仙君一定会把你碎尸万断，彻底杀死……”随着李公子最后的一句话，呼，他整个人变成一团火焰。

　　并且越烧越小，很快，火焰消失，出现一枚香气扑鼻的仙君果。

　　李公子死了，他自己坐化，虽然偏宜了黄正得到一枚仙君果，但是他保住了自己可以转世重来。

　　“撤退。”远处的月王看着霸欲，李公子连续被杀，心中狂震，一声长啸，传遍诸天大军，嗖，月王一个钻进密密麻麻的两方大军之中。

　　暮日魔王刚追了上去，就发现他已经被蚂蚁一样多的圣仙大军所淹盖掉。

　　月王很聪明，没有单独逃走，大叫一声撤退，四周三千世界的大军齐齐动摇，数以千万计的圣仙往四面八方逃命。

　　他们要是再战，多少圣仙都会被杀死，他们想逃，黄正这边仙君再多也不可能全部杀死。

　　月王也称势夹在崩溃的圣仙大军之中，逃出生天。

　　看到大胜在望，黄正振臂而喊，霸主通天塔疯狂的开始击杀三千世界的圣仙。

　　“杀，杀”苍茫、铁面、长智、长安，方泉，百花，各路仙君都杀向了三千世界。

　　甚至连玄幻宗的无暇、王子、爆炸、老炎等也统统杀了出来。

　　现在场上，三千世界的仙君高手跑的跑，死的死，已经没有什么人能威胁到他们的安全，而且就算不小心被打爆，也可以重组身体，只要不被别人封印，基本没有什么危险。

　　三千世界的大军终于抵挡不住了。

　　黄正的霸主通天塔就是一部杀戮的机器，砸到那里，那里要毁灭一大堆，霸主通天塔的光芒越来越亮，把黄正映照的宛如太古大神。

　　此刻的黄正，就是收割一切生命的死神，吞噬天地的太古凶虫，没有人敢挡在黄正面前。

　　大局已定，场上杀的最凶的就是玄幻宗和其他各小门小派。

　　太玄仙君、姜烈山、朱彦、大威明王佛等人却站在一起，眼光之中各种闪烁。

　　“太玄仙君，黄正凶猛，不可抵挡，打胜了之后，我们太古联盟该何去何从？”姜烈山眼光犹豫，看着四面仙君，这些人，大多都是他们太古联盟的，都关心后面的事情该如何处置。

　　太玄仙君闻言，神情黯淡，老子都被他降伏了，自然要拖你们下水：“黄正大势已成，前途不可限量，今日一战，诸天世界都会知道黄正之名，我们太玄派，已经决定奉黄正为盟主。”

　　“盟主？”朱彦眼睛一亮。

　　“阿弥陀佛。”大威明王佛也连连点头：“佛说，回头是岸，我佛慈悲，能让我悔过，老纳也全力支持黄正当这个盟主。”

　　“什么盟？”姜烈山一听，这到好说，他就怕黄正要太古联盟并入玄仙宗，做什么太古分堂，和乾坤派一样的，那就太丢人了，就算姜烈山同意，太古联盟其他仙君也未必会同意。

　　看来，黄正也是联明人，知道不可以勉强太古联盟。

　　“是诸天联盟。”方泉哈哈大笑，走了过来。

　　“黄宗主说，代表了我们诸天世界，联成一气，一起对抗三千世界，下一步，他会去龙界，佛界、妖界，请诸天世界之主，一起商讨，联手对抗三千世界。”

　　“不错，三千世界这才是先锋部队，后面还会有源源不断的大军，我们赢了一场，不代表可以安枕无忧，而且他们最强的高手统统没有出现，大家只有暂时联盟，才能对抗三千世界。”铁面仙君也走了过来。

　　“这个盟主，自然非黄宗主莫属。”欧若君虽然不是仙君，但是以她现在的地位，足以和诸位仙君站在一起，她笑吟吟的站出来，说到非黄正莫属，所有人都是微微苦笑。

　　今天没有黄正，他们肯定要大败。

　　不说黄正带来的仙君和神魔大军。

　　就黄正的内应，柔怡仙君就为他们增加了五分的胜算。

　　要不然，以那四大高手的合击之术，突然偷袭古道或纪元，他们这边肯定要受到重创。

　　要说黄正没功，姜烈山也不同意。

　　他抬头看了看太古联盟的仙君们。

　　“以黄正以在的成就，做这个盟主，绰绰有余。”苍茫仙君率先表态。

　　开玩笑，他早就投降玄幻宗的人了。

　　朱彦也是连连点头：“我也支持黄正。”我总不能支持姜兄你吧。

　　“支持黄盟主。”一个小派掌教抢着表态。

　　“支持黄盟主。”又一个小派宗主站了出来。

　　紧接着下面各种声音，此起彼伏，所有门派都支持黄正做诸天联盟的盟主。

　　姜烈山一看，不由暗暗长叹，古道仙君，从此以后，你恐怕连我太古联盟都回不来了。

　　“好，我姜烈山，也支持黄盟主。”

　　诸天联盟正式成立。


第918章 宝塔晋升

　　众人在宣布同意黄正做盟主，却找不到黄正这个盟主。

　　大家抬头一看，他们的黄盟主正在场中追着三千世界的大军满天跑。

　　只见他的霸主通天塔一砸下去就是砸死一片，然后不停的吸收，收割着三千世界的大军，各派仙君一看，满头黑线，我操，你好歹也是仙君，还拿着道器欺负这些圣仙，太过份了吧。

　　他们不明白，黄正现在难得遇到上亿圣仙大军，对他来说就是最好的补品。

　　能抓多少就抓多少，这些人，可以练化杀死，替自己增加仙气，也可以制成傀儡，形成大军。

　　所以在其他各派都在抢战舰，抢法宝，抢财富的时候，黄正却在抢人。

　　整个战况又过了足足一个时辰才终于结束。

　　一部份三千世界的圣仙都四散而逃，更多的或被各派打爆杀死，或被黄正收进了霸主通天塔中。

　　各派还缴获了三千世界一千多艘完好的战舰。

　　其中最大的六艘还是绝品仙器。

　　这六艘战舰，柔怡仙君直接带了投诚一艘，其中还有数十万的圣仙被活着交到了玄幻宗手里，这些人大多数是柔怡仙君的手下。

　　另五艘黄正也没独占，拿出四艘分给太古联盟、太玄宗、九州会、乾坤堂各分一艘。

　　别小看这种战舰，满员可以载一千万人，可以把一千万人的同时一击，融合在舰炮之上一炮轰出，威力非常巨大，最远可以打到十万里。

　　如果在十万里外轰击大合城，刚才黄正他们冲出去，冲到舰队面前，人家不知可以打多少炮了。

　　三千世界这次是柔怡指挥，得到黄正授意，所以故意逼的很近，只打了一炮，黄正他们冲出去后，立刻短兵相接，所以说，柔怡仙君也是功不可没。

　　就在战斗结束，黄正在分配东西的同时。

　　霸主通天塔仍然在自动练化那些圣仙，不停的替黄正增加仙气。

　　刚才在战场上，黄正打爆了四大高手后，先打仙君后打圣仙，三千世界的仙君又被他打爆了几十个，圣仙不计其数，加上霸主通天塔连绵不断练化圣仙、仙君，现在黄正的仙气已经接近一千兆。

　　而霸主通天塔更是不得了，突然在黄正身体之中一颤，嗡嗡，整座宝塔在黄正体内崩发光明，一股股神秘的气息徐徐围绕，宝塔的色彩越见明亮。

　　这种异象连续数个呼吸后，轰，宝塔通体一颤，黄正有种宝塔晋升的感觉。

　　接着他觉的身体一沉，霸主通天塔好似一下子沉重了十倍。

　　黄正感觉到了霸主通天塔好像变成了一个生命，好像成为了自己当年的分身，好像是自己兄弟，好像是自己身上的一块肉。

　　人塔之间，心灵相通，血脉相连，霸主通天塔在这时，似乎已经不是一件法宝，成为了一个生命，看这个生命的气息，随时都可以演化成人。

　　不过这生命，并没有演化成仙君，他似乎只愿做一座宝塔，为守护黄正而存在。

　　“一万兆了，竟然一举达到一万兆了。”黄正能感受到霸主通天塔的变化，因为他的力量一举达到并超越了一万兆，发生了质的变化。

　　一万兆是什么概念，仙君的极限是九千九百九十九兆，一万兆就相当于仙帝。

　　“不错，我的力量已经超过了一万兆。”霸主通天塔说话已经和人没有两样，说出一句惊天动地的话：“一旦我变成人形，就会成为无上仙帝。”

　　“什么？”黄正听的汗毛都竖了起来。

　　霸主通天塔这无上道器，力量超越一万兆，只要化成人形就是仙帝，太恐怖了。

　　“所以我不能化成人形，我们人塔如一，只有一个可以成为仙帝，我若成为仙帝，就是占用你的气运，你要继续加强我的实力，等到引起圣人之劫时，我用李代桃僵，把所有的力量灌注到你的身上，你就可以一举晋升仙帝。”

　　霸主通天塔在说这个的时候，黄正看见塔内的空间，碧波流动，肉眼都可以看清，一道道时间法则在其中若隐若现。

　　他虽然是件法宝，现在达到一万兆的力量，参透时间，领悟法则，令整个霸主通天塔有了质的进步。

　　“现在，我也可以帮你加速时间，外面一天，里面可以达到一百万年。”霸主通天塔说完，呼，一下子燃烧了黄正无数仙晶，外面一天，塔内可以达到一百万年。

　　原来如此，我说呢，黄正现在明白了，自己仙君境了，外面一天，里面才十万年，当年霸主用时，外面一天，里面一亿年。

　　怎么做到的？按这个晋升上去，自己就算是仙帝，外面一天，里面才一百万年。

　　看来，是霸主通天塔自己来扭转时间，他实力越强，领悟的时间法则越多，扭转的倍数也就越大。

　　黄正站在众仙君面前，在和霸主通天塔沟通，整个人好像呆呆的站在那里一样。

　　后面诸仙君莫明其妙，姜烈山摸摸头上一层汗，推了推黄正：“黄盟主，黄盟主。”

　　“啊……”黄正猛的反应过来，身边还有许多人在。

　　“怎么了？”

　　姜烈山弱弱的指了指大合城：“黄盟主，敌人已退，你那大门是不是收一下，大合城快装不下了。”

　　“哇吼……”大合城里，此起彼伏，神魔狂吼，一队队神魔还在络绎不绝的从神魔之门中出来。神魔与仙士不同，仙士大小一至，神魔大部份都巨大无比，有的神魔一只就几千甚至几万丈大小。

　　铁甲泰山魔更是和一座座高山一样。

　　黄正不分种族，随意召唤，现在无数神魔挤的大合城都快放不下。

　　神魔云集，魔气滔天，九州乾坤图各派弟子都不敢靠近神魔们，诸派大军都快没地方呆了。

　　“呃”黄正有点不好意思，收工收工了，神念一动，霸主通天塔收了大部份神魔，用两艘战舰各放了几百万体积较小，或原意变成人族模样的神魔。

　　这两艘战舰，一艘让七杀魔王负责，一艘让生命魔王负责。

　　按说，神魔们回到神魔世界修练好一点，但是黄正下次再招的话，又要花上好多时间，所以全部放到霸主通天塔中，霸主通天塔的时间效果，足以弥补不在神魔世界修练的缺憾。

　　“黄盟主，现在各派一至推举你为盟主，还请盟主带领我们对抗三千世界，保护九州乾坤图的安宁。”

　　“黄盟主下面有什么打算？三千世界虽然大败，不过没有伤着元气，这太古宝库，每百天喷发一次，用不了多久，他们的第二批大军又会出来。”

　　“我们九州乾坤图各派的弟子也不少，不过，要从四面八方召集过来，未必有三千世界集合的快。”

　　“若是仙界天庭，龙界、妖界都肯出兵，我们就可以集合力量，给三千世界迎头痛击。”

　　“今天他们大败，下批出来的大军也许更多，要是一下出来个十亿八亿，那就是我们头痛了。”

　　众人你一言我一语，想看看黄正有什么想法。

　　黄正想了想，眼光逐一扫过众人，现在在场的七阶魔王有三百七十人，各派仙君有七百多人，还有一些被打爆的仙君，正在修养，面前仙君境的已经超过一千人。

　　能站在这么多仙君面前发号施令，黄正也有一点微微得意。

　　“众仙之战，不比凡间，就算我们各派分开，化整为零，逐步抵挡，百万千万年后，还是要被三千世界一一扫平，所以，打持久战，不适合我们。”

　　“要战，就是一战定乾坤，要么输，要么赢，赢了，把三千世界能战的仙君统统击杀，让他们几十亿年内形不成战力，输了，我们大家各自逃命，诸天世界各安天命。”

　　“哈哈哈。”黄正一番话，众人俱是大笑。

　　“太玄仙君、烈山仙君，大威明王，方泉，你们把所有人都集合到太古联盟的总部去，那里经过亿万年的经营，禁止大阵最为圆满，在百日未到之时，再聚合诸派之力经营一番，等三千世界的第二批大军一到，肯定会找上门来与我们决一死战。”

　　“这段时间，我会去其他世界一趟，劝说诸天世界一起前来对抗三千世界。”

　　决战之地，选在太古联盟的总部，这也是事先姜烈山和黄正商量过的。

　　原本黄正说在大合城召开仙君大会，姜烈山就不同意，是古道仙君觉的以太古联盟的实力完全可以碾压黄正，所以才把总部人马调到这里。

　　如果在太古联盟总部的话，那里的禁止大阵比这里更强几十倍，刚才三千世界的一击也未必能打的破他们的禁止。

　　黄正要是进了太古联盟总部，也绝对要比这里承受的压力更大。

　　现在所有各派人马一起转移到太古联盟的总部，坐等三千世界来攻。

　　他们的总部是以太古神殿为中心，方圆达一万八千万里的太古山脉，有一千八百多座不同的阵图守护。

　　诸派转移到那里后，各派在九州乾坤图各地的分堂势力，也会源源不断的往太古联盟的总部汇合。

　　这里，以后将成为诸天世界对抗三千世界的最强基地。


第919章 进入龙界

　　大合城之战以后，九州乾坤图各派，与玄幻宗正式结盟，号称诸天联盟，选举黄正为盟主，黄正之名，再次震动诸天世界。

　　黄正以太古山脉为诸天联盟总部，号令诸界仙士，支持诸天联盟。

　　九州乾坤图四面八方的仙士，闻风而动，源源不断向太古山脉支援，无论是各小门小派，还是各派分堂势力，都知道“覆巢之下安有完卵”，只要守住太古山脉，才能对抗三千世界。

　　与此同时，诸天联盟内部也在进行统一整合。

　　黄正任命大威明王佛、太玄仙君、姜烈山、方泉、七杀魔王、铁面仙君、柔怡仙君七人为副盟主，他们将留在太古山脉进行防守，暂时主持诸天联盟的事情。

　　然后黄正留下几乎所有神魔世界召唤出来的七阶魔王，只带着玄幻宗的人离开诸天联盟。

　　他要去诸天世界一趟，见见各界之主，劝说他们加入诸天联盟。

　　“嗖”一道寒光冲出太古山脉，巅峰之舟全力发动，撕裂空间，一次次跳跃，以比传送阵还要快的速度往南而去。

　　无上道器撕裂空间的力量在这里体现的淋漓尽致，黄正站在巅峰之舟中，感受着整个霸主通天塔上的气息，各种原始之力，在霸主通天塔晋升之后，有种融会贯通的意境，竟然已经分不出永恒之力还是霸道之力。

　　一股带着丝丝创造意志的力量，紧紧的与霸主通天塔融成一体。

　　造化即是创造。

　　看来，霸主通天塔正在为黄正形成一种创造之力。

　　一旦真正形成，并且可以用于战斗，那就无限接近通天老祖的实力。

　　“还需要更多的原始之力，只要有更多的原始之力，我就可以把他们凝聚一体，最后转化成创造之力，那你就能达到通天老祖的高度，随心所欲创造一切万物，到时，你都可以创造新的三千世界……”

　　霸主通天塔沟通黄正，两人都在体会这种创造的感觉。

　　没有什么事情，比创造更伟大，通天老祖创造出世间万物，是任何仙帝都不能达到的高度。

　　“黑暗、永恒、信仰、霸道、轮回，加上无暇给我的无暇、王子给我的帝王，若君给我的命运，才八种原始之力啊？”他其实还有造化之力，但是几乎从来不会出现。

　　“通天老祖当年，拥有十五种原始之力，然后转化成造化之力，最后造化万物，创造诸天，你最少也在凑齐十五种原始之力，我才可以帮你形成创造之力。”

　　“龙界有没有？”黄正这次是要去龙界的。

　　龙界正在与黑暗世界交战，黄正带着黑暗魔王过去，有足够与龙帝谈判的筹码。

　　“祖龙之力，也是非常强大的力量之一，和你的霸道之力一样，是强悍力量的代表，龙族生命的源泉。”

　　“好，那就没错了，先去龙界。”他与黑角交换过地图，知道九州乾坤图有处海域可以直通龙界。

　　他先去龙界，一方面是要说服龙帝支持诸天联盟，更重要的是，明天就是纳兰不败和龙界女儿龙兮公主的大婚之日。

　　捣乱他的婚宴，抢走他的老婆，这才是黄正最终的目标。

　　如果让纳兰不败娶了龙帝的女儿，他很可能借机联合龙界，天庭三方势力，来先对付自己。

　　如果陀罗尼、古道仙君等再帮助纳兰不败，那么他们一方的势力也与诸天联盟不相上下，那就与诸天联盟，还有三千世界，形成三足鼎立的架势。

　　他现在的目标，先平龙界，再灭地狱，等击杀叶唯一后，不给他们形成三足鼎立的机会，然后可以统合诸天势力一起对抗三千世界。

　　当然了，目标是这样，如何走下去，是另一回事。

　　九州乾坤图通向龙界的地方叫“龙渊海域”，是九州乾坤图极东位置的一片巨大海域，大小差不多有一百多个恒古大陆，巨大浩瀚，一望无际。

　　海中有无数太古凶兽，还有不少神秘的门派盘踞，仙君级别的凶兽更不在少数，更厉害的是一种“九州海风”，锋利无比，切金断铁，能吹断上品仙器。

　　一般的仙君进去，就算有绝品仙器的身体也支持不了多久，如果遇到太古凶兽的袭击，更加危险。

　　所以这次九州乾坤图开启，龙界进来的人并不算多。

　　黄正只要到达海域中心，以黑角给他的阵图就可以直接传送到龙界所在。

　　他从太古山脉起飞，用了大半天时间就赶到了龙渊海域，换成其他没有无上道器的仙君，就算太玄仙君这么强大的高手，最少都要花上一个月的时间。

　　龙渊海域，巨大无比，到处都是太古凶兽的气息，各种凶兽的怒吼连绵不绝，要不是有事要做，黄正还想留下来捉几只太古凶兽玩玩。

　　还好他有黑角留下的阵图，要不然的话，就是寻找龙渊海域的中心都可能找上几天几夜。

　　等到找到中心之处，拿出黑角所给的阵图，用力一捏。

　　刷，一道道光芒冲天而起，一股龙族特有的气息出现在黄正面前，白色光芒慢慢在空中凝聚成个圆形的光幕，这光幕就是通向龙界的空间通道。

　　轰隆隆，整个龙渊海域都在沸腾起来，群兽怒吼，海水汹涌，看的出，通向龙界的通道和这海渊也有关联，难怪要在这里才能打开通道。

　　“走了，去龙界。”黄正一步跨入其中。

　　这一步跨入，好像跨进了一片神奇的空间，黄正眼前大放光明，突然出现一座巨大的晶壁。

　　这晶壁通体透明，雕刻着无数龙纹，看上去，就好像是一片片透明的龙鳞组合而成。

　　这就是龙界的世界晶壁。

　　这是龙界的边界。

　　黄正去过很多世界，还是第一次看到世界的尽头。

　　打破这晶壁就可以进入龙界。

　　龙界的世界晶壁可不是随便能打破的，要打破这世界晶壁，最少实力要与龙帝相当。

　　除此之外，只有龙族和受到龙族邀请的客人才能进入。

　　“黄老大，我来带你进去。”敖雄身体一摆，哇吼，左右龙爪往晶壁上面一抓，哧，晶壁立刻出现一条巨大的裂痕。

　　“嗖”黄正连忙冲了进去。

　　他一进去，那晶壁立刻恢复原样，好像从来没有破裂过一样。

　　就在黄正进入龙界的同时，外面的阵图白光越来越弱，好像随时都要消失。

　　嗖嗖，两条人影紧跟着落在阵图外面。

　　“快点，阵图就要消失了。”

　　“不急，没有龙族帮助，我们进入阵图，也进不了龙界。”

　　“那怎么办？”

　　这两人你一言我一语，正是黄正的死敌之一，霸皇猿带着谛鳞兽来了。

　　“别急，这龙渊海域，为什么叫龙渊海域，是因为有尊和龙族有渊缘的太古凶兽住在这里，这位太古凶兽，据说是诸天世界第一只祖龙和第一只麒麟所生，但受到龙族和麒麟的排拆，从三千世界出来之后，一直盘踞在这里。”

　　谛鳞兽眼中流淌着智慧的光芒，全身有种命运在握，大道在手的气息：“黄正现在如日中天，实力大增，你我两人已经不是他的对手，让我召唤这太古大神‘龙麟大帝’。”

　　“哇吼……”谛鳞兽一声长啸，一道命运之力从他的眉心激射而出，扑哧一下穿入滔滔的大海之中。

　　命运之力化成海水，流淌千万亿里，传遍整个龙渊海域。

　　足足二十个呼吸之后，霸皇猿眼看着面前黄正留下的传送阵图消失不见，急道：“不见了，不见了。”

　　“别急，龙麟大帝可以带我们进去。”

　　“哇吼……”谛鳞兽话音刚落，突然之间整个海面沸腾起来，轰隆隆，一个巨大的浪浪掀起上千丈高，一座漆黑长长的尖山，从海底徐徐升起。

　　嘶，霸皇猿倒吸一口冷气，这出现的尖山，长达万丈，高耸如天，而这么巨大的高山，只是龙麟大帝的一只龙角。

　　他本体一出，地动山摇，整个海面汹涌奔腾，万千凶兽鬼哭狼嚎。

　　扑面而来，一股强大到让霸皇猿都要窒息的力量，吓的霸皇猿脸色大变。

　　这应该是天地之间，仅次于洪荒天地魔的巨大凶兽，本体之大，震憾人的眼球。

　　“谛鳞……无事不登三宝殿，是什么风把你吹到我这里……”龙帝大帝，说话之间，巨大的本体越变越小，嗖嗖嗖，很快变成一尊身穿白色长袍，看上去仙风道骨的无上仙君。

　　“龙麟大帝，如果我记的没错，你晋升仙君已经过超过两个纪元，一百二十亿年，但是却一直不能晋升仙帝，大帝，仙帝，一字之差，天渊之别，我今天，是来送你一场天大的富贵，让你夺得道器，晋升无仙帝。”

　　“不错。”霸皇猿也忙道：“龙麟大帝，那有龙麟仙帝好听。”

　　“刷！”龙麟大帝闻言，一双眼睛光芒涌动：“你们是说黄正？”

　　“大帝也有听闻？”谛鳞兽顿时一愣。

　　“他最近如日中天，号令九州乾坤图八方群雄，我龙渊海域，也有不少势力前去投奔诸天联盟……”

　　“大帝不会也想投靠黄正？三千世界入侵，首当其冲的是诸大门派，大帝孤身一人，韬光养晦，三千世界一定找不到大帝头上，大帝一旦投靠黄正，立刻就是众矢之的。”

　　“呸，黄正小辈，岂有资格让我龙麟大帝投靠，不过，他刚才经过这里，我也能感受他的强大，这个人，你们最好不要惹他。”

　　“大帝怕了？”谛鳞兽眼中闪过一丝鄙视，激将龙麟大帝。

　　“混帐，我会怕他？我盘踞在这里两个纪元，从乾坤子到唯一仙帝，都曾经过龙渊海域，谁敢动我？”龙麟大帝咆哮怒吼。


第920章 龙帝神山

　　“我谛鳞兽，掌握命运，洞察天机，这黄正龙界一行，九死一生，关键的一生就在你龙麟大帝身上，只要你肯出手，他必然从九死一生，变成十死不生，大帝，你韬光养晦虽然是为了保身，但是无论黄正赢了，还是三千世界赢了，你就能保证，他们有一天，不会找到你这里？”

　　“先下手为强，千古不变的真理，黄正这人有仙帝气运，无上道器，只要斩杀黄正，夺到他的气运，以大帝你的实力，晋升仙帝指日可待，再拿到无上道器，纵横天下，三千世界也奈你不何。”

　　“我们两人，与黄正生死大仇，只要他死，只想练化一点他的精血，无上道器，当然是大帝你老人家拿取。”

　　霸皇猿与谛鳞兽，舌灿莲花，一阵劝说，顿时，龙麟大帝的眼神有点变了。

　　“这就是龙界？”

　　黄正此时，也终于到了龙界。

　　龙界和当初仙界被黄正练化的小世界有点相似，空中都是一种龙族的腥味，而且这个世界的任何东西，都好像比外面巨大，好像来到一个巨人的世界。

　　这里的高山普遍都在几万丈高以上，这里的大树最低的也是几千丈高，树上的果子比黄正还大，地上还能看见一些蚂蚁，个个如同世俗的野猪大小。

　　黄正来到这里，就好像一个小人，来到一个巨人的国度。

　　“我们龙族本体巨大，所以这里的东西都是巨大无比。”敖雄向黄正解释。

　　“我去过你们神龙世界，怎么和别的世界一模一样？”黄正郁闷无比，尤其是一队小蚂蚁，经过黄正身边，看到黄正和他差不多大，最前面那只，一双眼睛暴露凶光，似乎有点想把黄正一口吃掉。

　　“呼”黄正一看这蚂蚁的表情，单手一伸，演化出一只巨大的手掌，扑哧，一巴掌下去，把这蚂蚁活活拍死。

　　其他蚂蚁一看，哇吼，发出一阵嘶喊，掉头跑的飞快。

　　“我们神龙世界，一般都是化成人形，所以那里的东西都和其他世界一样，他们龙界好像都是本体居多。”

　　原来如此，也就是说，神龙世界比较有文化，龙界没什么文化，野蛮人，黄正是这样理解的。

　　神龙世界都喜欢化成人形，穿上衣服，龙界的都是露出本体，还是没开化的种族啊。

　　“哇吼！”这时，空中一声长啸，黄正眼前微微一黑，抬头一看，一只足足有一千多丈长的红色神龙飞到了黄正头顶。

　　“玄仙？”以黄正现在的实力，眼光一扫，不用神念，就看出这小红龙大概是玄仙之境。

　　他难道看不出我是仙君？

　　黄正这念头没完，哇吼，小红龙一声厉喝，整个龙身像一枝长箭，嗖，从天而落扑向黄正。

　　真是凶猛不怕死啊，黄正动都没动，站在原地神念一动。

　　“爆！”

　　只是想了一下。

　　砰，那小红龙当场爆碎。

　　“练化傀儡，秘术翻天”黄正一丝仙气激射出去，当场练化傀儡，掌控对方。

　　等到小红龙重组之后，黄正一声令下，让他变成人形。

　　刷，一个美艳动人，赤身裸体的小美人出现在黄正面前。

　　“呃……你还是变成本体吧。”黄正更郁闷了。

　　但是变成本体又太大，你还变成人吧，黄正从玄幻宗一位女子那里，要来一套衣服。

　　就在他收服这小红龙的同时，黄正感觉到四面八方有各种神龙的气息和神念横扫过来。

　　“算了，速度去找龙帝，减少事端。”黄正隐身，嗖，一下子消失不见，隐藏气息，然后一声令下：“走，小红姑娘，带我去龙帝所在的地方。”

　　刷，两人冲天而起，飞到半空。

　　小红龙被黄正取了个名字就叫小红。

　　“龙帝隐居在‘龙帝神山’，外面的各种龙族，不到仙君，没有得到召唤都不能进去，我们小小玄仙，更是不能踏入一步。”

　　“不过，最近龙帝女儿大婚，各族都有族长前去祝贺，主人可以化成某个龙族的客人混进其中。”

　　两人一边交流一边飞向龙帝神山，一路上，黄正看见各种巨大的龙族所建造的城市，在这些城市中，龙族们几乎个个都是显出本体，在那里扭来扭去，很少能看见化成人形的龙族，就算有些龙族化成人形，也几乎全都不穿衣物。

　　黄正跟着小红飞到其中一个巨大的龙城之中，经过传送到了另一座龙城，然后接着传送，一连十几次传送之后。

　　来到一座比大合城还要巨大的城市，无数巨大的龙族在城中逛来逛去，黄正就想不明白，即然都是本体，又不学人族，还要建筑这些城市干嘛。

　　据小红说，龙帝是一直坚持向人族学习，建筑宫殿，穿上衣物，学习礼貌，建立书册，传承文化，但是下面的各部族都阳奉阴违，城市建了，却没有管理，衣物制了，却不穿着。

　　后来龙帝也看不下去，不管他们，所以整个龙界，城市虽多，却没有像人族一样形成商场、街道的氛围。

　　到是龙帝神山上面，和人族完成一样，进入神山的人，一定要化成人形，身穿衣物。

　　“这是龙帝之城，再往前就是龙帝神山，可以飞过去，我身为玄仙，到了这里就是极限，主人，前面要你自己飞过去了。”小红把黄正一路带到龙帝神山的外面，她已经不能再前进了。

　　“行了，你自己去吧。”黄正虽然把她练成傀儡，不过也没有想限制她的自由，放她离去之后，抬头看向远处。

　　远处一座高山，不如龙界其他地方的高山高大，但是上面的光芒激射，一座座宫殿崩发光明。

　　这么远的距离，黄正看不见那些宫殿，但是能感受到宫殿崩发的光明，全都是一些稀世材料所练制而成的宫殿。

　　这应该就是龙帝神山。

　　嗖，黄正向前飞去。

　　到了龙帝神山外围，一道肉眼可以看见的光幕就出现在黄正面前。

　　这应该是龙帝神山的护山禁止，黄正这时可以看见一队队圣仙龙族，身穿铠甲，化成人形，手持兵器法宝，在龙帝神山的外面巡逻来回。

　　不时还能看见仙君龙族带队巡逻。

　　四面八方也会看见有一队队的龙族来加参婚宴。

　　“敖雄，你出来，我隐身在你身上，你来当宾客混入其中。”黄正神念一动，召出了仙君敖雄。

　　“好的，黄老大。”敖雄身影一闪，出现在龙帝神山的外面。

　　他大摇大摆往前而去。

　　很快就让一队圣仙给拦住了。

　　“站住，你是那族的客人？有没有请贴？”

　　“在下敖雄，从三千世界神龙大世界而来，拜见龙帝大人，随便祝贺公主大婚。”敖雄直接暴出自己的真正身份。

　　“三千世界来的？”对面圣仙领队微微一愣。

　　对他这小小圣仙而言，三千世界似乎有点遥远：“你稍等下。”他神念一动，好像沟通了某位上级。

　　“三千世界？”一个更惊奇的声音很快覆盖过来，嗖，一位仙君境的龙族少年，来到敖雄的面前。

　　“尊客姓敖？那是神龙世界尊贵的大姓，不知到我龙界有何要事？”少年眼中精光闪动，不停的用神念，扫描敖雄，嘴上客气，其实一点也不客气。

　　神念扫人，本来就是敌意的像征，不过他们今天大喜之日，检查一下来人也是正常不过的事情。

　　而且他心中也是不爽，我们龙界到神龙世界求兵，你们满天追杀我们的使者，现在又到这里，是为何意？

　　“敖雄是为了解决龙界与黑暗世界的战争之事而来，不知道能不能替敖雄引见一下龙帝大人。”

　　哦，龙族少年眼睛一亮：“好，请。”

　　他也不怕敖雄使诈捣蛋，今天龙兮公主大婚，龙族各部族族长都会参加，高手如云，仙君如雨，有本来就到山上去捣乱。

　　敖雄随着他进入光幕，来到山上。

　　一路上，到处张灯结彩，喜气洋洋，满地鲜花，八面金光。

　　无处不显出仙家风光，气象万千。

　　等到了迎宾大殿，一尊尊龙族仙君出现在他们的面前，龙族分六等三十五种，今天在场的就会有三十五族的族长。

　　黄正不到龙界还不知道，抬眼一看，已经到来的族长，一个个都有强大无比的气息，虽然不如太玄、纪元这样的八千兆力量，但是三四千兆的仙气都有。

　　如果三十五个族长个个都有这么强大的实力，龙界的力量也是非常恐怖。

　　没想到当初龙帝一人创立龙界，经过这么多年的发展，实力几乎超越仙界。

　　黄正在仙界，都没见到三十多个有三四千兆的仙君。

　　当然了，黄正在仙界遇见的仙君必竟还少，而且仙界之中一直内战不断，不像龙界到了最近才和黑暗世界起了冲突。

　　一个常年战乱，一个埋头发展，实力差距是会有的。

　　就在黄正四处观看这些龙族仙君时，一个龙族少年，身边坐着一个美艳的少女，不知是感应到了黄正的目光还是感觉到敖雄与从不同，刷，猛的一抬头看到了敖雄身上。

　　“青松，这位贵宾眼生的很，他是那族的族长？”

　　龙族少年，问把敖雄带上来的另一个少年。


第921章 婚宴

　　“逍遥龙君，这位仙君叫敖雄，是三千世界神龙世界来的使者。”

　　“敖师兄，这是我们裂骨黑龙一族的族长，号称逍遥仙君。”青松向敖雄介绍，他们龙界的仙君，对外称仙君，对内称龙君。

　　“神龙世界？”逍遥仙君眉头一皱，眼光在敖雄的头上看来看去。

　　此时的黄正就化成敖雄的一根头发，隐藏在其中，还好这逍遥龙君比青松有礼貌，没有用神念在他头上扫来扫去。

　　敖雄朝逍遥龙君微微一笑，点了点头。

　　逍遥龙君也报之微笑，不过脸上还是有种怀疑的神色。

　　此时那青松引着敖雄到一边坐下。

　　整个迎宾大殿不算很大，有四十五张桌子，每张桌子有四个位置，基本上三十五个龙族是一族占一桌，其他的应该是另外的贵宾。

　　敖雄来的突破，他的桌子还是青松叫人另外摆上，可见这次的宾客应该早就有发数目。

　　“敖师兄暂时先坐在这里，我去禀报龙帝，也许陛下一会会亲自接见。”青松说完本来转身想走，想了想后，又转过头来：“这大殿上空布满了禁止，有一种禁上，叫‘龙帝大封印’，是龙帝陛下最厉害的绝招之一，敖师兄没事，千万不要在这里飞上半空，不然直接要被这禁止封印起来。”

　　他这段话，即是提醒又算警告。

　　黄正嘿嘿一笑，龙帝大封印，我也会的。

　　敖雄等他走后，摸了摸桌子和凳子，像是整块巨大的王品仙晶所制，充满着巨大的仙气，坐在上面，一呼一吸，就好像在仙界中的修练。

　　这种凳子，让恒古大陆神境高手坐着，坐上几年都可能晋升虚仙。

　　连黄正也想着，事后要不来拿几张这样的凳子走。

　　“龙族富有，果然名副其实，就今天大殿中的一切，就值价不可计算。”黄正感慨万千。

　　“这算什么，我们神龙世界的总部，那才叫富丽堂皇。”敖雄不服了，不过，黄正是他老大，他也只是说了一句，没有再争。

　　他们两人坐下没多久，一批批的龙族仙君们来到大殿，很快，龙族三十五族仙君全部来齐。

　　黄正看了下，基本每族都来了三到四个仙君，事后他知道，有的一族只有三个仙君，有的一族会不只四个仙君，但今天来的，都是龙族最强的仙君。

　　龙族的仙君到齐之后，两个身穿黑衣，整个人都看不清的仙君出现在众人眼前。

　　“咦，这好像是黑暗世界的仙君？”黄正微微一愣。

　　黑暗世界正和龙界战争之中，怎么也派人来了？

　　“是我派他们来的。”许久没出声的黑暗魔王终于出声了。

　　他在黄正的霸主通天塔中已经超过了十万年，真身终于修练回来。

　　“我们与龙界，是为了一块巨大的宝藏而起的冲突，并没有什么生死大仇，龙帝女儿大婚，我派属下的八大天王之中两个，前来祝贺，同时也想和他们谈谈宝藏的归属。”黑暗魔王已经被黄正制服，自然老老实实也没有什么保留。

　　“哦，什么宝藏。”黄正心中一动。

　　“那片区域叫‘祖巫世界’，与他们龙界的极西之地紧紧相邻，以前是大巫一族所在的地方，后来大巫一族被仙界、魔界等诸天世界联手铲除，成为一片无人的死亡之地，我们黑暗世界的人，要来到九州乾坤图，就会经过祖巫世界的一角，意外之中，发现一块奇异的墓地，里面好像藏着太古的宝藏。”

　　“本来我想亲自去看看，不过我感觉到那墓中有强大的力量，所以打算先过来斩杀了你，然后夺到你的无上道器后，再进入墓中。”

　　祖巫世界？黄正听到这个名字，竟然觉的沐杞给自己留下的大巫神叉，嗡的一声，发出一种淡淡的震动。

　　这真是一个好消息，惊天好消息。

　　太古大巫一族强大无比，令诸天世界害怕，联手苦战亿万年，才他们一族彻底杀死。

　　没想到，现在还有大巫一族的消息，会不会有什么大巫一族活着留到现在？

　　“你派人找龙帝是想和他一起进去？”黄正突然明白黑暗魔王的想法。

　　“不错，我们为了没有见到的宝藏，两个世界展开大战，实在是不值，所以，我想劝说龙帝和我一起进入墓中，找到真正的宝藏，再分个胜负。”

　　哼，恐怕你的心思，是想把龙帝引进墓中，然后把他杀死。黄正也不点破他。

　　因为外面又来了一批仙君。

　　这批仙君有三个，走在最前面的，是一个玉树临风的青年，他相貌不凡，举手投足有一股上位者的威严，如同天帝降临，君王再现。

　　而且身上的气息，竟然让黄正有一种熟悉的气息。

　　“这是？”

　　“昊天仙君，这是主管天庭的昊天仙君啊。”黄正的偏宜丈人，燕语柔的父亲逆水仙王惊叫起来。

　　“他身边都是仙界的仙君，一个是昊天的弟子都天仙君，一个是无情仙君的弟子，无恶仙君。”

　　“这昊天仙君，在天庭一直被神通仙君压制，没想到，他的实力竟然远在神通仙君之上。”逆水仙君几乎以为自己看错了人，因为昊天仙君现在看上去，仙气最少在五千兆以上，不知是以前深藏不露，还是他最近得到什么奇遇。

　　原来，他就是得到混沌之舟的昊天仙君？外面不是传说，他在纪元、天元两位仙君的手中，求下了叶唯一。

　　好机会，打爆或者降伏了昊天仙君，肯定就能找到叶唯一的踪影。

　　今天，纳兰不败在，叶唯一有机会找到，天赐良机，可以一举铲除两大敌人。

　　黄正心中有点小激动。

　　尤其那叶唯一，现在刚刚逃回仙界，被镇压了不知多少亿年，正是他元气大伤的时候，等他恢复过来，重现仙帝威严，黄正对付他又要大费手脚。

　　称他病，要他命。

　　黄正忍不住要当场打爆昊天才好。

　　不过这昊天，有混沌之舟，逃起命来比巅峰之舟不承多让，要么不击，一击就要必爆必杀。

　　黄正激动过后，心中一动，外面传言，叶唯一被纪元、天元偷袭。

　　但是，大合城中，纪元与神通等人联手，现在纳兰不败大婚，昊天亲自过来。

　　难道？

　　如果传言是假，那就是纳兰不败和叶唯一已连手，然后故意散插这个假消息给黄正。

　　如果传言是假，叶唯一现在正当是恢复的时候，妈的，恒古旧部，怎么可能和叶唯一联手？

　　黄正郁闷无比。

　　其实联弱抗强，这是千古以来的传统。

　　黄正现在越来越强，不管是叶唯一，还是纳兰不败都把他当成第一大敌，要说他们联手，也不是没有可能。

　　“咦”许多没出声的夜雨、达哥、烟雨三位曾经霸主的手下仙君各有迟疑：“这昊天仙君真是眼熟？”

　　“我也觉的，难道当年我们和他交过手不成？”

　　“你们不觉的他很像一个人吗？”达哥目光如电，似乎看出什么。

　　“像谁？”连黄正也问了起来。

　　“慕容天帝。”

　　“慕容天帝？”夜雨顿时惊叫起来：“像，真是像，真是太像了。”

　　慕容天帝，当年也是霸主手下的悍将，大家都叫他天帝，曾经创造了天帝大陆。

　　“当年霸主陨落，天帝也消失不见，我以为他战死在沙场上，没想到，原来他投靠了天庭。”烟雨气愤难奈，恨不能叫黄正过去一巴掌拍死他才好。

　　“稍安勿燥，是不是天帝也不一定，只是有点像而已，看看再说。”

　　“肯定是了，他心中有愧才改变容貌，但是这天帝的气息是永远改变不了。”

　　天帝，这昊天仙君，竟然是黄正家乡的创造者，天帝。

　　难怪黄正觉的和他有种熟悉的感觉。

　　他这念头刚起，刷，那昊天仙君抬起头来，一双眼睛如君王一般，看到了黄正的身上。

　　虽然黄正隐身加变形，但是依然感觉到昊天仙君好像看出了自己。

　　好厉害的昊天仙君？黄正微微动容，不过依然没有任何反应。

　　昊天仙君看了一眼，也垂目坐下，没有言语。

　　“哈哈哈。”此时，山下一声狂叫，又一批仙君走了上来：“龙界之地，富贵逼人，世间灵地，若是龙帝允许，老夫真想常住一生，哈哈哈。”

　　又是三位仙君并肩而上。

　　当先一人，满头黑发披肩，看上去只有十八九岁，但就是这人，自称老夫，一步一动，迎合天地，黄正一看就知道他是高手中的高手。

　　“天元仙君。”温安虎失色动容。

　　“当年叶唯一没有成为仙帝之前，天庭五大巨头，天元可是号称第一高手。”

　　天元仙君，这是当年恒古座下的第一高手，如今实力更是深不可测。

　　以黄正的目光看去，这天元仙君几乎不弱于陀罗尼魔王，他一到场，身上的气息，自动而发，直接把全场所有仙君的光芒都当场掩盖。

　　如果现在有人在万里之外看向这边，虽然有满场仙君，但是只会看到天元一人。

　　温安虎脸色如虎，满眼凶光：“他身边两位，一位是光明仙君，一位是四季仙君，都是曾经恒古仙帝的旧部，这些人当年都没有投降唯一仙帝，没想到现在，又和叶唯一的人坐到了一起？”


第922章 终见唐欢儿

　　天元一到场，昊天和逍遥两位仙君都向他点头示意，天元仙君大大咧咧一挥手，很有威严的往下一坐，刷，然后一双眼睛，又看到了敖雄的身上。

　　以他的神通自然可以看出敖雄身上与众不同，不过以他的身份和身手，诸天世界也没有几个能让他害怕的，虽然看了一眼，也没说什么，转过头与光明仙君两人聊天去了。

　　天元之后，又陆续上来几批仙君。

　　这些人有的是龙界的散仙，他们不是龙族族长，但一样是无上仙君，有的是前任族长，现在的一方巨头。

　　很快，场上四十多桌人几乎全部坐满了仙君，差不多有二百多仙君齐聚一堂，只有一张桌子，在黄正他们的边上，还空在那里。

　　就在黄正等人都在想着还会有谁前来时，山下又上来三个人。

　　这三个人，一女两男，其中那女的，长的倾国倾城，绝色妖饶，刚出现在场上，黄正就看的脸色大变。

　　“灭天妖皇，派女儿唐欢儿，携冲天，滔天两位妖王恭贺龙兮公主大婚……”大殿中还有司仪一样的龙族弟子，嘶声高叫，一声长吼传遍整个龙帝神山。

　　来的人，正是黄正许久不曾见面的唐双儿。

　　多年不见，唐欢儿越发的妩媚动人，境界也达到了圣仙之境。

　　黄正看到唐欢儿，突然想到自己曾经说过的誓言，总有一天，要娶唐双儿为自己的妻子，心中顿时就涌起了无限的歉意。

　　黄正在千思百想，边上的天元仙君却脸色阴沉。

　　因为今天场上有天庭，黑暗、天元，敖雄四方佳宾，但是只有灭天妖皇被报出名字。

　　由此可见，在龙帝眼中，灭天妖皇才是最尊贵的佳宾，她人都没来，却要报出名号。

　　天元虽然不服，但是人家据说已经晋升妖皇，成就仙帝一样的无敌人物，不服也要服。

　　唐欢儿笑吟吟走到前面，带着冲天、滔天两位妖王坐到了黄正边上的一桌。

　　“哼，这两个妖王好像是新晋妖王，老妖婆为了对抗我们，看来花了不少心血，提拔了许多后起之秀。”许久没出声的混天大圣说话了。

　　妖界妖王很多，能称为大圣的只有他们几个，混天、平天、移天、翻天四人当年从恒古大帝跟黄正到了仙界，到现在还只是圣仙。

　　不是他们不想晋升，是他们不能晋升。

　　他们的真身都在妖界，被灭天妖皇控制，这四个分身是不可能练到仙君境的。

　　“妖界也来人了？正好，我还去找灭天妖皇谈谈三千世界的事情，看来今天有希望一起解决？”黄正倒是有点喜欢，今天除了佛界，天庭、妖界、黑暗世界、龙界，还有纳兰不败一系，各路人马都有到场，正好可以谈谈正事，顺带解决恩怨。

　　就在大家议论纷纷之时，大殿的深处，一声钟响，整个龙帝神山微微震颤，接着一队身穿羽衣星冠的男女，手持各种结婚喜物，玉如意，同心结，龙珠，玉石丝坠等，件件都是上品仙器，宝光夺目，映照八方。

　　接着的是数排看上去只有十五六岁的俊男美女，全是龙界精挑细选的少年天才，他们手持旗锣伞扇，气势绝伦，当先开路。

　　紧随其后的一座雕刻着十龙环绕的紫金白玉床，这张紫金床，差不多有五丈之长，有四名龙体人首，身穿金甲的甲士抬着。

　　这些龙体人首的凶兽，是龙族和一些其他族类的杂交，在龙界算是地位低下的奴隶佣人，多是用来做些杂活。

　　不过现在抬桥的四名奴隶，竟然全是仙君境的高手。

　　四大仙君抬着紫金大床。

　　大床之上，纳兰不败意气风发端坐中央，脸上的表情，就宛如他自己是太古恒古仙帝在世，面对八方群仙来朝，要多神气就多神气。

　　“黄正，纳兰不败竟然真的晋升仙君了？”恒古学院的一众人，都是有点意外。

　　他们晋升，是在黄正不停的扭转时间，各种天才地宝的作用下，但是纳兰不败，不知得了什么奇遇，竟然也晋升了仙君。

　　而且他身上气息深沉，仅凭肉眼根本看不清他的仙气有多少，除非用神念去扫，不过神念一扫，就是敌意的像征，到也不急于一时。

　　就在这时，大殿另一边，又一声钟声响起，接着一座大红花桥，随着微风轻摇，在同样几名龙体人首的仙君肩上，摇摇晃晃进入众人的眼前。

　　龙兮公主也来了。

　　她身穿凤冠霞帔，一身大喜红袍，头上龙珠环绕，各种珠光宝气，映的她的小脸特别的明艳动人。

　　世俗的新娘都会头带大红布盖，不过龙族却没这个规矩。

　　两人一到场，各自从大床、花桥上走下，慢慢走到大殿的正中。

　　“诸位仙君，今天能参加我和龙兮公主的大婚，纳兰不败万分感谢，荣幸之至。”纳兰不败哈哈大笑，一把牵住龙兮公主的小心，龙兮公主脸上微微一红，看上去娇羞无比，惹人怜爱。

　　“哈哈，纳兰公子，与龙兮公主，男材女貌，天作之合，我们天庭奉唯一仙帝之命，送上‘碧玉百合花一对，祝你们百年好合，万古如一。’”

　　昊天仙君率先站起，单手一挥，一股清香弥漫全场，空中一对碧玉雕成的百合花，刷的一下大放光明，全场仙君都觉的眼中一剌，心神一颤。

　　“好一对绝品仙器，大手笔，大手笔。”几个龙族族长，连连惊叹。

　　这不但是绝品仙器，而且还是一对，非常少见，贵重绝伦。

　　纳兰不败更加得意，眼光一扫，边上自有一位龙族美女走上前去，接收过来。

　　就在此时，一个带着无上威严，如同高高在上的帝王，君临天下的声音传递过来。

　　“昊天仙君，替我谢谢唯一仙帝，多年不见，不知仙帝可好。”

　　这个声音不知从那里落下，却好像深入到每个人的心中，动荡人的心神，洗涤人的灵魂，单听这个声音，大家就知道这就是龙界之主，无上高手龙帝大人。

　　“好厉害？”天元仙君刚刚还是有点妄自尊大，一听到这个声音，脸色微变，马上就知道这龙帝的实力不在自己之下。

　　“龙帝客气了，唯一仙帝正在闭关恢复之中，相信不久就会重现天庭，到时一扫诸邪，拔乱反正，树立天庭威严，横扫八方鬼魈，此次派我们前来，一是祝贺龙帝嫁女，二来共同商讨三千世界和黄正一事。”

　　昊天仙君一开口，把黄正也提了出来，玄幻宗众人都是微微意外。

　　“唯一仙帝神通盖世，三千世界那里堪他一击，请坐，请坐。”出乎意外，龙帝只说三千世界，没有提起黄正的名字。

　　昊天仙君脸上闪过一丝奇怪的神色。

　　此时黄正边上，唐欢儿也站了起来。

　　“家师灭天妖皇，恭贺龙帝嫁女之喜，特命欢儿献上‘天妖圣果’两枚，祝龙兮公主，福如四海，早生贵子。”

　　“哇天妖圣果，据说一枚天妖圣果，要一万枚天妖之果才能练制。”

　　“大手笔啊，听说凡人吃一粒，直接可以一步成仙，成就圣仙，无上的宝物啊。”

　　龙族各族长都是震惊不已。

　　黄正在人界时曾吃过天妖之果，一枚增加五十年的修为，但是这天妖圣果，他还是第一次听到。

　　要一万枚天妖之果，练制一千万年才可能成功一枚。

　　为什么叫圣果，意思就是吃一粒，可以一步成就圣仙。

　　相比起来，黄正以前的各种仙丹，除了众生造化丹，没有一样比的上他。

　　“哈哈，灭天妖皇有心了，多年不见，妖王变成了妖皇，可见灭天天才绝世，我等望项其背，佩服，佩服。”龙帝的声音再次传递过来。

　　唐欢儿笑了笑：“师父说了，龙帝前辈，才是真正的天才，不鸣则已，一飞冲天，龙界，早晚要成为诸天世界首屈一指的大世界。”

　　她美艳动人，虽然说的话有点像是拍马屁，但是从她嘴里出来，加上她可爱的表情，没有一个觉的这些话低俗不堪，反倒是觉的她说的真心实意。

　　“哦，是吗，呵呵。”以龙帝的身份，和唐欢儿说这么多话，看的出也是对她另眼相看：“听说，你师父也要把你许配给纳兰不败，现在不败先娶了我的女儿，唐姑娘，是不是太委屈你了。”

　　什么？黄正一听，差一点就从敖雄的头上崩了出来。

　　不可能，不可能，他今天是来准备抢纳兰不败的老婆，但是却听到纳兰不败要抢他的老婆。

　　“咯咯”唐欢儿娇笑道：“纳兰公子，人中之龙，龙兮公主，金枝玉叶，两人天作之合，姻缘已定，唐欢儿就算只做纳兰公子的侍女，也是三生有幸，只要姐姐不兼弃，唐欢儿尽心尽力侍奉两位。”

　　“欢儿说笑了，我们姐妹情同手足，等你和不败完婚，自然不分大小，一起侍奉，同心同结。”龙兮公主脸上娇红，温柔如画。

　　“我操。”黄正忍不住了。

　　“别急，唐欢儿好像失去了以前的记忆，黄正不要急。”阮苏雪一看，就知道黄正受不了了。

　　“灭天老妖婆使诈，敢把我的唐欢儿抹去记忆，找死，真是找死。”黄正怒火中烧。

　　等我收了灭天老妖婆，把她变猪变狗变成女奴。


第923章 提亲

　　黄正简直看不下去了，真想跳出来一拳打死纳兰不败。

　　不过龙帝还没现身，场上还有天元、昊天、逍遥龙君，全都是仙君中的高手。

　　再忍忍，看看还有什么绝世人物出现。

　　接着就见那龙界各族，包括天元仙君、黑暗世界，一个个送上大礼，这些礼物千奇百怪，俱是天地之间难得一见的珍宝。

　　很快整个大殿四十多桌，除了敖雄之外，个个都送了大礼。

　　“不好。”敖雄猛的反应过来：“老大，我们送什么？”

　　“送个屁，等会这些礼物全都是我们玄幻宗的。”黄正没好气的。

　　“咦，听说这位是三千世界神龙世界来的，意欲为何？”随着龙帝的声音。

　　刷，所有人目光看向敖雄。

　　饶是敖雄久经沙场，脸上也是被他们看的微微一红。

　　“三千世界？”纳兰不败眼睛一瞪：“三千世界号称要横扫诸天世界，这是派人到我们龙界来示威不成？虽然说两国交战不斩来使，不过，我纳兰不败的大婚你也敢过来示威，死罪难免，活罪难逃。”

　　他动口不动手，边上的天元仙君好像得到他的授意，叭，猛的拍案而起，那面前的桌子竟然没有被他一下拍断。

　　“滚出去。”天元仙君眉毛一扬，也不见他出手，呼，一道神念直接在半空演化成一只虚无的大手对着敖雄就抓了下去。

　　“住手。”一个浩瀚的声音传递过来，龙帝发放了，他的声音就好像一道神念，如流光划过，轰，直接在半空与天元仙君的一只大手抵消。

　　“今天我儿大婚，来者是客，而且，这是我龙族的故乡之人，天元仙君稍安勿燥。”

　　呼，龙帝的神念同时覆盖到敖雄的身上。

　　他身为主人，神念扫人，倒也不觉的有什么不礼貌。

　　反倒是敖雄心中有点紧张，他也是见过诸多高手的人，不过今天这龙帝给他的压力非常之大。

　　正担心黄正会不会给他扫出来。

　　“哈哈哈。”一声长笑，身影闪动，黄正出现了。

　　不是他想出现，实在是他知道，以龙帝的神通，自己的隐身变形根本瞒不过他，索性还是站出来。

　　他这一出来，全场皆是震惊。

　　“黄正？”纳兰不败几乎跳了起来。

　　他不是震惊黄正的到来，而是这么久不见，黄正依然看上去压着自己一头。

　　他从人界升到仙界，知道自己不如黄正，一直对黄正避而不见，直到不久前，得到机缘，晋升仙君，并把无上道器永恒之冠祭练出来，这才敢大大方方出现在世人面前。

　　他以为，从此以后，可以立压黄正一头，因为他的心中最是清楚，黄正神通一般，倚仗的就是一些无敌的法宝，只要自己拥有无上道器，一定可以把黄正打的猪狗不如。

　　但是今天一看，这个想法不知何日才能实现。

　　而且纳兰不败数天之前就来到龙界，而黄正刚刚击败了三千世界，这个消息都没传到他的耳中。

　　如果他知道黄正现在是诸天联盟的盟主，恐怕又要直接一口血，气的吐在当场。

　　“你就是黄正？”天元仙君全身气息猛的飞涨，要不是龙帝刚才发过话了，估计直接出手都有可能。

　　“黄正？”昊天仙君看着黄正，面露不可思议的神色，黄正长相与纳兰不败一模一样，实在是想不出，天下竟然会有如此相像之人。

　　“黄正？”龙兮公主心中小鹿扑通扑通，脸上也是越见绯红，一双明亮的大眼睛，不停在的黄正和纳兰不败身上转来转去。

　　纳兰不败温文儒雅，风流潇洒，黄正霸道无双，气势滔天，真是各有各的风采，龙兮公主一时就看的痴了。

　　“你就是黄正？”龙帝的声音比较平淡：“果然是人中俊杰，听说，不久之前，你大败三千世界的先锋大军，成立诸天联盟，自任盟主，统领诸天，哈哈哈，黄正，这可是乾坤子和叶唯一都没有做成的事情。”

　　龙帝竟然得到了黄正大败三千世界的消息，此言一出，全场色变，尤其是纳兰不败，听到龙帝夸奖黄正，气的脸上几乎变形。

　　昊天仙君也是微微动容，唯一仙帝当年也曾想征服九州乾坤图的各派，后来没有成功，才进入三千世界，没想到，现在黄正成为了诸天盟主。

　　唯一仙帝说的没错，果然黄正才是大敌，宁可联盟纳兰不败，也要先对付黄正这个大敌。

　　“黄正见过龙帝前辈。”黄正很有礼貌持了一礼，然后转头道：“纳兰师兄别来无恙，没想到人界之后，你我都已经晋升了仙君。”

　　“以师兄的风采，安心修练，找个地方安渡晚年，岂不是比现在好上千倍百倍。”

　　黄正一上来，叫纳兰不败隐退修练。

　　“哈哈哈。”纳兰不败闻言，眼珠一转：“黄师弟，你我也算是同门师兄，今天师兄我大婚，难得你来贺喜，来，来，我来给你介绍，这位是我的妻子龙兮公主，龙帝大人，是我的岳父，还有这位唐欢儿姑娘，也是我未过门的妻子，灭天妖皇，那是我的岳母。”

　　他的大婚之礼还没结束，倒是岳父岳母叫的顺口无比。

　　“哦，是么？”黄正嘿嘿一笑：“原来师兄已经成亲，不知有没有拜过堂，上过床？”

　　草，纳兰不败当场呆滞。

　　全场一片寂静，黄正大爆粗口，直言询问上过床没有，让在场仙君面面相觑。

　　你好歹也是修仙之人，有没有一点仙风道骨？

　　天元仙君目中尽是鄙视之意。

　　龙兮公主双额绯红。

　　昊天仙君张目结舌。

　　“原来都没有？”黄正立刻接上，突然向着虚空一拜：“龙帝大人，自从当日在九州乾坤图中见过令爱，便惊为天人，从此朝思暮想，难以忘怀，今天黄正斗胆，特来向龙帝大人提亲，希望龙帝大人，能看在龙兮公主与黄正心心相印的份上，把公主嫁给黄正，黄正必然不负公主一生。”

　　“什么？”心心相印？我印你妈的。纳兰不败一听，气急败坏：“黄正，你这畜牲，今天是我大婚，你说什么屁话。”

　　他一向在龙兮公主面前，表现的温文儒雅，赢了不少形象分，这下气急，原形毕露，脸上狰狞恐怖，让龙兮一看，微微皱起了眉头。

　　“黄正，你好大的胆子，龙帝大人，我忍无可忍，请让我把这小畜牲驱逐出去。”天元仙君也没想到，今天众目睽睽，纳兰大婚，黄正竟然敢当场抢婚。

　　世俗中人也不敢这么做，礼义廉耻你还有没有。

　　“呼”天元仙君一言即出，直接出手，大手一伸，这次不用神念，真身动手，无数仙气腾空飞舞，在黄正的头顶形一只巨大的牢笼，顿时整个龙帝神山都突然一暗，天上的日月全被遮掩。

　　“黄正，你太过份了，你是修仙之人，仙风道骨不说，这种事情岂是仙门所为？”昊天仙君也霍的站了起来。

　　“昊天落日剑！”

　　他人起剑出，不见他动手，嗖嗖嗖，他身后无数剑气演化成箭，一层层红色的光芒夹杂着他的剑气之上，射到黄正面前时，突然绽放，变成一件件太古神物，包含着剌杀诸天的力量。

　　两大高手不顾龙帝在场，立刻出手，直接杀黄正。

　　“大胆。”虚空猛的一震，龙帝发威，怒冲九天。

　　轰隆，一只滔天大手，金色龙爪，直接从半空坠落下来。

　　“龙帝大封印！”

　　黄正终于见识到了正牌的龙帝大封印。

　　当空一抓，封印万物。

　　啵，无论是天元仙君的牢笼还是昊天仙君的神剑，一下子被龙帝全部封印。

　　惊天攻击，还没剌杀到黄正身前，就被龙帝一下封印。

　　嘶，黄正倒吸一口冷气，这龙帝的实力，竟然大出人的意外，根本就不在全盛时期的黑暗魔王之下。

　　现在黑暗魔王被自己重创，恐怕还不如龙帝了。

　　天元仙君脸上微微抽动了一下，虽然不是和龙帝交手，但是这一招之后，他也看出，自己应该不是龙帝的对手。

　　场中顿时寂静下来。

　　“即然还没有拜堂，一切皆可发生。”就在大家都在想着龙帝是什么意思时，边上黑暗世界的两大天王说话了。

　　其中的一个叫“卡卡天王”又称卡卡魔王。

　　说话一卡一卡，但是却惊动诸人：“龙兮公主……天之娇女……理应配上诸天世界最杰出的天才……”

　　“不错。”卡卡天王身边的，是黑暗世界另一个天王，黑暗魔王手下八大天王之一，人称没用魔王。

　　不过你要是被他的名字迷惑，以为他真的没用，那你就会变成没用。

　　“黄正力抗三千世界，横扫八方群雄，坐上诸天盟主之位，手下仙君如云，高手如雨，无论身份地位，远远不是纳兰不败所能比拟，以我们黑暗世界来看，也只有黄正这样的俊杰，才配的上龙兮公主。”

　　“什么？”纳兰不败不可思议的看向黑暗世界的两位天王：“你们……你们疯了……”

　　不久之前，我们还商量好的，一起对抗黄正，你们黑暗魔王更是黄正的大敌，你们这是疯了吗？

　　这两人当然没疯，不过黑暗魔王已经神念传音，向他们有所授意，所以当场就支持起黄正。

　　“我也支持黄正。”霍，三十五族的龙族之中，站起一位族长。


第924章 连爆四个

　　黄正抬头一看，这人正是黑角，当初在神龙世界有过一面的黑角。

　　黑角嘿嘿一笑，对着黄正点头：“龙帝大人，纳兰不败这名字，以前听都没有听过，无名小卒，不值一提，倒是黄正之名，震动诸天，现在更是诸天盟主，号令八方，诸天联盟的实力，甚至还在我们龙界之上，龙兮公主嫁给黄正，这才是门当户对，珠联璧合。”

　　此言一出，龙界许多族长纷纷点头。

　　对他们来说，龙界的利益才是最高的利益，纳兰不败？以前听都没有听过，黄正之名，才叫震动九天。

　　“你们……”纳兰不败几欲发狂。

　　原本，今天是他一生中最得意的一天，晋升仙君，娶龙帝的女儿，只要成功，就可以联合龙界，对抗黄正。

　　没想到，在这关键时候，黄正竟然插了一脚，还要夺他的妻子。

　　黄正，你在恒古学院，夺我的苏雪，现在到了仙界，又夺我的龙兮，岂有此理，岂有此理。

　　纳兰不败身上的气息，渐渐狂暴起来。

　　“岳父大人？”纳兰不败缓缓抬起头，看向虚空，眼中汹涌着无限的杀意。

　　你已经亲口答应把龙兮下嫁给我，不会想现在又改变心意吧？纳兰不败也是胆大包天之人，什么事都敢做的出，他一抬头，天元、昊天两大仙君同时站起，那架势，好像龙帝要说声反悔，他们马上就可能动手。

　　“龙帝前辈……”唐欢儿微微一笑：“以你的身份，黄正做出这种事情，简直就是在挑衅整个龙族的威严，龙帝前辈，还请捉拿黄正，以正视听。”

　　她的意思也很明显，以龙帝的身份，肯定是言出必行，不能反悔，说了女儿嫁给纳兰不败，那里还可以随便反悔。

　　大家都拿龙帝的身份来说事。

　　龙帝一时也愣在那里。

　　虚空之中沉默了片刻，然后就是轻轻一个长叹：“黄正，你少年俊杰，人中之龙，的确是当今天下数一数二的天才人物，可惜了，许配在先，把龙兮嫁给了纳兰不败……”

　　龙帝思索再三，终究还是自顾身份，不敢乱来。

　　不过他的话还没说话，黄正嘿嘿一笑：“无妨，等我把纳兰不败斩杀，龙兮也只能嫁给我了，还有这唐欢儿，当然也是我的女人。”

　　“放肆”唐欢儿勃然大怒。

　　“畜牲。”纳兰不败怒火中烧。

　　太嚣张了，黄正简直无法无天，当着自己的老婆面上，说要斩杀自己，夺自己的老婆，连唐欢儿也要一起夺去。

　　“岳父大人，黄正不除，天下不宁，今天我的大婚都无法进行，还请岳父大人静坐帝观，看我斩杀黄正，驱逐小人。”

　　纳兰不败眼光一动，天元、昊天、唐欢儿身边的两大妖王，加上天元，昊天仙君带来的四个仙君，一共八大仙君几乎同时出手。

　　“黄正你口出狂言，得罪我们妖界公主，还不跪下磕头。”冲天、滔天两位妖王身子一纵，罡气翻江倒海，四周空气波动，无尽妖气漫天而起。

　　“冲天神拳！”

　　“滔天遮日！”

　　黄正立刻就感觉到两种不同的力量，一种是冲破天地的力量，一种是淹没诸天的恐怖。

　　“你敢挑战永恒仙帝，简直不知死活，无知无畏。”光明仙君一声怒吼，仰天长啸：“接我一招，世纪光明。”

　　刷，他身上突然崩发光明，一道道夺目的光芒映照天际。

　　黄正的眼睛如遭针剌，猛的一阵剧痛，连忙闭上眼睛。

　　“四季如春，醉生梦死，黄正，挑战天庭威严的人，从古到今，只有死路一条。”四季仙君曲指一弹，春夏秋冬，四季变化，冷热交加，风云涌动，黄正四周的空间在一个刹那之间，经历了世俗凡间的四季变化。

　　光明之力，四季之力。

　　天地之间最重要的原始之一连续出现两种。

　　这两位仙君，虽然实力不是很强，竟然身怀两种不同的原始之力。

　　“从太古到现在，从来没有人能反对过天庭，黄正，我要是你，现在投降还来的及。”昊天仙君心手一抹金光闪过，铮，一把天帝之剑出现在他手中。

　　这是他的半道器，天帝神剑。

　　只见他脚步一错，整个身体一分为万，半个虚空都是昊天仙君的身影，万剑齐发，剑势奔腾。

　　“天帝万决剑！”

　　一道道剑幕顿时就把黄正包裹进去。

　　“黄正，你所犯下的错误，罪不可恕。”天元仙君的这一招，就叫“罪不可恕”。

　　这一招施出来，黄正就觉的连天地都要惩罚自己，诸天世界都是自己的敌人，所有人都不肯原谅自己，自己罪不可恕，千夫所指，死有余辜。

　　前面所有人的威胁加起来，都不如天元仙君的一招。

　　一时之间，八大仙君联手围攻，龙帝竟然真的没有反应。

　　“好。”黄正大喜，龙帝没反应，就是认同我可以斩杀纳兰不败，迎娶龙兮公主。

　　“你们这些土鸡瓦狗。”黄正直接祭出了霸主通天塔。

　　嗡嗡，宝塔一出，气震山河，无限接近仙帝的霸主通天塔，光芒万丈，气息吞吐千万里，整个塔身带着一种碾压天地的雄厚气势。

　　无论什么神通法宝，在霸主通天塔出现的刹那顷刻之间完全崩溃。

　　他就像诸天之中的神谛，定鼎天地的神针，擎天而立，镇压万古，诸多仙君的攻击直接被他横扫一空。

　　砰，砰，砰，霸主通天塔一路碾压多位仙君的神通，摧枯拉朽连连击破，最后砸到了天元仙君的头顶。

　　天元仙君的绝世一击，“罪不可恕”都被当场击破。

　　“无上道器？”天元仙君狂吼厉啸，身子一转，周身气息再次增加，体内仙气疯狂的运转起来。

　　“死罪难逃！”

　　天元仙君又出一招，他当年在恒古仙帝坐下，管理刑罚，诛杀罪人，这一招死罪难逃击杀出来，天地之间尽是肃杀之气，爆发出滔天巨浪的冲击。

　　轰隆，天元仙君凌空抵住了霸主通天塔。

　　“哇扑！”他九千多兆的力量，却在刹那间被打的脸色一白，狂吐一口鲜血。

　　接着就听卡察一声，天元仙君的全身一颤，有种身体都被镇压下去的感觉。

　　“天元仙君……”昊天仙君再也顾不得击杀黄正，不可思议的看着黄正的法宝，天元仙君竟然单挑不过？

　　“万剑成山”昊天仙君的神剑一挥，万剑凝山，划破天空，形成流光，刷，从天元仙君的下面猛的出现，一剑剌在霸主通天塔上。

　　“当！”虚空再次巨响，霸主通天塔往下的身影顿时被两人一击停在当场。

　　嘶，全场龙族倒吸一口冷气，纳兰不败脸色如土，伸手一摸，不知从那摸出来一顶帽子，慢慢的戴到头上。

　　谁也没想到，黄正仅凭一件道器，就抵住了昊天仙君和天元仙君两大高手。

　　就在这时，黄正脚步一动：“什么狗屁妖王，平天、翻天，才是真正的妖王。”

　　“霸王盖世！”

　　他一拳击出，身躯变幻，各种原始之力都在身体之中运转，霸道之力加上霸主通天拳，看上去气势霸道纵横，脚步踏踩四海八荒，整个人有种横扫天地的霸野气息。

　　那什么冲天、滔天妖王，都是新晋妖王，那里是黄正的对手，第一波攻击被黄正法宝碾压，第二波攻击遇到黄正一拳。

　　“砰！”这一拳正好与两人的神通相遇。

　　轰隆，空中惊天一声巨响，砰砰两朵血花飞溅。

　　黄正一拳，直接打爆两大妖王。

　　“龙帝大封印！”啵，黄正随手封印，这门神通一使出来，咦，虚空之中，龙帝震惊。

　　几乎在黄正打爆封印两位妖王的同时，另两位昊天的跟班，都天仙君、无恶仙君的攻击已经打到了黄正身上。

　　“我身如塔，人塔合一，你们两个算什么东西。”黄正不躲不闪，也来不及躲闪，咚咚，两大仙君的神通打的黄正一声闷哼。

　　这两人仙君相对较弱，黄正以身体硬接，自己没事，那两仙君觉的掌心剧震，全身都涌起一种寒意。

　　“这是什么怪胎？”

　　他们的念头刚起就见光明仙君突然惨叫。

　　“啊……”

　　黄正身体一纵，闭着眼睛伸手一抓，五指如同五根精钢，扑哧一下，插进了光明仙君的眼睛了。

　　光明仙君的光明之力，玄妙异常，逼的黄正眼睛都睁不开。

　　黄正自然大怒，他飞起一击，五指洞穿，迎着光明仙君的神通，插进了光明仙君的眼睛。

　　“什么？”四季仙君一看黄正这么凶残，吓的魂飞天外，嗖的一个转身破空而起。

　　他因为害怕，一飞冲天，飞的极高。

　　但是却忘了，这大殿上空，为了防止人为破坏，被龙帝布置了神秘的禁止。

　　四季仙君飞起，正好撞在禁止之上。

　　哧哧，空中哧哧声声，接着就出现一只金色的大手。

　　“龙帝大封印！”，啵，四季仙君被禁止封印，整个身体变成一个小水泡，像流星一样坠落下来。

　　“你也配有光明之力？”黄正五指用劲，浩浩荡荡的仙气从光明仙君的眼中涌进他的身体。

　　“啊……不……”光明仙君惨叫到一半，砰，整个身体爆成粉碎。

　　“我抓。”黄正一手接住四季仙君掉下的封印，另一只手啵的一下，封印了光明仙君。

　　就在黄正用霸主通天塔挡住天元仙君和昊天仙君的时候，他在一个呼吸之中，连爆场上四大仙君。


第925章 高手尽出

　　“龙帝，你还在犹豫什么，击杀黄正，一起分享他的气运，晋升仙帝，成就不朽。”天元仙君猛的暴喝，还想拉龙帝下水一起对付黄正。

　　他与昊天仙君几乎同时发力，嗡嗡嗡，霸主通天塔往下的气势，被两人慢慢向半空推去。

　　两人联手的仙气，当然是远远超过一万兆，不过霸主通天塔必竟是无上道器，而且刚刚晋升，有镇压八方的气势，面对两人，几乎不弱于下风。

　　“昊天仙君，你还记得你在天帝大陆的第九十六个妻子吗？”黄正猛的一喝，双眼怒睁，气盖苍穹。

　　“霸击长空！”

　　他依然不顾这两位仙君，身体变化，长空当击，凌空一拳打到了都天、和无恶两位仙君的身上。

　　“天帝大陆，第九十六个妻子？”昊天仙君本来也是气势如虹，准备和天元仙君同时发力，把霸主通天塔击扫开来，但是黄正突然的一句话，说的他心神一荡漾，脸色大变：“你，你是天帝大陆飞升上来的？”

　　“嗡嗡！”霸主通天塔再次往下一压，天元仙君顿时觉的身上压力大增。

　　“昊天，你干什么？别上了黄正的当。”天元仙君大怒，等黄正打爆其他人，就要轮到我们倒霉了。

　　“砰，砰”此时远处，都天、无恶两大仙君再次被爆。

　　黄正先扫宵小，再战大鳄。

　　转眼之间，刚刚出手的八大仙君，只剩下最强的天元和昊天。

　　“你们都在等什么？”就在这时，虚空深处一声狂吼：“龙帝，你莫非真的只想找个好女婿，难道在你眼中，女婿比晋升仙帝还要重要？”

　　“哇吼……”滔天魔气滚滚而来，一轮像烈日一样的圆形夹杂在魔焰之中，从天而落，率先击到了大殿上面的禁上。

　　“哧哧，龙帝大封印。”大殿禁止自动而发。

　　但是这轮烈焰，轰隆的一声，击破大殿禁止，继续往下，对着黄正碾压过去。

　　“陀罗尼？”黄正瞳孔猛的放大。

　　又是阴魂不散的陀罗尼魔王。

　　而且看他卷土重来，似乎实力又增。

　　陀罗尼的话，让在场所有龙族面露古怪。

　　现在诸天世界谁都知道击杀黄正，得到黄正的气运，可以晋升仙帝，但是，需不需要这么做？

　　所有龙族都在看龙帝的反应。

　　龙帝还是没有反应。

　　陀罗尼却已经击杀下来。

　　“黄正，我已经重组轮回之台，碾压天地灵魂，让我送你，转世轮回，重回你的天帝大陆吧。”

　　轰隆隆，魔气之中，一只巨大的轮盘出现。

　　无尽的轮回之力，滔滔魔焰，遮天盖地。

　　那轮盘不停的盘旋，出现六道不同色彩的通道，代表了六道轮回，天理大道。

　　连黄正也没想到，陀罗尼竟然这么快就修复好了轮回之台，而且从绝品仙器，一举晋升为半道器。

　　黄正甚至看到那轮回之台的双眼，感受到轮回之台的意志。

　　轮回之台，似乎和恒古之剑一样，可以化身为人，成就仙君了。

　　不过，这陀罗尼比天元仙君似乎还强上一点点，但黄正对上两个陀罗尼，也比对上一个天元要容易。

　　因为他现在有神魔之门在手。

　　“神魔之门，为我大开，诸天神魔，听令而来。”

　　轰隆，高大的神魔门户冲天而起，魔焰滔天，直接掩盖了陀罗尼的滔滔魔气。

　　现在的神魔之门，只要黄正神念一动，要么成为神魔克星，要么就成为神魔的图腾。

　　神魔之门一出现，魔皇意志环绕诸天，不用黄正去念，在场的黑暗世界两位神魔，还有陀罗尼这位神魔，突然就感觉到那神魔之门上面，散发出一种奇怪的声音。

　　“以诸天神魔的意志起誓，挑衅神魔之皇的威严，要受到神魔之皇的诅咒……”

　　魔皇诅咒术从神魔之门喷发出来，这已经不是黄正所念的，这已经不需要黄正所念了。

　　融合了天蝎魔王的神魔之门，可以自动念出魔皇诅咒术，诅咒天地之间，所有能看到神魔之门神魔。

　　陀罗尼如果不想死的话，就要逃到可以看不到神魔之门的地方。

　　只要他能看到，就会被神魔之门诅咒。

　　“又是无上道器？”纳兰不败此时已经戴好了帽子，整个人的身体同永恒之冠融成一体，那永恒的气息，似乎在告诉诸天世界，他纳兰不败才是永恒的存在。

　　“黄正这畜牲，又那里搞来一件无上道器，岂有此理，岂有此理。”纳兰不败看的那个恨啊，他好不容易也拥有一件无上道器，终于觉的可以击败黄正，扬眉吐气，但是现在，黄正又拿出一件无上道器。

　　虚空中，有一股意志微微一动，龙帝似乎在犹豫什么。

　　“陀罗尼，你这是自己找死。”黄正的神魔之门一出，陀罗尼气势大减，气息消弱，整个天空只见神魔之门的气息。

　　“未必。”陀罗尼阴阴一笑：“还不出手。”

　　“好……”边上一直看着的唐欢儿突然刷的一下，身上气息一震，整个龙帝神山轰隆而动，圣仙唐欢儿的气息，冲破天空，化成仙君，仙君气息还在晋升，源源不断，无穷无尽。

　　一股超过仙君，如同霸主通天塔一样的无上仙帝的气息弥漫到四面八方。

　　“灭天玄镜，诛灭苍天……”唐欢儿的身体中，原来隐藏着妖界之主，灭天妖皇。

　　她一直在等待，等待陀罗尼的出现，她与陀罗尼有约，联手击杀黄正。

　　当黄正祭出神魔之门的时候，就是她帮助陀罗尼击碎神魔之门的机会。

　　“刷！”诸天星空，万光凝聚，一道玄光，玄之又玄，在唐欢儿的手中一亮，也不见光芒的出现，下一刻，砰，重重的打在神魔之门上面。

　　灭天妖皇已经晋升了仙帝境，她的灭天玄镜虽然不如神魔之门，但是加上她妖皇的力量，简直就是可怕到了极至。

　　她和陀罗尼已经对黄正了如指掌，黄正最强的法宝就是两件道器，而且黄正人塔合一，非常难以击杀。

　　只有打爆黄正的法宝，让他失去依靠，才能真正击杀黄正。

　　这一击，她蓄势已久，这一击又快又恨。

　　本来这一击，她是准备打爆霸主通天塔的，现在黄正祭出神魔之门，这一击狠狠的击中神魔之门。

　　砰，现场剧烈的爆炸涌起，一阵阵劲波，几乎冲跨了龙帝布下的禁止。

　　“哇呜……”神魔之门爆发出一种痛苦的低鸣，砰，砰，整座大门四分五裂。

　　“灭天玄罗界！”

　　唐欢儿再往前一步，神念微动，曲指一弹。

　　啵，空中结界自成，封印万物，啵的一下，把破碎的神魔之门封印起来。

　　她身为仙帝，一招之内，打爆黄正的无上道器，封印黄正的神魔之门，气焰滔天，脸色得意。

　　“黄正，今天就是你死期，就算恒古在世，通天复生也救不了你，接我一招灭天玄光。”

　　唐欢儿手心一扬，似乎把灭天玄镜又照了一下，这次是对着黄正而来。

　　刷，黄正心中顿时一凉。

　　“哇哈哈。”陀罗尼狂笑，轮回之台碾压黄正，一双魔手捉拿八方，他身上的魔焰再次要把黄正淹没。

　　这时的黄正，神魔之门刚刚破碎，霸主通天塔在对抗天元和昊天。

　　而对方，突然加入了陀罗尼和灭天妖皇两大高手，还有一个纳兰不败一直没有出手。

　　甚至连龙帝，黄正都不知道他的心意。

　　生死存亡，就在此刻。

　　黄正前面所有遇到的危险都不如今天。

　　“寒冰王”黄正猛的一捏，叭，捏碎了寒冰王送他的东西。

　　“哇吼！”黄正身后涛天黑暗覆盖天地。

　　黑暗魔王率先出现。

　　“陀罗尼，你好大的胆子，身为神魔敢和神魔之皇交手。”黑暗魔王看着半空而落的轮回之台，伸手一抓，苍天一黑。

　　“黑暗大结界！”

　　轰，轮回之台的光芒刹那间被黑暗掩盖。

　　两大魔王在半空直接交手，砰，砰，日月失去光芒，天地没有生气。

　　而此时此刻，灭天妖皇的镜光已经打到黄正身前。

　　黄正几乎要再次施展手断，人塔交换。

　　一旦交铁，就是自己去面对天元和昊天，而霸主通天塔就要被灭天妖皇再重重一击。

　　“呼……”天空突然就下起雨。

　　“哈哈哈，黄正，原来，你也终有需要我的一天，不过，你让我对抗妖皇，确是勉为其难……”

　　“长空冰万里，天地一线寒。”

　　寒冰王终于出现。

　　他大笑而来，目光得意，并没有因为在挑战灭天妖皇而有丝毫畏惧。

　　只见他伸手一指，砰，封印神魔之门碎片的灭天玄罗界，当场被他一指点破。

　　卡，卡，卡，碎片重组，神魔之门再次重现。

　　“寒……冰……王？”灭天妖皇咬牙切齿。

　　“吱……”空中万里成冰，形成一层一层地冰壁，无数冰壁把黄正团团包围。

　　寒冰王一出，几乎冰冻半个龙帝神山。

　　只要没有仙士和龙族的地方，统统出现无数冰层。

　　灭天妖皇的一击，砰，砰，砰，一路击穿无数冰层，打到黄正身前时，力量已经耗尽大半。

　　寒冰王伸手一拍，手心寒冰闪高，照耀八方。

　　“咦，原来你并没有晋升妖皇，你现在，最多只能算半步仙帝，我说呢？”寒冰王微微一笑。

　　原来，灭天妖皇根本没有晋升妖皇，她只是一只脚踏进妖皇之境，半步妖皇，还差一点什么？

　　没错，她就差黄正的一点精血，一丝气运。


第926章 高手对高手

　　“大家看到没有，黄正勾结三千世界，这个寒冰王就在三千世界的魔头，杀，一起联手杀了他们。”灭天妖皇现在，是唐欢儿的相貌，她自己的声音，看上去非常诡异。

　　只见她手心一闪，刷刷刷，十二道光芒射向诸天八方，天地之间立刻仙气动荡。

　　“光之牢笼！”

　　灭天妖皇以灭天玄镜施展出光之牢笼，十二道光柱围绕盘旋，把黄正和寒冰王统统包裹在里面。

　　然后就见她轻启樱唇，吐气如兰，一字一句震荡空间。

　　“在那众妖之上的皇者，禀成万妖之界的力量，以我的妖血，祭奠妖族无上的威严……”

　　呜呜呜，随着她的咒语，虚空妖气冲天，万妖成形，无尽的妖气在半空形成各种千奇百怪的太古妖族，或飞禽，或走兽，天上地下，万妖聚首。

　　在万妖的中间，有一尊像太古大神一般的高大身影，身后双翅飞展，气势滔天，一双眼睛通体赤红。

　　这就是太古第一任妖皇的无上意志。

　　“哇吼！”

　　这尊太古妖皇的意志，对着寒冰王伸手一抓，苍穹世界都好像被他抓到手中，寒冰王施展出来的层层冰盾，倾刻粉碎。

　　寒冰王的眼睛顿就像精光一样在闪烁不停：“你以为能勾能太古妖皇的意，你就是妖皇？可笑之极。”

　　寒冰王虚空一抓，哧，凝水成冰，手上立刻出现一把晶莹剔透的“冰霜之刃”。

　　这是天地之间，最严寒的寒气，最冰冻的冰水，最低的低温，三最合一，凝成了无上之剑，虽然不是道器，品质也不在灭天妖皇的灭天玄镜之下。

　　“极限寒冰！”

　　寒冰王嗖的一剑剌出，九月飞雪，天地冰冻，整个龙帝神龙刹那间变成一座巨大的冰库，方圆百里之内，境界低一点的龙族仙君都在刹那间被冰冻当场不能移动，更别说其他圣仙玄仙。

　　在这极限寒冰之下，太古妖皇的意志，好像动作也慢了数分，空中层层冰寒，阻拦他的力量快速突进。

　　“寒冰王。”一直没有出手的纳兰不败终于要动了。

　　他头戴永恒之冠，站在边上，如同一个永恒不动的世界，看上去有种不可战胜的无敌力量。

　　“你竟然帮着黄正那个畜牲和我做对，你这是自找死路。”

　　纳兰不败动了。

　　不过他没有向前，反而向后，向后一步，手指一曲。

　　“永恒真我！”

　　纳兰不败身体一震，一道光芒破空起飞，一顶帽子从天而落，落到了灭天妖皇的头上。

　　“这是……”寒冰王看的莫明其妙。

　　“哈哈哈，好，好一件无上道器，寒冰王，你还不受死。”灭天妖皇身上气息急剧爆涨，从她的帽子上，一层光芒包裹了她的全身，让她也看上去有了一种永恒不败，恒古长生的意境。

　　“玄天之灭！”

　　灭天妖皇往前一步，镜光突破，气势如虹，她戴了一顶帽子之后，实力大增，势如破竹，横扫寒冰王的一切力量。

　　砰，砰，砰，寒冰王的力量在灭天妖皇的力量下节节败退。

　　原来纳兰不败的永恒之冠竟然和沐杞的图腾相似，他给灭天妖皇戴上一顶，灭天妖皇立刻实力大增。

　　“啊……纳兰不败，给我一顶……”空中，陀罗尼在惨叫了。

　　神魔之门此时重新树立，一阵阵咒语震荡他的心神，他一边要抵挡魔皇诅咒术，一边要对抗黑暗魔王。

　　陀罗尼的轮回之台，已经被黑暗魔王压制的没有一点光芒。

　　“好，一人一顶，永恒不败。”纳兰不败再退，似乎要保持和黄正的安全距离。

　　嗖嗖跟，数道光芒冲天而去。

　　陀罗尼、天元、昊天，三大仙君一人一顶，每个头上戴了一顶永恒之冠。

　　“哇吼……”陀罗尼戴上帽子，神威震起，脸上因为受到魔皇诅咒术的痛苦一下子减轻了数倍。

　　神魔之门虽然是无上道器，但是永恒之冠也是无上道器，现在道器对道器，魔皇诅咒术给他的压制，大大消弱。

　　“黑暗，你疯了，你我是神魔，黄正是仙族，你里外不分，自相残杀，你难道也想轮回转世，从头再来。”陀罗尼手心一翻，轮回之台光芒大盛，六道轮回，盘旋不止，崩发出六种光芒向黑暗魔王覆盖过去。

　　“你才疯了，黄正现在，神魔之皇，号令群魔，莫敢不从，你抵挡魔皇，死不足惜。”黑暗魔王也没的选择。

　　现在黄正若死，他也要死，所以只有拼命一战。

　　“黑暗遮天，天地无光。”任凭陀罗尼魔王有六种光芒，但是他的黑暗之光，足以把一切变成黑暗。

　　此时场上，黑暗对陀罗尼，寒冰王对灭天妖皇，黄正的两个帮手，都微微处于下风。

　　但是只要时间一长，等黄正神魔之门的魔皇诅咒术念完，陀罗尼肯定就要倒霉。

　　“天元仙君，打爆黄正的神魔之门。”陀罗尼咆哮起来。

　　“好……”天元仙君一直被霸主通天塔所镇压，等到头上永恒之冠一戴，轰，全身气息冲天而起，整个身体宛如天地。

　　“我身若天，我心如元，天元之间，乾坤一击。”

　　天元仙君的声音响彻起来，仿佛一尊天地自生的神谛，掌控着天地之间的力量，翻手一击，空中出现一种像水晶一般的光纹。

　　“砰！”霸主通天塔被他一击直接飞起。

　　“打爆大门。”天元仙君纵身而起，身体化成一根天柱，手掌一劈，开天劈地，右掌直接在空中演化成一把绝世的长刀。

　　长刀在手，天地不留。

　　这一刀要是斩中神魔之门，虽然未必会斩碎，肯定要影响到神魔之门在念出的魔皇诅咒术。

　　现在神魔之门就相当于一个人，一个人在读书的时候，突然被人全力一击，肯定会中止掉。

　　一旦中止，又要重新再读。

　　黄正，当然不能让他破坏神魔之门。

　　“陀罗尼，不用诅咒术，我照样杀你。”黄正神念再动，轰隆，巨大的神魔之门，像一座高山逼向陀罗尼。

　　原本还想用诅咒术制服陀罗尼，现在看来，只有杀死才是更好的选择。

　　他驱动神魔之门避让天元仙君的一刀，追向陀罗尼的一边，同时自己的霸主通天塔再次落下，呼，对着天元仙君的一刀，重重砸去。

　　“想砸我？”天元仙君手心翻飞，刀光如电，刷刷，一口气连出数刀，黄正的神魔之门变的太过巨大，虽然想躲开，依然没有躲掉。

　　当，他一刀斩在神魔之门上面。

　　神魔之门念到一半的魔皇诅咒术硬生生的被他斩断。

　　不过，这些黄正已经不打算用魔皇诅咒术，神魔之门逼向陀罗尼。

　　双方距离一近，刷，神魔之门上面无上的威严，对陀罗尼来说，如同杀人的刀光。

　　“啊……”陀罗尼被神魔之门逼近，立刻痛苦的惨叫，避让。

　　而黑暗魔王就好吃了大补之物，精神一震，气势滔天，此消彼涨，形势再转。

　　“黄正，神魔之门借我一用。”黑暗魔王凌空伸手，滔天大手抓向神魔之门。

　　这时，黄正只要心存抵抗，神念一动，黑暗魔王的大手就要受到伤害。

　　不过他现在四周强敌，实在不能分心多用：“好。”就让你击杀陀罗尼，纳兰不败把道器借给别人，我也可以。

　　轰隆隆，神魔之门到了黑暗魔王的手上。

　　陀罗尼的脸色顿时大变。

　　“哈哈哈。”黑暗魔王拿到神魔之门，就像是一只蚂蚁举着一座高山，瘦小的身影非常可笑。

　　但是陀罗尼却一点也笑不出来。

　　黑暗魔王的实力与黄正不在一个级别上面。

　　这下拿到神魔之门，对着陀罗尼往前一压。

　　砰，砰，好像一个个宇宙在爆炸，整个上空的禁止阵图，龙界空间都在粉碎，陀罗尼的轮回之台首当其冲。

　　“砰！”

　　轮回之台再被粉碎。

　　这件他刚刚凝聚而成的半道器，被神魔之门一碾压，当场粉碎。

　　本来如果是黄正出手碾压，未必砸的碎陀罗尼的轮回之台，但是黑暗魔王不一样，神魔之门对他，和图腾对野人一样，都有加持和克制作用。

　　黄正加恃他，克制陀罗尼，一正一反，立刻拉开了两人的距离。

　　还好陀罗尼有永恒之冠护身，要不然也要被他重创。

　　这下砸碎，陀罗尼脸色大变。

　　空中破碎的轮回之台，更是化成无数的轮回之力要往四方逃散，但黑暗魔王和他两人都相互非常了解。

　　伸手一抓，啵，轮回之台的碎片形成的轮回之力，被黑暗魔王一把抓住。

　　“黄正”他随手一扔，刷，演化成一道光芒飞向黄正的霸主通天塔。

　　“我收”霸主通天塔毫不犹豫全部收取，嗡嗡，宝塔几个盘旋，塔身气息又增加了不少。

　　“不好。”陀罗尼一看，自己不是黑暗的对手，加上永恒之冠都不可以。

　　神魔之门的品质不下了永恒之冠，而且还克制自己。

　　他一看情势不动，身形向后连动，嗖嗖嗖，只想拉开与神魔之门的距离。

　　但是黑暗魔王如影附随，手举神魔之门碾压天地八方，追的陀罗尼狼狈逃窜。

　　“我来助你。”此时，昊天仙君一看，陀罗尼一个人可能不是黑暗魔王的对手，脚下一动，刷，一道流光飞起，天空出现一片混沌。

　　他的法宝，混沌之舟疾飞如电，一下子就追到陀罗尼的身边。

　　“岳父大人，你还等什么？只要你出手，今天黄正必死无疑，到时夺到他的精血，我们都有机会晋升仙帝？”就在这时，纳兰不败拿出一枝笔来。

　　“仙帝御笔”，这是通天老祖的另一件法宝仙帝御笔。

　　他手持仙帝御笔，再次鼓动虚空中一直隐藏，没有出手的龙帝。


第927章 昊天被爆

　　回应纳兰不败的，依然是一片空白和平静。

　　他们两派人打的惊天动地，影响龙帝神山，冰冻了不少脆弱的龙族，但是所有龙族都没有反应。

　　龙帝也没有出声，好像一直在静观其变。

　　“老东西，一定是想坐山观虎斗？”纳兰不败暗暗怒骂，却也不敢得罪。

　　这个时候，龙帝要是帮黄正出手，他们就要倒霉。

　　“天元仙君，我来助你。”刷刷刷，他手中的仙帝御笔如金钩银划，凌空飞舞，因为划的飞快，所有人不知道他画的什么。

　　这时的场上，已经分成三队。

　　黑暗对战陀罗尼和昊天，寒冰王对战灭天妖皇，黄正在对战天元仙君。

　　双方都有无上道器相助，双方都几乎势均力敌。

　　纳兰不败站在后面，一边祭动永恒之冠支持自己的这边的高手，一边用仙帝御笔当空作画。

　　“永恒世界，天兵天将，金甲天降，急急如令。”

　　“霍，霍，霍。”

　　黄正四周，突然出现一道道虚幻的身影。

　　这些身影从虚幻到现实，越来越变的真实。

　　他们身穿金甲，高大威猛，如同世俗小说中的金甲天士。

　　“草，黄巾仙君。”

　　黄正看的眼珠子都快掉了出来。

　　世俗小说中有黄巾士力，是修道之士召唤的天庭卫士。

　　如今纳兰不败，硬生生用一枝仙帝御笔，画出一百零八位仙君级别的黄巾甲士。

　　光以神妙而言，自己的众仙之笔似乎还略逊一筹。

　　不过这些仙君，都是最低级的仙君，一品仙君，弱小的可怜，纳兰不败似乎想用蚂多咬死象的战术对付黄正。

　　“杀！”一百零八位仙君一涌而上，全部冲向了黄正。

　　“找死。”黄正托举霸主通天塔，神念一动，诸天之镜。

　　刷，整个宝塔四周散发无数镜光。

　　这些镜光，要打中天元仙君这种级别的高手当然难度较大，但是这一百零八位仙君却刹那间齐齐被照。

　　砰，砰，一百多仙君当空燃烧，化成灰烬。

　　可转眼之间，嗖嗖嗖，空中再次组成一百零八位仙君。

　　“哼，我画的仙君，生生不息，永恒存在，这些都是我加上永恒之力演画出现，黄正，就算杀不死你，也要累死你。”

　　“永恒不动真我拳！”

　　一百零八位仙君，同时挥拳，拳势滔滔，形成一波波潮起潮落的拳劲，对着黄正狂轰过去。

　　一个一品仙君算不上什么，但是一百多个加起来，也不是随意能硬接的，而且他们全部都有永恒之力，一拳永恒，力量不息。

　　无论黄正打爆他们多少次，他们都能再次重组。

　　“小畜牲，没有道器的压制，你也就这点水平。”天元仙君现在得意了。

　　他头戴永恒之冠，为他抵挡了至少一半以上霸主通天塔的力量。

　　“让我撕碎你的脑袋，挂在诸天联盟的面前。”天元仙君抓住机会，全力出手，拿出了他最厉害的独门神通。

　　“天元一气冲！”

　　他一击而出，身上精气爆涨，自己的衣物都被激烈爆碎，天空与大地，在他手心凝成一击。

　　一个刹那之间，对着霸主通天塔和黄正连轰几十下。

　　砰，轰，诸天世界都在震动。

　　仗着永恒之冠，天元仙君把霸主通天塔打的节节后退，通体震动。

　　黄正又要对抗天元，又要抵挡一百多位仙君，一下子被打的手忙脚乱，连连败退。

　　“黄正已经不敌，大家称势击杀黄正。”纳兰不败再次举笔，不知道又想画些什么。

　　“好，击杀黄正。”天元仙君士气如洪。

　　“杀黄正，杀黑暗。”陀罗尼也在狂叫。

　　“寒冰王，你现在走还来的及。”灭天妖皇也步步相逼。

　　看来，要先击杀一个才好，黄正一看纳兰不败连出两件法宝，对方士气大振，脑海中立刻盘旋先击杀谁。

　　对方的诸位仙君中，实力最差最好击杀的就是昊天仙君。

　　本来黑暗魔王可以力压陀罗尼一头，但是现在有了昊天的牵制，所以双方打的难分难解。

　　只要除掉昊天，让黑暗快点击败陀罗尼，那么自己这方就胜算在握，到时就算龙帝想出手，也可以一战了。

　　以昊天仙君的实力，本来远远不是黑暗魔王的对手，不过他有永恒之冠护身，脚下还有混沌之舟跑路，所以可以帮陀罗尼牵制黑暗。

　　“先爆昊天。”黄正神念一动，沟通黑暗魔王。

　　“好。”黑暗魔王早就想爆昊天了，这小子仗着法宝快速，略次挑衅黑暗魔王，黑暗现在正在火头上。

　　“黑暗之眼。”黑暗魔王再次举起神魔之门，向前一压，逼迫的陀罗尼连连后退，昊天仙君立刻就感觉到自己身上压力大增。

　　空中出现一只巨大的眼球，眼球几下流转，想用眼光锁定了昊天仙君。

　　“快，加速，加速。”昊天仙君看见黑暗魔王的黑暗之眼锁定自己，吓的亡魂出窍，他的混沌之舟左右冲突，掠动如光，速度奇快无比，黑暗之眼扫来扫去，都跟不上混沌之舟的速度。

　　“天帝，你还记得人界第九十六个妻子吗？她在人界，苦苦等了你数万年，最后化成枯骨，永世不能轮回。”就在这时，黄正一边迎战天元仙君，一边神念如剑。

　　嗖，神念魔的力量都爆发出来，一字一句，像利箭一样射进昊天仙君的脑海中。

　　“什么？”昊天仙君一听黄正的话，如遭雷击，接着脑海中剧烈一痛：“啊”，他狂飞的身影微微一缓。

　　“黑暗领域”黑暗魔王此时，也施展出了自己的领域：“黑色暂停。”

　　“早就知道你会施展领域。”陀罗尼也是此中的行家，仰天一声咆哮，五指向八方抓去。

　　“破碎虚空！”

　　哧哧，黑暗魔王的领域刚一出来，就被陀罗尼一把撕碎。

　　不过，黑暗魔王并不是要困住或定住他们，他要的，是一个呼吸，甚至一个刹那。

　　昊天仙君连续被黄正神念一击，黑暗魔王领域一镇，虽然有陀罗尼破解了黑暗魔王的领域，仍然愣在当场一个呼吸。

　　就在这一个呼吸中，黑暗之眼的眼光，终于锁定了昊天仙君。

　　“不好。”昊天仙君下意识头往下一低，想用永恒之冠挡住这道眼光。

　　“刷！”

　　一道无形的光芒像一颗星辰狠狠的撞在昊天仙君的身上。

　　砰，昊天仙君如遭重击，身如流星，往下坠落。

　　还好他有永恒之冠守护，要不然这一击只接要把他击成粉碎。

　　可黑暗魔王这一击的作用是想把他混沌之舟狂飞的身影打慢下来。

　　昊天脚下有混沌之舟，黑暗魔王都追不上他。

　　现在混沌之舟一慢，黑暗魔王终于找到机会了。

　　“去死吧。”黑暗魔王一步追上，神魔之门带着无穷神魔的怒吼，滔天不息的魔气把昊天仙君覆盖起来。

　　“陀罗尼救我。”昊天仙君终于感觉到大事不妙。

　　他的永恒之冠必竟不是真的永恒之冠，黑暗魔王的神魔之门可是真的神魔之门。

　　“轰隆！”

　　神魔之门上面散发的魔气把他包围，几乎在包围的同时，昊天仙君感觉到这滔天的魔气，原来就相当于神魔之门。

　　惊天撞击，道器碾压道器。

　　“卡察！”

　　永恒之冠卡察一声化成两断，然后闪电般的重组，重新戴向昊天仙君的头上。

　　道器的厉害，果然是不同凡响，永恒之冠碎的快，重组的也快，甚至比神魔之门都快。

　　可惜，昊天仙君与黑暗魔王差距太大，这一砸下去，先是砸断永恒之冠，接着没有停顿，扑哧一下，把昊天仙君砸成粉碎。

　　等到重组完成的永恒之冠戴向昊天仙君时，空中已经不见了昊天仙君。

　　“哇吼……”空中无尽魔气把昊天仙君包裹，所有精血转眼不见踪影。

　　这神魔之门竟然生生的把昊天仙君吞噬进去，不知有多少神魔在吸收练化昊天仙君的精血。

　　“啊……”昊天仙君惨叫，痛苦无比，无论他怎么挣扎，都无能为力。

　　“嗖！”

　　永恒之冠顿时就消失在再场。

　　纳兰不败脸色微变，抬头看出黑暗魔王这边。

　　昊天被爆，他们那边顿时士气大跌，也落了下风。

　　寒冰王哈哈大笑：“好，好，黑暗魔王，你快击杀陀罗尼，然后我们一起，捏死这个妖婆。”

　　以他的实力，又没借用黄正的道器，正好堪堪抵挡住戴着永恒之冠的灭天妖皇。

　　现在，只要他坚持久了，坚持到黑暗魔王击败陀罗尼，黄正这边就要大胜。

　　“寒冰王，你疯了，这么替黄正拼命值得吗？”灭天妖皇知道要争取时间了。

　　“灭天亡地，终极一杀！”

　　灭天妖皇再出绝招。

　　全身寿命在燃烧，唐欢儿的脸上痛苦万分，原来用神通的是灭天妖皇，牺牲的却是唐欢儿的性命。

　　天地之间都响起一种奇妙的音符，好像天地为她悲唱，日月为她吟歌。

　　“啊……”刹那间，唐欢儿有了短暂的记忆，眼中突然闪过一丝悲痛：“黄……正……”黄正两个字叫完，整个脸上又恢复了灭天妖王的残忍。

　　“欢儿”黄正听到唐欢儿的声音，心中一颤转过头去。


第928章 九死一生

　　却见这时，寒冰王也脸色凝重，身体四周一圈一圈出现像宇宙星河般的璀璨，他也在冷笑：“好大的口气，大言不惭，让你也见识一下，我寒冰王的终击杀招。”

　　“冰河世纪！”

　　寒冰王一拳轰出，世纪沉沦，冰河再现，乾坤冻结，银河破灭，整个世界都几乎变成一块巨大的冰块。

　　这一刻，寒冰王就像是宇宙的中心，天地万物在随着他盘旋不息，一个世纪，演化另一个世纪，一个纪元，成就另一个纪元。

　　寒冰王的绝招一出，灭天妖皇也是脸色大变。

　　双方这一击，如果对上，绝对要两败俱伤。

　　疯了，疯了，你为了黄正这么拼命？

　　灭天妖皇虽然震惊，但是没有停留，因为她所借用的，是唐欢儿的身体，看见黄正的表情，灭天妖皇心中大爽，好，就让寒冰王，打爆唐欢儿。

　　轰，两人的神通瞬息相击。

　　惊天动地的大爆炸中，砰，唐欢儿的身体化成粉碎。

　　“不……”黄正几乎晕倒。

　　“啊……”唐欢儿在惨叫中粉碎，各种精血分散四面八方。

　　她只是圣仙，要想重聚身体也不是瞬息可以完成的事情，而且四周高手激斗，一个不好，就会尸骨无存。

　　“唐欢儿。”黄正怒叫，在霸主通天塔的保护下，嗖，一步追去，不顾天元在紧追不舍，伸手封印。

　　“龙帝大封印！”，啵，一把将唐欢儿的精血全部封印。

　　几乎就在他施展出龙帝大封印的同时，虚空之中，咦，龙帝发出一声奇怪的惊叹。

　　接着虚空一声龙吟长啸九州，惊动日月。

　　“哇吼……”嘶，空间被撕裂开来，一只巨大的龙爪散发着金色的光芒，像一条金色的天河从天而落，对着黄正的头顶狠狠抓下。

　　“龙帝出手了吗？”黑暗魔王和寒冰王心中一寒，龙帝如果帮他们，黄正更加难以抵挡。

　　“龙帝出手了。”灭天妖皇和纳兰不败等人心中大喜，龙实如果出手，黄正今天必死无疑。

　　但见黄正抬头一看，双眼怒瞪：“敖巅。”

　　这出手的龙族，不是龙帝，而是三千世界的敖巅。

　　他从三千世界追到九州乾坤图，从九州乾坤图追到龙界。

　　终于追上黄正了。

　　“黄正，你这畜牲，大闹我神龙世界，斩杀我龙族多名天才，今天我一定要把彻底杀死，哇吼……”敖巅龙首摇摆，天动地颤，同时又一股神念沟通整个龙帝神山。

　　“龙帝大人，家父敖祖，要我向龙帝大人问好。”

　　他很聪明，一边安抚龙帝，一边击向黄正，只希望龙帝不要追究他闯入龙界之事，先对付了黄正再说。

　　敖巅突然出现，又出所有人的意外。

　　此时黄正刚刚收起唐欢儿，前有天元仙君逼迫，后有敖巅杀进，腹背受敌，两面危机。

　　“敖巅，你不知好歹，自找死路。”黄正也是勃然大怒，他已经不是当初被敖巅追的满世界跑的黄正了。

　　他看敖巅头上没有永恒之冠，右手一旋，嗡嗡，霸主通天塔从前面转移到后面，宝塔威严冲天昂立，一股镇压八方四海的气息瞬息就锁定了敖巅。

　　他已经决定了，就算自己真身被天元打爆，也要先打爆敖巅。

　　“杀黄正。”无尽的虚空人影一闪，出现一张美丽到了极至的动人容颜。

　　“灭天妖皇？”刚刚消失的灭天妖皇出现。

　　她一直隐藏在唐欢儿的真身中与寒冰王交手，刚刚唐欢儿的真身被寒冰王一击而爆，她借用的唐欢儿粉碎，寒冰王也被她击出去数百里。

　　表面上看双方都受创伤，但是灭天妖皇自己的真身却出现了。

　　她舍弃寒冰王，不顾后面追杀上来的寒冰王，手指一并，手指上面一道光芒闪动，一股几乎比拟诸天之镜光芒的力量，带着灭杀诸天的气息向黄正而来。

　　“黄正当心。”寒冰王也被打出怒火，眼看灭天妖皇舍弃自己，追杀黄正，全身涌起一种浩如烟海的寒流。

　　“时空速冻……”

　　寒冰王五指一抓，时空速冻，要把时间和空间都冰结起来。

　　这就是他的领域，为了救黄正，挡住灭天妖皇，五指一抓，空间封冻，和其他高手的时间停止，有异曲同工之妙。

　　但是灭天妖皇根本不理他，只要能打爆黄正，得到他的精血，就算自己被打爆都值得，灭天妖皇就是打算以一换一。

　　刹那之间，黄正遭受到敖巅、灭天妖皇、天元仙君，三大绝世高手合力一击。

　　这三人都是宛如接近仙帝的太古大神，联手一击，就算恒古仙帝再世，都要暂避锋芒，不敢硬接。

　　但，这还不是全部。

　　“黄正，没有想到，我们还有再见一面的时候。”黄正身后一声长笑，神奇的出现一个身影。

　　这个身影和黄正一样竟然会隐身存在，好像来了许久，突然出现，离黄正的真身不到百丈。

　　这个会隐身的人，自然就是太古凶兽，霸皇猿。

　　以霸皇猿才一百兆不到的仙气，今天他在场上，竟然是一个弱小的不能再弱小的小蚂蚁，小角色。

　　但是霸皇猿，身怀霸道之力，一往无前，霸道无双，竟然当着在场无数绝世高手面。

　　“霸杀中原！”

　　他一步飞跨，铁拳击杀，在一众高手目瞪口呆之中，以霸道无双的气势，向黄正狂轰而去。

　　连黄正都惊呆了。

　　普天之下，诸天世界，一百兆仙气之内的仙君们，今天敢在这么多高手中剌杀黄正的，除了霸皇猿恐怕再也没有别人了。

　　也只有拥有霸道之力的霸皇猿才能做出这么霸气十足的事情。

　　“霸皇猿，你找死。”黄正气极反笑，以他现在的实力，神念一动，都几乎能念爆霸皇猿这样的小角色。

　　但是，霸皇猿身边雷霆万钧般的一声巨响。

　　“你再找死，哇吼。”又有两位太古凶兽出现。

　　谛鳞兽，龙麟大帝同时现身。

　　龙麟大帝一出来，身上气息冲天而起，刷，整个人如同一把绝世的长剑，锋芒逼人，剌破苍穹。

　　“你就是黄正？别怪我杀你，要怪就怪你的天地悲歌。”龙麟大帝狰狞一笑，手掌一翻，神剑出现。

　　他的剑，叫龙麟之刃，是他用自己的精华，锤练了两个纪元，一百二十亿年后练制而成，以他的实力，一剑可以斩断一个大世界。

　　就算是龙界，都能被他一剑斩断。

　　“龙腾万里！”

　　他一剑剌杀，万里破碎，苍海桑田都在他神剑之中，天空出现满天剑芒，每道剑芒就好像一条神龙，形成万龙聚首，龙腾九州的盛世画面。

　　黄正立刻就感觉到，自己好像有种被百万神龙团团包围，联手一击的威胁。

　　龙麟大帝这个高手，绝杀一剑，竟然剌出比龙族敖巅更像龙族的旷世杀招。

　　转眼之间，场上围攻黄正的高手，变成了五人。

　　除了霸皇猿这不怕死的，另外四大高手，个个都是能单挑黄正的无敌人物。

　　黄正这时，除非逃走，否则的话，就算拥有无上道器，硬接这四大高手一击，恐怕要再现当日被太古联盟几亿仙士联手一击的场面，道器粉碎。

　　道器一碎，他的真身必然爆碎。

　　所以说，黄正这时只能避让，不能硬接。

　　但这四大高手，好像早有默契，从四个方向，合击围杀，每个人都占住了最有利的一个方位，把黄正四面八方堵的严严实实。

　　就在他们出手的同时，另一个更加弱小的谛鳞兽，微微一笑，向后一步，心中在道：“我早说过，今天黄正九死一生，不过，这最后的一生，不是在你龙麟大帝身上，而是在我谛鳞兽的身上。”

　　谛鳞兽，太古神兽，天地唯一，洞察真理，掌握命运。

　　他甚至在来之前，就已经算到了黄正要面对几个敌人，黄正会用什么方法破解。

　　他把龙麟大帝骗来，就是要证明自己最后化生为死的奇妙。

　　“那命运的长河，主宰天地的一切，那智慧的真理，掌握在命运之手，时光空间，万物不臣，大道真理，随波逐流，命运之河流淌心间，天地之真唯有谛鳞……”

　　谛鳞兽一出现，轻口而吟，唱出一段很奇怪的咒语。

　　而就在他唱出咒语的同时，黄正面对五大高手的围攻，终于再次施展出自己的领域。

　　他的领域，也可以停止时间，不过这停止时间和沐杞的图腾有点相似，不是时时可以动用，以黄正现在的实力，一次停止，要耗尽几乎全部的仙气。

　　虽然黄正的仙气可以源源不断，但是重新启动领域停止时间的功能，最少也要数个时辰之后。

　　所以，在一次战斗中，黄正相当于只能用一次。

　　“造化世界，时间停止。”

　　黄正一看四大高手袭手，想也不想，马上运用时间停止。

　　只要停止一个刹那，自己就可以跳出四大高手的合击之圈。

　　这个时候，寒冰王在为他争取时间，冰冻时空，降低所有人的速度，黄正自己也在停止时间，准备跳出四大高手的包围圈。

　　正如谛鳞兽所说，虽然看上去九死，仍然有一生的机会。

　　可这关键的一生，却在谛鳞兽的身上。

　　他的一段命运之歌，以命运之力流转天河，在命运的力量下面，一切都要随波逐流。

　　世间所有仙士的一生，都早已有了自己的命运，时间长河，也不能抵挡命运的安排。

　　黄正停止时间，寒冰王冰冻时空，这原本极好为黄正逃脱的机会，统统让命运之歌所化解。

　　“不好。”黄正领域祭出来，却发现时间并没有被停止。

　　是谛鳞兽一举破解了黄正的时间停止，这是他早就洞察在握，推算之后的结局。

　　下面，就是黄正的死期。

　　谛鳞兽一生的推算，从来没有错过。


第929章 逆转天命

　　今天的这段画面，谛鳞兽曾经推算了一千遍，一万遍，每一遍都是一模一样，是板上钉钉，十死无生的死局。

　　最后的结局，五大高手齐力一击，黄正道器粉碎，真身化灰，然后被诸大高手分别封印，彻底杀死。

　　身为天地之间，仅次于造化之力的命运之力，谛鳞兽掌控命运，洞察天机，诸天上下，除了通天老祖那样的人物，没有人能逃过他的命运安排。

　　其实他就是命运，他安排了黄正今天的结局。

　　谛鳞兽甚至已经想到自己夺得黄正精血，吸收练化，提升无限潜能，将来晋升仙帝，成就不朽的永恒传奇。

　　黄正，一定要死。

　　这么多人在等着黄正死。

　　他不死，简直是没有天理。

　　这一刻，黄正也知道自己到了危险万分的时候，五大高手一击，连无上道器都不能保护自己，就算有时空一体，能纵横诸天，但是在五大高手全力一击之下，搞不好时空一体都要直接粉碎。

　　危在旦夕了。

　　拼了。

　　“造化之力，创造世界……造化之力你给我出来啊……”黄正体内精血燃烧，仙气沸腾，所有的潜力都在发挥。

　　霸主通天塔飞快的盘旋，各种原始之力也在奔腾起来。

　　他想再次激活传说中的造化之力。

　　他上次受到威胁，不用自己寻找，造化之力突然出现，而这次他想激活，但是造化之力却偏偏不出现。

　　我操，不带这么玩的啊？黄正这下真是郁闷无比。

　　就在这时，就在黄正九死一生之际。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　虚空中突然传出一声极为悲壮的佛音，一个身披八宝袈裟，赤着双足，满脸正气的大和尚，踏步而来。

　　他好像走的极慢，又好像一步能走出一个世界，明明五大高手的气息遮盖八方，但是在他的眼中如无人之境。

　　“众生平等，鸟畜同人，心若不宁，何来长生，各位都诸天世界的修仙高手，何必为了一已私利，拼个你死我活？”

　　随着他的话音，一个高大的身影，宛如佛像金身，出现在黄正的身前。

　　“大德普提？”陀罗尼目瞪口呆。

　　“佛界之主？”灭天妖皇张口结舌。

　　“叶正？”天元仙君满脸的迷惑。

　　这个大和尚，赫然就是传说中的佛界之主，大德普提。

　　“叶正，叶飘零……”黄正终见到了传说中的大德普提，如果不是这光头，黄正以为见到了大楚首辅，天下道德之士的代表，公正严明的典范，万民景仰的叶大人。

　　他竟然就是大德普提？黄正觉的太不可思议了。

　　他突然觉的，自己的一生，也许就从天帝大陆，方府之内都被人设计好了，从离开方府，到叶正保护，命运都为自己铺下了今后的一切。

　　我们所有的一切，都被老天爷设计好了，难怪通天老祖一生，都在追求我命由我不由天的最终意境。

　　大德普提一出现，佛像金光映照世界，全场高手的光芒被这具佛像金光所遮盖，此时，五大高手的攻击刚刚杀到黄正的身前。

　　而立在黄正身前的巨大佛像，微微一笑，伸出右手，五指一翻，天地动容，在五大高手的眼中，各自看到一根属于自己的手指。

　　“一切皆为虚幻”大德普提面带微笑，一身仁慈，口吐真言。

　　“虚幻，怎么可能是虚幻。”灭天妖皇眼角怒火滔天：“大德普提，你敢为这小子出头？”

　　她的语音未落，一根手指就到了她的面前，朝前一点，演化世界，灭天妖皇立刻就感觉到自己好像落入了一个神秘的世界之中。

　　这世界，到处鲜花，八方和气，一片洁白，让人有种世外桃源，不惹尘埃的意念。

　　砰，灭天妖皇惊天一击，被这根手指一击点破，化为虚幻。

　　“无上仙帝？”龙麟大帝瞳孔放大，汗毛竖起，全身震颤，心中发毛。

　　崩，他的龙鳞之刃，被另一根手指一下点成两断。

　　“不好。”天元仙君亡魂出窍，因为此时，他已看见一根巨大手指，把自己像蚂蚁一样往下一按，全身仙气倾刻溃散，死亡恐惧到了心头。

　　他眼睛一闭，几乎闭目等死，但突然又觉的耳边轻风抹过，有个像慈祥老者的手指，轻轻抹了抹自己的额头：“苦河无边，回头是岸。”

　　再睁开眼时，自己已经远远的离开了黄正身前，全身衣服通体湿透，竟然吓出了一声冷汗。

　　“哇呜……”敖巅发出不甘的长吟，痛苦而愤怒。

　　他长长的神龙身影，就像是一条蚯蚓，被人在背上轻轻一点，扑通一声，重重的落到地上，一生的神通和法力，几乎在刹那间失去踪影，足足过了十几个呼吸，敖巅才发现恢复正常。

　　“砰！”只有霸皇猿，绝杀一拳，却打在大德普提的佛像金身之上。

　　“啊……”卡察，他一声惨叫，自己左手折断，狼狈不堪，连退数步。

　　还没站稳身子，就见一根手指凌空而来，叭的一下，让他躲闪都来不及，一下点在他的手臂上。

　　“心不动，人不动，不动则不伤。”

　　霸皇猿听见大德普提的佛语，看见大德普提对自己微微一笑。

　　突然全身痛苦全消，手臂恢复如初，身体之中，力量奔腾，被大德普提点了一下，竟然有种伤势全复，更胜往惜的感觉。

　　要知道他上次，决战黄正，被黄正打爆之后，还收走了一丝霸道之力，所以到现在为止，他的伤势都没有复原，但是大德普提凌空一指，他的伤势完全恢复。

　　太恐怖了。

　　大德普提一出现，手掌一伸，五根手指横扫八方。

　　镇压强者，安抚弱者。

　　包括寒冰王、黑暗魔王、陀罗尼在内的所有人，都吓的不敢再出手。

　　“圣佛？大德普提，你竟然真的晋升了无上圣佛，仙帝之境……？”虚空中，一直不出面的龙帝也终于现出了。

　　“哇吼！”一声长长的龙吟，场中八爪飞天，光华普照，龙帝身穿大金长袍，一步步从虚空而下。

　　虽然是在龙界之中，但他龙帝的光芒，依然不能掩盖佛像的金光。

　　“什么？”黄正现在才反应过来。

　　大德普提，竟然晋升了圣佛，成为仙帝？

　　众人齐齐看去，大德普提站在那里，几乎和天地融成一体，如果不是身上散发着金光，看上去平平常常和一个世俗凡人没有两样。

　　修仙到了这种返璞归真的境界，是仙不是仙，是人不是人，这才叫真正的无上仙帝，天地一体。

　　大德普提，真的是仙帝了。

　　这一刻，灭天妖皇忌妒到死，纳兰不败又恨又怒，天元仙君双眼发火，黑暗魔王羡慕不已。

　　从太古到现在，历经天庭判乱，霸主之战后，天地之间，诸天世界中，终于出现了第一位真正的仙帝境高手。

　　在场所有人都在为这个目标而努力，而大德普提，却在默默中，成就了无上圣佛。

　　“大德普提，你什么意思？你仗着圣佛之境，想阻挡我们击杀黄正？你口口声声众生平等，却又高高在上，你说万法唯心，你今天又是包藏的什么心？”灭天妖皇反应过来，第一个怒火喝叱。

　　“不错，大德普提，是不是你觉的你是仙帝，就能镇压我们所有人？你说佛门不争，不伤，不压，不利，不逼，不迫，不偏，不倚，不害人，你现在，逼迫我们，压制我们，偏帮黄正，这就是你佛门真谛？”天元仙君也是咄咄逼人。

　　陀罗尼哈哈大笑，踏步而来：“大德普提，你创立佛界，却被你弄的乌烟瘴气，一群佛祖，都只知道渡化众生，强收信徒，你的众生平等，一心为人的理念那里去了？”

　　“大德普提”谛鳞兽一声长叹：“你对抗命运，对抗天地，以一人之力，违抗天命，今天，本来是黄正的死日，但是你从中作梗，逆转天命，你知不知道，就算你是仙帝，你命由天不由你，逆转天命，那天地不容的死罪……”

　　大德普提出现，虽然已经是仙帝境，但是场上，竟然没有人怕他。

　　没错，谁叫他是大德普提。

　　如果黄正晋升仙帝，场上的人，马上要鸡飞狗跳，四下跳窜，但是现在，所有人在和大德普提讲道理。

　　“叶大人，你和他们罗索什么，这些人，冥顽不灵，只有彻底击杀，才能解决问题，我知道你心正仁慈，不忍杀生，就让我黄正替你杀了他们。”黄正站在大德普提后面，心中也是又惊又怒。

　　刚才没有大德普提突然出现，老子今天就可能挂在这里。

　　你们这些人，统统都要死。

　　“阿弥陀佛”大德普提微微而笑，永远保持着满脸的笑容。

　　“龙帝大人，多年不见，依然如故。”他率先向龙帝点了点头。

　　龙帝也连忙报以回礼，他当年和大德普提同时离开仙界，各自创立了佛界和龙界。

　　如今，龙界比佛界强盛，但是他龙帝却永远都赶不上大德普提。

　　“大德，照这么看，今天你来，是帮助黄正的了？”龙帝大人，脑海想着大德普提出手的原因。

　　“阿弥陀佛，佛门中人，不偏不帮，一视同仁……”

　　“放屁”陀罗尼是不怕他，破口大骂。

　　大德普提也不生气，朝他点点头，说了一句：“黄正不能死。”

　　“为什么？”场上所有人都叫了起来。

　　连黄正自己也觉的奇怪。

　　大德普提又说了一句惊天动地的话：“如果你们今天一定要黄正死，那么……”

　　“就让我替他死吧。”

　　“什么？”全场震惊。

　　大德普提双眼一闭，双手合什：“阿弥陀佛，就我让替黄正承受你们一击，佛曰，我不入地狱，谁入地狱。”


第930章 大德陨落

　　你在开玩笑吗？

　　黄正是你儿子啊？

　　所有人又惊呆了。

　　大德普提，竟然要替黄正死。

　　大德普提虽然强大，但是他要硬接在场高手一击，不用神通，不用躲闪，肯定也是必死无疑。

　　他刚才力战五大高手，是用超快的速度，以一敌一，轮流降敌，刹那之间和五大高手轮流过招一一击败。

　　如果让他同时承受五人一击，肯定要被打的爆成粉碎。

　　但是大德普提一点也不像开玩笑。

　　“叶大人……”黄正也震惊了：“有你出手一次，就已经足够了，现在他们再想杀我，也没那么容易。”

　　没错，刚才是绝杀一击，现在黄正回过神来，这些人要再想杀黄正，也没那么简单。

　　而且寒冰王和黑暗魔王都到了黄正的身边。

　　“阿弥陀佛……”大德普提睁开眼睛看向四面八方：“诸位要杀黄正，就因为黄正有仙帝气运，诸位都想晋升仙帝，成就无上永恒，今天我大德普提，仙帝之身，送与诸位，只要把我打爆，你们个个都能得到仙帝气运。”

　　震惊，全场震惊。

　　虽然全场除了黄正，人人都想打爆大德普提，但是这话让他自己说出来，实在是太震惊了。

　　“为什么？我不明白，大德普提，为什么？”纳兰不败不甘心啊，大德普提为了黄正，要安抚诸天世界的高手，以德服人。

　　如果真的大家服了，从此以后，还那里还能找到这么多高手来合击黄正。

　　好不容易找到击杀黄正的机会，凭空又出来一个大德普提，纳兰不败实在是不服。

　　“三千世界入袭，诸天仙士生灵涂炭，我佛慈悲，不忍看天下仙士痛苦不堪，只有黄正能平息战乱，安抚诸天世界，所以，他不能死。”

　　你妈，这个理由太狗血了，纳兰不败大怒：“我也能，大德普提你肯助我，我也可以平定诸天世界，创立一个众生平等，人人自由的新世界。”

　　纳兰不败胡言乱语，还想引诱大德普提为他效力。

　　“呵呵”大德普提充满智慧的眼睛深深的看了纳兰不败一眼，那双眼睛，竟然能看透天地之间的一切，看的纳兰不败心中一虚。

　　“你不能，我也不能，诸天世界，只有黄正能。”

　　刹那间，所有人的目光看向了黄正，如果忌妒可以杀死人，黄正恐怕已经死了千万次。

　　“好，大德普提，你说话算不算数，代替黄正受我们一击。”灭天妖皇眼中精光闪动，一步向前。

　　“对，只要你不用法宝，不用神通，硬受我们一次，我龙麟大帝转身就走，从此以后，再也不和黄正做对。”

　　“我敖巅从此，再也不踏出三千世界一步。”

　　“即然你想死，我就成全你。”天元仙君也往前站了站。

　　“我虽然感谢你，不过我与黄正，血海深仇，不共戴头，除非你真的死了，我就不找黄正。”霸皇猿这小蚂蚁也敢站出来挑战圣佛。

　　“叶大人，不值得。”黄正不明白大德普提为什么这么做。

　　“大德普提，不用你帮忙，我和寒冰王，足以帮黄正一战。”黑暗魔王吱牙裂嘴。

　　寒冰王目光闪动，不知在想什么。

　　龙帝左右看看，一声长叹。

　　“大德兄，如果你真的死了，我可以保证，今天在龙界，没有人能杀死了黄正。”

　　龙帝的话说出来，四周人人动容，纳兰不败脸色灰败。

　　好，所有人现在都想大德普提的仙帝气运。

　　纳兰不败是看出来了。

　　天元仙君帮他，灭天妖皇杀来，陀罗尼和黄正做对，龙麟大帝的偷袭，所有高手联成一气，其实就是为了黄正的仙帝气运。

　　现在大德普提以自己的仙帝气运，来换黄正的气运，这些人高兴还来不及。

　　恐怕天元仙君一旦晋升仙帝，连自己都会不再理睬。

　　纳兰不败现在终于明白，对这些人来说，最重要的是什么东西。

　　他完全相信，如果大德普提不出现，龙帝这个老甲鱼，最后都可能向黄正出手。

　　现在大德普提一出现，扭转了场上所有的形势。

　　“那就来吧。”大德普提再次闭上双眼，合掌而吟：“南无阿弥陀佛……”

　　“快走。”寒冰王一看，长袖一甩，嗖，带着黄正、黑暗魔王向后一跃，一下子拉开了与大德普提的距离。

　　在场高手都要出手，惊天一见恒古未见，寒冰王都不敢呆在大德普提的身边。

　　为什么？为什么？黄正不明白。

　　叶大人，我若有你的神通，横扫当场，谁不服杀服，见一个杀一个，你和他们讲什么道理？

　　这世界，弱肉强食，千古真理，你牺牲自己，又有什么用？

　　这些人得到仙帝气运，晋升仙帝，要比你凶残一千一万倍啊，你不是帮我，你这是害我，让我凭添这么多仙帝大敌。

　　就在黄正脑海中翻天覆海之时，那大德普提似乎心有感应。

　　“刷！”一道神念来到了黄正的神念之中。

　　一个高大的身影，佛门金像，顶天立地，出现在黄正的脑海中。

　　“今日我为你，他日你为我，帮人就是帮已，终有一天，你会明白的。”大德普提对着黄正微微一笑，笑容中包含了无穷的深意。

　　“帮人就是帮已？什么意思？你帮了我，其实是在帮自己？”黄正还在若有所思。

　　“杀！”远处一声厉喝，灭天妖皇率先出手。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　龙麟大帝、敖巅、陀罗尼、霸皇猿，还有龙帝、纳兰不败，甚至黄正身边的黑暗魔王、寒冰王全部出手。

　　没错，他们也出手了，尤其是黑暗魔王，如果能打爆大德普提，得到大德普提的精血气运，练化之后晋升仙帝，就能脱离黄正的控制，一飞冲天，得到自由。

　　全场除了黄正，几乎所有人都出手。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……阿弥陀佛”大德普提闭目长吟，不动如山。

　　“轰！”

　　不知超过多少万兆的仙气轰到了大德普提的身上。

　　这股力量，简直霸绝天下，是黄正一生中见过最强的力量，他凝聚了数位绝世高手的一击，浩瀚的力量足以击毁世界，打破天地。

　　如果众人向龙界攻击，甚至连龙界都可能被一击毁灭。

　　“砰！”

　　大德普提被结结实实的打中，佛像金光瞬息消失，整个身体当场蒸发。

　　在这么多高手全力一击之下，身为仙帝，无敌大神，大德普提竟然连重组身体的机会都没有，直接蒸发。

　　“轰隆隆”天空猛的巨变，乌云密布，风雷涌起，整个龙界呈出现一种悲伤的气息。

　　仙帝陨落，天地大悲，苍天世界都要痛哭流泪，转眼之间，风和日丽的龙界，哗啦啦的下起了大雨。

　　大德普提，竟然被他们一击，生生打死。

　　“阿弥陀佛……”虚空中无数大德普提的意志出现。

　　“仙帝气运。”灭天妖皇一声狂喝，伸手而抓。

　　“龙帝大封印！”龙帝神龙摆尾，凌空捉拿。

　　“黑暗大结界”黑暗魔王身体一震，冲天而起。

　　各路高手纷纷抓向虚空。

　　大德普提虽然陨落，但是他最后的意志，就是他一生修仙的精华。

　　像他这样的人，言出必行，说要留下仙帝气运，一定会留下仙帝气运。

　　这是他晋升仙帝所拥有的最具价值的意志。

　　包括纳兰不败在内，所有人都在抢夺大德普提的意志。

　　只有黄正呆呆站在那里，心中的感觉奇怪无比。

　　“刷！”就在这时，他眉心一闪，虚空撕裂，速度快到其他人都几乎不能看清。

　　一道白光从这撕裂的虚空中一闪而没，嗖的一下没入黄正的眉心。

　　黄正身体剧烈一震，脑海中轰的一声，涌起无数意志。

　　“时空一体？竟然是大德普提的时空一体穿梭时空，进入我的体内。”

　　这何止是时空一体，大德普提一生的记忆，修仙的心得，无数亿年的过去，所有的一切，都在刹那间涌进黄正的体内。

　　包括他救出叶唯一，为什么要来帮助黄正，所有的一切，全都进入黄正的身体之中。

　　哧，他的时空一体，竟然比黄正的还要巨大，足足有一个巴掌大小，但是进入黄正的身体之后，速度融合，一寸寸融入黄正的时空一体。

　　让黄正胸前成就一大块时空一体。

　　时间法则，空间法则，蜂涌而入，弥补着黄正所缺的一切法则。

　　轰隆隆，黄正觉的身体之中元气沸腾，涌进数种原始之力。

　　“信仰之力、众生之力、平等之力、仁慈之力、公正之力……”大德普提身上，竟然有五种原始之力。

　　尤其是他的信仰之力，根本不是其他佛祖那样靠无数信徒所积累起来的，他是自己对自己的信仰，天地对他的信仰，做事无愧于心，感动上苍天地之后，形成的真正原始的信仰之力。

　　这五种原始之力，一下子全部融入了霸主通天塔的黄正自己的原始之力中。

　　砰，砰，砰，黄正感觉到脑海不停震动，仙气越来越强。

　　二千兆，三千兆，四千兆。

　　在大德普提几乎把自己奉献给黄正之后，黄正实力连翻数倍，一下子达到了四千兆。

　　与此同时，“呜呜……”他体内，突然传出一声喜悦的长鸣声，一个真正的世界在黄正的体内涎生了。


第931章 捏死两个

　　在大德普提几乎倾家荡产的帮助下，黄正的小世界，一举晋升为大世界。

　　成为真正可天庭，神魔世界一样的大世界。

　　要知道，诸天世界，加上三千世界，能称之为大世界的，只有仙界、人界、神魔世界。

　　其他的世界，都只能称为小世界，或者中世界。

　　也许九州乾坤图中也算一个大世界，但是至少到现在为止，还没有人知道九州乾坤图是谁创造的世界。

　　嗡嗡嗡嗡嗡，霸主通天塔也如同得到世上最补之物，不停的在黄正体内盘旋飞旋，上面更是出现一种普渡众生，众生平等的神圣光芒。

　　黄正和塔，同时得到了强大的提升。

　　这是一位仙帝，牺牲自己，成全他们。

　　“草。”就在这时，远处有人怒吼。

　　“什么仙帝气运，这是什么狗屁意思？”

　　“竟然骗我们？他可是大德普提？”

　　“老秃驴耍花样，他疯了吗？”

　　众人又惊又怒，接着条件反射似的，刷，同时看到了黄正身上。

　　“哈哈哈，仙帝气运，是你们这种宵小可以得到的？”黄正纵声而笑往前一步。

　　“黄正？”所有人都看到了黄正身上的变化。

　　难道，大德普提这老东西，偏宜了黄正？

　　这不科学啊？

　　“你们，逼死大德，罪不可恕，今天，统统都要死。”黄正暴喝一跃，整个身体，嗖，像利箭一样冲向灭天妖皇。

　　“造化大世界！”

　　三千世界中有造化大世界，今天黄正自己的世界也叫造化大世界。

　　但他的世界，是真正的大世界。

　　刷，一道光幕出现，覆盖方圆百丈。

　　没错，他现在的大世界，只有百丈大小，远远不如仙界和神魔世界的浩瀚。

　　但是，他这是带着一个世界在身上。

　　在世界之中，他就是仙帝，无上强者，唯一的主人。

　　“狗屁世界，大家杀了黄正，晋升仙帝。”灭天妖皇不退反进，娇小的身影纵身而起。

　　人在半空，她掌心一翻，刷，一道镜光像长虹贯日，砰的一声打在黄正的大世界上。

　　轰隆，黄正的大世界向内深深凹陷，但是瞬息又恢复如初。

　　惊天一击，打不破黄正的大世界。

　　“什么？”真的是世界？灭天妖皇目瞪口呆。

　　以灭天妖皇的力量，很难把仙界一击而穿，也不容易打破神魔世界。

　　那么，她就可能永远也打不破黄正的大世界。

　　“就算是世界，我也要把他斩开。”龙麟大帝翻转手腕，龙鳞之刃切割虚空。

　　他的神刃，连龙界都能一刀两断。

　　我就不信，一个百丈小的世界能阻挡我龙麟大帝大的锋芒。

　　哧，他的刀芒一下斩到黄正的世界上面，哧哧哧，突破层层阻隔，百丈世界，被他一路往下斩进去足足八十多丈。

　　但是斩到八十多丈时，他的龙鳞之刃再也斩不下去。

　　“不好，被他世界所困了。”龙麟大帝大惊失色，伸手一拉，九千兆仙气狂涌而出，就想把龙鳞之刃拔出黄正的世界。

　　但是进入黄正的世界，龙鳞之刃的命运，就由黄正不由他了。

　　“好刀，谢谢你的好刀。”黄正伸指一捏，崩的一声脆响，龙鳞之刃转眼易主，到了黄正手上。

　　龙麟大帝九千兆的仙气，抵不住黄正四千兆的仙气。

　　“不……”龙麟大帝失去神兵，脸上又惊又惧。

　　“龙腾苍海，万龙之击，我就不信了。”敖巅当然也不相信黄正的大世界。

　　看见黄正逼向灭天，他长啸腾空，龙尾一扫，金龙翻滚，整个虚空都几乎被他翻滚过来。

　　一只巨大的龙爪，对着黄正的大世界，砰，重重的击杀下去。

　　扑哧一声，他的前爪拍进了黄正的世界，好，敖巅心中大喜，杀进去了，你什么狗屁世界，但他的笑容还没结束，就发现不对劲了。

　　他的结果，和龙麟大帝一样，拍进去了龙爪，好像泥足深陷。

　　“找死。”黄正正好拿起龙鳞之刃，刷，寒光一闪，血气四溅。

　　“啊……”敖巅一声惨叫，整个龙爪被一刀切割。

　　“灭天妖皇，你还不受死。”黄正这时，已经撞上了灭天妖皇。

　　灭天妖皇也知道了黄正世界的厉害。

　　她想转身而退，但是黄正身后轰隆一声，霸主通天塔再次压上。

　　刹那间，她的脸色变的一片苍白。

　　这次，黄正的霸主通天塔没有镇压，而是吸收，塔底一个巨大的旋涡，呼啸而起，一股强大的吸力把灭天妖皇的身影往前一吸。

　　扑哧，灭天妖皇连退都来不及，一头撞进了黄正的世界之中。

　　“糟了。”灭天妖皇心都一沉。

　　两人，此时面对而站，不到百丈，外面一层光幕遮掩，所有人都看不见灭天妖皇了。

　　“糟了，灭天妖皇进入了黄正的世界。”

　　“快，打爆他的世界，救出灭天妖皇。”

　　“一起出手，一起出手。”

　　天元仙君、陀罗尼、敖巅等人惊怒交加。

　　“陀罗尼，我们之间还没有完结。”黑暗魔王手心缓缓涌起一座大门，神魔之门也好像更加灿烂。

　　“龙麟大帝，灭天不在，你来与我切磋一下吧。”寒冰王看向龙麟大帝。

　　“寒冰王，你疯了，黄正可是我们三千世界的大敌。”敖巅刚刚脚步一动，面前人影一闪。

　　龙帝站到了敖巅的面前。

　　“敖巅，你好大的胆子，没得到我的许可，竟然擅入我的龙界？我龙界多次派出的使者，你们还派人追杀，你真是自找死路。”

　　“龙帝你。”敖巅一看，我操，龙帝这是墙头草两边倒，现在竟然支持起黄正起来。

　　所有人都知道，刚才大德普提来之前，龙帝这斯，最后绝对是要对黄正下手的，至少黄正遇到危险之时，他没有出手相助，就存了坐山观虎斗之心。

　　没想到现在看到黄正凝出自己的世界，立刻就反了水。

　　“岳父大人，你太小看我了，你以为今天，黄正就一直会赢？”纳兰不败向前几步，头上的永恒之冠大放光明。

　　“你根本不知道，我的永恒之冠，无上道器有多么厉害，今天，我就让你见识一下，永恒之力的真正威力。”

　　“天元仙君，我赐你永恒之力，永恒不败……”刷，又一道光华落在天元仙君主头上。

　　天元仙君全身一震，轰，头顶雷云一闪而没，竟然有刹那的瞬息好像要晋升仙帝。

　　他身上的气息也猛的增强，滔滔仙气，狂涌不止。

　　“哈哈哈，好，这一刻，我感觉到我已经是大德普提一样的仙帝高手了。”

　　天元仙君纵声大笑，整个人嗖的一下化成一顶冠子。

　　道器之能，穿棱诸天，那个世界不是他纳兰不败想去就去的。

　　“杀黄正。”天元仙君长叫一声，钻进了黄正的大世界中。

　　天元仙君一进去，灭天妖皇也觉的身上压力大减，轰隆，头顶好像开天劈地，一道道金光破空而起。

　　一顶巨大的帽子护在两人的上空。

　　“杀。”灭天妖皇和天元仙君立刻出手。

　　两大仙君，超过一万兆的仙气，在黄正的世界中，轰的一击，百丈世界剧烈的爆炸起来。

　　“世界净土，万法不破”黄正伸手一抹，世界光幕形成晶壁，整个世界不再是空气形成，而是一粒粒的微粒，像层层金钢，坚韧不屈。

　　轰，惊天动地一声巨响，两大高手的攻击在黄正身前十丈之处就被抵挡。

　　噔噔噔，黄正被他们一击打的连退三步，身上气血翻腾，世界动荡不稳。

　　“嘶！”灭天妖皇和天元仙君吓的脸色发白。

　　竟然只是把黄正的打的后退几步？

　　怎么可能？

　　“这是我的世界，就算大德普提的世界，都不如我黄正的世界。”黄正不是信口开河，现在他的世界才百丈大小，比起佛界远远不如，但是，他的是大世界，不是小世界。

　　“黄正的命运是注定的，就算大德普提逆天改命，也不可能改变他的死亡。”谛鳞兽在外面长吟起来。

　　“就算是世界，也逃不过命运的枷锁，命运之下，世界都要破碎……”谛鳞兽又开始长吟咒语，妄想瓦解黄正的大世界。

　　“你天天推算别人的命运，有没有推算过自己的命运。”

　　就在谛鳞兽长吟之时，他头顶一只大手横空而来。

　　“天地拿仙术！”

　　黄正左右双手齐伸，一抓霸皇猿，一抓谛鳞兽。

　　“不好。”两人此时的实力，与黄正相比就如同是两只小小人蚂蚁，他们余光一扫，陀罗尼在抵挡黑暗魔王，寒冰王与龙麟大帝交手，敖巅被龙帝拦着，在场高手竟然没有人能帮他们。

　　“我心永恒，真我不败。”纳兰不败一见，手中画笔连动，头上金光崩发。

　　刷刷，霸皇猿和谛鳞兽头上，一人一顶帽子出现，身边百位黄巾仙君，齐齐出手对抗黄正的大手。

　　两人一戴上帽子，都觉的自己全身一颤，实力大增。

　　这种快乐，都没来的及好好享受。

　　黄正的大手就抓了下来。

　　“什么永恒，你忘了我也有永恒之力。”砰，霸皇猿和谛鳞兽被黄正一把抓住，连那永恒之冠都被他抓在手上。

　　两人实在太弱了，就好像以前的圣仙黄正，拿着道器，也不是陀罗尼的对手。

　　永恒之冠虽然戴在他们头上，也只是缓减了黄正往下一抓的速度。

　　砰，砰，两个勇敢的太古凶兽，被黄正一把当场捏死。

　　哧，无数霸道之力，命运之力，涌进了黄正的身体，再次壮大了霸主通天塔和黄正的真身。


第932章 打死两个

　　直接捏死。

　　谁也没见过太古凶兽被人直接捏死的。

　　连重组身体的机会都没有，两个太古凶兽被捏死了。

　　正如黄正所说，谛鳞兽一生都在推算别人，却从来没有推算过自己。

　　全场一片骇然。

　　只有一个人神色没有变化，这个人就是纳兰不败。

　　“黄正，看来，我还是太小看你了，竟然逼的我要亲自出手。”

　　纳兰不败抬起头，永恒之冠的下面，一双眼睛清澈透明，如果不是看他的眼色，就等于是看到另一个黄正。

　　“你以为，你有道器，就可以纵横天下，今天，我让你也见识一下，我的永恒之冠，如何永恒不败。”

　　纳兰不败出手了。

　　连黄正也没想到，纳兰不败敢亲自出手。

　　他现在看纳兰不败，不到几百亿的仙气，连一兆都没有，弱小的可怜。

　　但是纳兰不败却在这时出手了。

　　“人冠一体，永恒不败。”

　　纳兰不败和黄正一样，人冠合体，气息全变。

　　无数永恒之力把他包裹，看上去就和一尊永恒不变的太古大神。

　　“接我‘永恒不败太古气’”

　　轰，纳兰不败一出手，一股粗大的太古劲气，好像从地狱而来，四面虚空出现无数长河，宛如天河狂泻，天地毁灭。

　　整座龙帝神山在摇摇欲坠，龙界万物都在颤抖畏惧，雷霆万钧的力量好像能打破黄正的大世界。

　　黄正能借用霸主通天塔的力量，这纳兰不败一样可以借用永恒之冠的力量，看他出手一击，永恒之冠现在最少也拥有九千兆左右的强大力量。

　　“里外合击。”在黄正大世界中的天元仙君和灭天妖皇也同时出手。

　　两人全部的潜力都激发出来，只要和纳兰不败里外合击，打破黄正的世界，黄正马上就要变回原形。

　　“天元之怒”天元仙君伸手一招，世界之中斗转星移，硬生生被他在黄正的世界中，创造出新的日月，日月交替，天元之道。

　　轰隆，无数神光从日月之中崩发出来，形成遮天敝日的光芒轰向黄正的真身。

　　“灭天绝地”灭天妖皇几乎在燃烧精血和生命。

　　因为她也知道到了生死存亡的时候，杀不了黄正，她们就要死。

　　在她的掌心，足足喷射出几十道毁灭天地的神芒，这些神荒带着太古的也息，万妖的诅咒，演化成无数妖魂，凝到了黄正的身前，形成一道可以灭杀一切的神秘力量。

　　“世界净土”黄正再次发挥世界的防守。

　　铮，整个世界凝聚成一片钢铁之地。

　　天元仙君和灭天妖皇的力量刚刚击出，砰，砰，砰，就在他世界与无数钢铁空间发出层层撞击，然后连绵的爆炸。

　　黄正再次被打的后退。

　　后退的同时，反手一挥，霸主通天塔迎着纳兰不败的太古神气，轰的一声，双方在时隔这么久后，再次交手。

　　“轰隆”惊天巨响震动诸天。

　　纳兰不败一声闷声，后退千里，黄正步步后退，大地沦陷。

　　道器对道器，双方都没占到多少偏宜。

　　但黄正一招击退纳兰不败。

　　回过头来，身影一动：“世界停止。”

　　他的世界再次停止。

　　这次不是小世界，不是领域，是他的世界在停止。

　　所有时间和空间都停止了。

　　原来在其中的天元和灭天妖皇，都要被黄正停止当场。

　　不过他们现在有纳兰不败的永恒之冠戴在头上，黄正停止了时间，没有停住他们。

　　但两人觉的寸步难行，周身不能动弹。

　　因为四周的时间和空间都被停住，只有他们好像活在真空之中。

　　“霸杀四方！”

　　黄正欺身而上，身子一纵，气势如虹，一下子就来到了灭天妖皇的身前。

　　这一拳，几乎凝聚了黄正所有的霸道之力，气势滔滔，霸杀四方，像征着世上最霸道的力量，如同浩瀚的星海，可以淹没天地之中的一切。

　　“不好。”灭天妖皇芳容失色。

　　她在黄正的世界中，处处受到压制，一身仙气要有一大半在抵挡黄正世界的压力。

　　如何还能硬接黄正的一拳。

　　“永恒真我，不败如山”这时，纳兰不败的声音再次响起。

　　刷，灭天妖皇头顶光芒大盛，她的身体也越见高大，如同有太古大神相助，她周身力量瞬息提升，猛的一拳打在黄正的拳上。

　　轰隆，黄正又一声闷哼，继续后退，大片大片的土地被他踩的支离破碎。

　　“好。”天元仙君大喜：“我们有永恒之冠，永恒不败，累也要把黄正累死。”

　　两大高手欣喜的对视一眼，砰砰，身上仙气再次奔腾，凝聚力量杀向黄正。

　　“黄正，你根本就打不败我，我是纳兰不败，身怀永恒之力，我就是永恒不败。”纳兰不败的身影再次而来。

　　他身上光芒大绽，映照到四周的诸多高手身上。

　　无论是在被龙帝拦在那里的敖巅，还是和寒冰王交手的龙麟大帝，或者是与黑暗对抗的陀罗尼。

　　三人突然如有神助。

　　每个人的头上，涌起一顶巨大的帽子。

　　接着这帽子越来越大，很快诸人的帽子结合到一起，然后变成一顶更加巨大的帽子。

　　这帽子到最后，覆盖整座龙帝神山，遮住天际，蒙敝日月，黑暗魔王、寒冰王甚至龙帝，全部感受到了强大的压力。

　　“永恒唯我”纳兰不败一声长吟，众人全都感觉到了永恒之冠的恐怖。

　　原来，对方有几个人戴着帽子，那么他的对手就会感受到几个人的神通。

　　一时之间，寒冰王、黑暗魔王，甚至龙帝都在节节败退，他们每个人，好像都在轮流对战龙麟大帝、天元仙女、灭天妖皇、陀罗尼和敖巅。

　　还好只是感受到对方的神通，如果感受到对方的力量，就等于被对方几个人围攻。

　　现在，最多只是算感觉到对方的轮流夹攻。

　　这就是永恒之冠最强的妙用。

　　“这就是你最强的妙用吗？”黄正此时，却哈哈大笑。

　　终于见识了永恒之冠最强的妙用，原来有几个人戴着，就等于在轮流和几个人交手，好，果然是无上道器。

　　不过，纳兰不败，就是你现在这种得意的状态，我打败你之后，你才会感受到真正的痛苦。

　　“出来吧，洪荒石碑”轰，一座高大的石碑刹那间从黄正的世界中参天而起。

　　洪荒石碑，不但是通天老祖最重要的法宝，也是用来克制永恒之冠的无上法宝。

　　也许，通天老祖早就算到，终有一天，这永恒之冠会成为黄正最大的敌人之一。

　　黄正等到现在，就是想看看纳兰不败有什么真正的杀招。

　　刷，洪荒石碑一出现，碑文绽放光明，太古文字飞舞而出，一道道太古文明，造化天地的气息从石碑上散发出来。

　　对面的纳兰不败本体就是永恒之冠，这下遇到克星，全身剧烈一振，马上感觉到整个气息都要消弱。

　　“不，不，这是什么法宝？怎么可能？啊……”

　　石碑的光芒照到纳兰不败，纳兰不败脸色当场大变，卡，卡，卡，周身开始变化，一条条像草帽一样的花纹出现在他的脸上。

　　他整个身体，竟然要向草帽转变。

　　他从人，从一名无上仙君，重新变回永恒之冠。

　　“不，不……”纳兰不败又惊又怒，还想用仙帝御笔再划什么，崩，那仙帝御笔也掉落到地上。

　　仙帝御笔遇到洪荒石碑，同样要被他镇压。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”纳兰不败不甘心啊，他是永恒之冠转化，历经太古，久经风雨，好不容易变化成人，成就无上仙君，却在最辉煌的时候，要被打回原形。

　　我不甘心啊，我不甘心啊。

　　洪荒石碑一出，众人头顶的巨大帽子轰然粉碎。

　　刚刚节节败退的寒冰王等人瞬息又占回上风。

　　天元仙君和灭天妖皇失去无上道器的支持，在黄正的世界中如同一只只惊弓之鸟。

　　“不好，要出去。”两人心灵勾通，不约而同，想联手打破世界离开这里。

　　想走？现在晚了。黄正不早点祭出洪荒石碑，也是希望借机引诱他们进入自己的世界。

　　他们不进入世界，黄正就没有压低性的优势。

　　“来吧，霸主通天塔。”黄正振臂一挥，崩，霸主通天塔当场分解。

　　卡，卡，卡，很久没有穿过的霸主通天甲穿到了他的身上。

　　身穿道器，铁拳杀人，这才是男人最热血的痛快。

　　黄正脚踩世界，如影如风，瞬息就来到天元仙君和灭天妖皇的身前。

　　“霸王之国！”

　　“霸道无边！”

　　他双拳横扫，各种原始之力剧烈震动起来，那永恒的、黑暗的、信仰的、霸道的、命运的，光明的各种力量汇聚成一种光辉不朽的力量，像一座座高山的崩灭，降落到两大高手头顶。

　　天元与灭天，立刻就感觉到了灭顶之灾。

　　如果他们在外面，就算不敌，还可以避让。

　　以两人的仙气，速度绝对不会在黄正之下，一步千里，逃之夭夭都可以。

　　但是在黄正的世界之中，失去道器的守护，两人简直就是寸步难行。

　　“终极天元。”

　　“最后的灭亡！”

　　两大高手的脸都扭曲了，吃奶的力量都施展出来。

　　然后所有人见证了终生难忘的一幕。

　　砰，砰，两朵血花当空绽放，两只巨大的拳头，在世界上空一闪而没，接着一声声惨叫从黄正的世界中传递出来。

　　外面的人，看不见两大高手的样子，只看到了那永恒难忘的血花，听到了那惊天动地的惨叫。

　　“刷！”两道精光冲天而起，直入云际，好像要把龙界直接洞穿。

　　但数个呼吸之后，两股悲伤的气息从天而落，好像天空的眼泪，世界的悲伤。

　　全场所有人心中一颤。

　　竟然死了。

　　两大高手，竟然被黄正活活打死了。

　　他们连重组身体的机会都没有，在黄正的世界中，被活活打死。


第933章 练死两个

　　今天的场面，实在是太惨烈了。

　　先是一位仙帝被活活打死，接着两位仅次于仙帝的被活活打死。

　　随着天元仙君的死亡，纳兰不败身边最强的三大巨头，已经有两个被黄正击杀。

　　而灭天妖皇的陨落，更是大跌所有人的眼珠。

　　这位无上天才，半只脚踩进仙帝大门的绝世人物，只要得到黄正一丝精血就可能晋升仙帝的大人物也死亡了。

　　同样是仙君，光明、四季那样的，死一百尊也不如死一个灭天妖皇来的震憾。

　　黄正的世界太恐怖了。

　　这是比肩仙界和神魔世界的真正大世界啊。

　　两位高手的陨落，深深的震惊了四周所有人的心灵，也让所有人看清黄正世界的强大。

　　场上形势急剧而下。

　　黑暗魔王身上的魔气猛的一涨，神魔之门越见浑厚。

　　“陀罗尼，你真是自找死路，抵抗魔皇，罪无可怒……”

　　他猛的发作，身体四周风起云涌。黑气遮月，手心一转，一个巨大的黑色球再次出现在虚空之中，那种黑暗沉沦，灭杀一切的力量从那黑色的眼球中滚滚而出。

　　“你来真的，我操。”陀罗尼又惊又怒。

　　原来，黑暗魔王一直在和黄正阳奉阴违。

　　他堂堂一界之主，无上高手，怎么可能屈服在黄正的手下，他从头到尾都想着晋升仙帝，离开黄正。

　　所以从一开始，他就和陀罗尼在那里打来打去，手持神魔之门，都没有镇压住陀罗尼，为的就是拖延时间。

　　他一直梦想着时间一长，灭天妖皇等人能打爆黄正，到时，自己抢到一点黄正的仙帝气运，精血精华，也就能一举突破仙帝，成就无上永恒。

　　没想到，关键时候大德普提插了一脚，救了黄正。

　　现在好了，黄正得到大德普提的一生精血，实力倍增连杀四人。

　　形势突变，黑暗魔王马上知道大事不妙。

　　“龙麟大帝，你不请自来，自寻死路，让你见识一下，我寒冰王的真正杀招。”寒冰王不知说了几次真正杀招了。

　　也许他的心思和黑暗魔王一样，能拖一下就拖一下，拖到黄正被爆，自己也有机会得到好处。

　　寒冰王一动，周身无数寒气，向四面八方激射而出，这些寒气，或化成剑，或变成刀，或凝成枪。

　　他整个人像是一尊全身都是各种神兵利箭的无上大神。

　　“草，寒冰王，你疯了，黄正给了你什么好处。”龙麟大帝又惊又怒，连连招架。

　　“敖巅，你大胆包天，闯入我的龙界，今天，我要把你擒拿下来，治你的不敬大罪。”龙帝一直在拦着敖巅，但是交手数招，难分胜负。

　　看到黄正一举击杀两大高手，他身子一转，凌空捉拿。

　　“龙帝大封印！”

　　哇吼，在他的手心，群龙飞绕，祖龙腾空，数十道纯白色的劲气在他手中形成一个巨大的“龙”字。

　　他使展出了自己的原始之力，祖龙之力，加上龙帝大封印。

　　他的龙帝大封印，比黄正的不知强大多少倍，伸手一封，简直可以封印一个小世界。

　　敖巅一看，连忙化身金龙，神龙摆尾，巨大的龙身横空而动，砰，狠狠一击，打在龙帝的封印之上。

　　轰隆，龙帝神山再次震荡，无数大地开始沉陷，整座山峰禁止破碎。

　　“哇呜”敖巅悲鸣惨叫，扑通一下从天而落。

　　他全力一击，虽然打破了龙帝的封印，但是被龙帝的力量从半空击落掉地。

　　黄正刚刚击杀两大高手，场上形势就变的大占上风。

　　他余光一扫，暗暗冷笑，你们这些人，个个阳奉阴违，一边帮我迎敌，一边指望我被人打爆。

　　看来，晋升仙帝的希望简直就是修仙者一生最大的愿望。

　　此时，就在黄正他们连杀两人，大占上风之时。

　　“黄正……”纳兰不败在嘶声狂叫。

　　他的脸上已经看不出纳兰不败的英俊和潇洒，整个脸上如同一根根稻草编织而成，他的身体也在改变，一丝丝的缩小，从仙君变回原形。

　　洪荒石碑，彻底的在镇压他。

　　“纳兰不败，事到如今，你服输没有？从人界到仙界，从仙界到这里，你注定就是我黄正的手下败将。”

　　“安心做回道器，在我的手上，我一定可以让你大放异彩。”黄正长笑而上，一步跨到前面，就想抓起马上回成永恒之冠的纳兰不败。

　　但是，纳兰不败的脸上全是狰狞之色：“你做……梦……”

　　“纵然我不是你的对手，诸天之间还有你最大的敌人……”他的眼中出现一种绝然之色。

　　“爆！”

　　轰，惊天巨响中，一阵强大的冲击波横扫而来，冲撞在黄正的世界中。

　　扑通，黄正被这股强大的冲击力，撞的向后一个翻滚，差点摔到地上。

　　纳兰不败竟然自爆了。

　　仙君自爆，十死无生，连身体重组，转世轮回的机会都没有。

　　黄正击杀过那么多仙君，从来没有一个仙君肯自爆真身。

　　宁愿没打爆，只要敌人封印不住全部，逃出一丝都能重新练回真身。

　　但是自爆的话，那就是死的彻彻底底，永远没有翻身的机会。

　　纳兰不败自爆了，他真身虽然自爆，却见自爆的冲击波中，刷，一道白光破空而去。

　　哧，一举撕开龙界的空间，转眼之间消失在黄正的眼前。

　　“时空一体，永恒之力。”黄正知道那是什么，那是纳兰不败的时空一体。

　　不过这时空一体，因为受到自爆，永远不可能再重新纳兰不败的意志，现在，他就是一件无上道器永恒之冠的意志。

　　纳兰不败已经死了，永远的死了。

　　但是永恒之冠没有死，他带着纳兰不败最后的命令，逃离龙界，寻找黄正最大的敌人……叶唯一去了。

　　这时空一体和永恒之力到了仙帝叶唯一手中，很快就可以成为新的永恒之冠。

　　黄正又惊又怒，尤其这永恒之冠如果恢复成无上道器，落到叶唯一的手上，以他仙帝之境，黄正虽然拥有克星洪荒石碑，也未必能像碾压纳兰不败那样的碾压他。

　　这个纳兰不败，就算死了也要给我制造麻烦。

　　转眼之间，场上又一尊绝世高手死亡，顿时出现一片恐慌。

　　拥有无上道器的纳兰不败，都被黄正逼的自爆死亡，敖巅一看情势不妙。

　　“哇吼！”他龙首飞扬，气吞山河，身上的龙鳞根根竖起：“让我走……”当空一击，如同万重高山向龙帝席卷而去。

　　这一击，他是要逼退龙帝，逃出生天，准备离开龙界这个危险之地。

　　“谁也不能走。”黄正如同死神一般一步步逼向敖巅，同时眼光一扫，声音宛如帝王旨意，仙帝玉令：“黑暗魔王，你和我阳奉阴违，大胆包天，等我斩杀敖巅，你还斩杀不了陀罗尼，你也要死。”

　　“什么？”黑暗魔王一听，汗毛都竖了起来。

　　“陀罗尼，你不要怪我。”黑暗魔王的黑暗之眼，几乎要把整个苍天都包裹进去，巨大的神魔之门，更是散发着镇压万古神魔的气息，让陀罗尼全身胆颤，无力回天。

　　“我操，我是地狱之主，纵横诸天世界，黄正，有种和我到地狱一战。”陀罗尼也在做最后的挣扎。

　　他的背后，突然响起无数鬼哭狼嚎的悲鸣，各种地狱位面，铁树、孽镜、无间、刀山、血池、阿鼻，死亡之力、轮回之力，组成一幕悲惨的人间地狱，要把黑暗魔王彻底包围。

　　但是，现在黑暗魔王可不打算和他打着玩了。

　　神魔之门上面的气息完全镇压着陀罗尼的神魔气息，让他十成的力量，发挥不出六成。

　　“沉沦黑暗，永恒无光”黑暗魔王最后一击，轰隆，黑暗之光，如同末日之光，从他的眼球中激射而去。

　　一路上，摧枯拉朽，横扫陀罗尼的各种力量，无数地狱，砰，砰，砰，空中层层爆炸，最后一道光芒闪电般的打在陀罗尼的身上，瞬息洞穿而过。

　　“啊……”陀罗尼发出悲痛的惨叫。

　　砰，整个身体爆成粉碎。

　　呜呜呜，神魔之门，像一尊太古神魔，大口一张，呼哧，直接把陀罗尼全身精血吞噬进去，当场练化。

　　“啊……不……”陀罗尼的精血，在神魔之门中惨叫连连，来回挣扎，但是无论他怎么挣扎，那神魔之门的光芒却越来越亮。

　　身为神魔之门的主人，黄正瞬息感觉到自己又增加了足足五百兆的仙气，加上刚刚被他打死天元仙君和灭天妖皇，黄正的仙气，终于越过了五千兆。

　　此时的敖巅，本来还是有机会逃走的。

　　如果让黄正和他单挑，他绝对有机会逃走。

　　但是就在黄正说了一个都不准走的时候，敖巅一击逼退龙帝，纵身一跃，飞龙在天，半个龙头，几乎钻过了龙界的晶壁。

　　龙帝一听黄正的话，那里还敢让敖巅逃走。

　　“龙界晶壁，绝对世界。”

　　轰隆，龙界的晶壁像是活动的法宝，一缩一吐，吞吐之前，扑哧一下，把敖巅的龙头给弹了出来。

　　“不……”敖巅惊惧交加，不等他回头寻找另一个地方逃离。

　　龙帝伸手封印：“龙帝大封印！”

　　一只龙爪满空封印，敖巅一看，连忙左右避让，如果再让龙帝封住，就算打开封印，都没有时间逃离。

　　就在他慌忙避让龙帝封印之时，空中一声厉喝。

　　“绝霸古今！”

　　黄正一步追上，连世界都没有用，砰，一拳打个正着。

　　“啊……”敖巅一声惨叫，扑哧，整个龙身化成一片血雨。

　　“拿来”黄正反手一招，嗖，神魔之门落到他的手上，往下一个席卷，呜呜呜，敖巅的精血也被神魔之门吞噬。

　　哧，哧，没一会功夫，敖巅和陀罗尼这两尊太古高手，就被神魔之门活活练死。


第934章 大手段

　　转眼之间，刚刚九死一生的黄正，大展凶威，连杀强敌，完全扭转了场上的局势。

　　最后一对还在交手的龙麟大帝一看，吓的魂飞天外。

　　他原本也想逃走，但是寒冰王把他死死的缠住，两人势均力敌，难分上下，他想走也走不了。

　　现在好了，加上龙帝、黑暗魔王，黄正，他龙麟大帝要一人对战四大高手。

　　“我降了，不要打了，我降了。”龙麟大帝看情形不妙，立刻投降。

　　他心中想着，自己与黄正也没有什么大仇，只要黄正同意，找个机会，离开龙界，一飞冲天，回到我的龙渊海域，到时还是做我的龙麟大帝。

　　但黄正又不是大德普提，那和他讲什么道理，刚刚你和他们给我绝杀一击的时候怎么没说不要打了？

　　“好，那你降吧。”

　　黄正嘴上这么说，身子一纵，哇吼，身体宛如太古神魔，人在半空，一拳横扫，和寒冰王两人一左一右前后夹击。

　　“你们竟然以二打一？”龙麟大帝发出鬼哭狼嚎的声音，大怒道。

　　他的话音刚落，身后如遭重击，砰，龙麟大帝被打的整个人向前一窜，一口鲜血狂喷而出，回头一看，原来是黑暗魔王用黑暗之眼偷袭了他。

　　聪明的黑暗魔王没有打爆龙麟大帝，而是把龙麟大帝一举打到黄正面前。

　　龙麟大帝的身形，正好遇到了黄正一拳横扫。

　　“啊……”龙麟大帝怒目圆睁想最后发威。

　　“极限冰寒”寒冰王神通一转，哧，龙麟大帝顿时身体僵，出现百分之一个瞬息的僵硬。

　　然后就见黄正一拳，狠狠的打到龙麟大帝的身上。

　　在黑暗魔王和寒冰王连番助攻之下，黄正一拳正中龙麟大帝。

　　“砰！”龙麟大帝粉碎。

　　“不要……不要杀我，我真的愿降……”龙麟大帝生怕和陀罗尼那样被活活练化。

　　“黄正，不要杀龙麟大帝，他的本尊，龙麟神兽，是太古吉兽的代表，占有龙、麟之气，拿来当做座骑，正好展示你将来无上仙帝的威严。”龙帝满脸媚笑，也拍着黄正的马屁。

　　如果说，前面他和寒冰王、黑暗魔王都想着黄正有死的一刻，那么现在，他们都死了这个心了。

　　黄正实力大增，大势已成，还练化了一个仙帝一生的精血所得，天地之间，恐怕再也没有人能制的住他了。

　　如果说现在诸天世界还有一个人可以成为黄正的敌人，那个人，肯定就是仙界的主人，唯一仙帝。

　　但至少现在，包括龙帝在内，没有人再敢想着如何获得黄正的精血、气运。

　　“龙麟神兽，当成坐骑？”黄正眼珠一转：“不错，今天我与唐欢儿和龙兮公主大婚，搞个坐骑也的确威风。”

　　“是，是，是。”龙帝哈哈大笑：“兮儿，你还不过来，见过你的如意郎君。”

　　“龙兮见过相公。”龙兮公主，也是知识，黄正横扫当场，英雄盖世，比化成一顶破草帽的纳兰不败不知强了多少倍。

　　“恭喜黄宗主，横扫强敌，娶得如意妻子。”寒冰王也有点尴尬，前面有点小心思，差点让灭天妖皇摆脱自己，把黄正击杀，以他的身份和为人，还是有点不好意思。

　　“黄老大，纵横诸天，所向无敌，这下，天地之间，再也没有你的对手了。”黑暗魔王连黄老大也叫了出来，很明显怕黄正秋后算帐。

　　“哼，对手，我的对手还多着呢。”黄正冷哼一声，古道仙君、大狗魔王、纪元仙君等不算，三千世界还有许多高手没有出世，天庭之中还无情仙君和叶唯一。

　　这些人要是联成一气，比黄正现在的实力还要强大。

　　只有各个击破，一一击杀，才能完成最后的大业。

　　“寒冰王，这次虽然你没有尽力，不过还是要感谢你替我拖住一个强敌，你我之约就算完成，从此以后两不相欠，不过将来你若代表三千世界，我们之间终有一战。”黄正静静的看着寒冰王。

　　这个人，人品不错，言出必行，比起陀罗尼之辈好上千万倍，如果可以，就把他招揽下来，必竟后面，黄正还有不少强大的敌人。

　　寒冰王何尝不知道黄正的意思，不过他也是心高气傲之辈，也喜欢一个人独来独往。

　　“你放心，我不会参与到三千世界的战斗中去，黄正，我知道以你的成就，早晚会一统诸天世界，我会永远呆在我的寒冰大世界，将来你征服诸天世界的时候，不要打扰我的寒冰世界，我就万分感谢。”

　　他一言说完，就想转身而走。

　　“仙帝呢？你的理想难道就是一辈子躲在寒冰世界苦苦修练？”黄正叫住了他：“没有机缘，你就算再练上二十个纪元，几千亿年，还是仙君。”

　　寒冰王沉默了，要说不想成为仙帝，那就有点心不由衷。

　　仙帝，那是每一个修仙之士必生追求的目标。

　　“这个送给你”黄正伸手，一团自己的精血突然就出现在寒冰王的面前。

　　“这是我的精血，包含仙帝的气运，大德普提的经验，对你晋升仙帝有无上的好处，你回去之后，好好修练，希望有照一日，你也能晋升仙帝，成就永恒。”

　　全场呆滞，人人震惊。

　　龙帝咕咚咽了一口口水，恨不能一把夺过黄正这团精血。

　　黑暗魔王双眼发光，狠不能化身成为寒冰王。

　　大家千方百计，想打爆大德普提，打爆黄正，为的就是这天地之间最珍贵的东西。

　　但是现在黄正却亲自拿出自己的精血送人。

　　而且他自己拿出来的，比被人打爆的还要价值珍贵。

　　“你……”寒冰王呼吸沉重，双眼发光，满脸的不可思议。

　　足足数个呼吸后，他才长舒一口气，接过这团精血，以他的神念一扫，龙帝和黑暗魔王的神念几乎与他的神念撞个正着。

　　这精血中生机勃勃，气息浑厚，如同一个小小的世界和生命。

　　寒冰王绝对相信，黄正这团精血扔到别的世界，用不了多少年，成长为一个新的仙君都有可能。

　　“你，你就不怕我成就仙帝之后，回来与你争夺诸天世界？”

　　“你不会的，有的人喜欢权力，有的人喜欢力量，你寒冰王，是一个喜欢力量的人。”让你练成仙帝，你没事可干了，搞不好，天天来找我聊天都有可能。

　　寒冰王苦笑，然后脸上突然变的温和许多：“谢谢你，你是我寒冰王第一个朋友。”

　　嗖，寒冰王消失在现场。

　　他一生之中没有一个朋友，就算上次黄正说他是朋友，他也没有回应，但是今天，他终于说出黄正是他的朋友。

　　有时候，朋友两个字，比什么都要重要。

　　看着寒冰王离去，龙帝和黑暗魔王还眼巴巴等着黄正再给一人分一块精血，结果黄正没动静了。

　　接下来，就是黄正和诸女的大婚。

　　黄正自从人界到了现在，拥有过许多女人，但没有成过一次亲。

　　这次借机，正好在龙界把婚事一起办了，欧若君、燕语柔、阮苏雪、杜苏苏，各个世界遇到的女人一一登场。

　　唐欢儿在天地金砚之中也顺利重组身体，恢复真身，恢复记忆。

　　大婚之夜，黄正难得放松荒唐一下，第二次清晨起床，他召集龙帝、黑暗魔王，商量一件极为重要的事情。

　　龙帝神山。

　　祖龙大殿。

　　金碧辉煌的祖龙大殿，装饰着龙族所有珍贵的宝物，以龙族的富有四海，可以说这座大殿是黄正到目前为止见过最值钱的大殿。

　　大殿正中，有一张以龙骨而制在龙帝宝座。

　　这条龙，是龙界曾经的一位无上高手，成就仙君之后，妄想挑战龙帝的威严，在龙界掀起反叛大旗，结果被龙帝斩杀，抽筋剥皮，然后用他的龙骨制成龙帝宝座。

　　黄正此刻就端坐在这张宝座之上，并感受到这太古巨龙的强大，如果这尊巨龙不死，起码也是大狗魔王、古道仙君、纪元仙君这种级别的高手。

　　在他的下面，黑暗魔王、龙帝，满脸恭敬的站在那里。

　　龙帝号令龙界，气吞江山的气势完全收敛了起来，现在看上去，简直比黑暗魔王还要乖巧。

　　黄正给寒冰王精血的一幕，深深的震动了他，仔细一想，有时候要想拿到一件东西，并不一定需要暴力。

　　他们修仙之人，想要什么就拿什么，拿不到的东西就去抢夺，常年以后形成了习惯，但是黄正昨天所做的事，突然让两人明白，有时候，你抢不到的东西，也许可以用别的方法得到。

　　比如，感情？

　　黄正无疑是一个讲感情的人，我龙帝现在把女儿都嫁给了他，就是他的岳父大人，何必天天想着打爆黄正，得到他的精血，应该换一种方式。

　　他在若有所思，黄正也开始发话了：“岳父大人、黑暗魔王，我今天找你们来是有一件很重要的事情和你们商量。”

　　什么事情？黑暗和龙帝面面相觑有点不懂。

　　“昨天你们也看到了，我的造化大世界已经初具雏形，成为诸天之中，仅次于仙界、神魔世界、和人界的第四大世界。”

　　“当年恒古、方斩他们开创大世界，历经不知多少个纪元，多少亿年，把一个世界发展到现在的无边浩瀚。”

　　“以我现在的境界，想把我的造化大世界达到他们的高度，更不知要经历多少个纪元，所以，我有一个想法，把你们的龙界、佛界、黑暗世界、还有妖界、地狱世界，统统练化到我的造化大世界中，并小世界为大世界，形成一个新的，可以比肩仙界、魔界的真正大世界，开创新的纪元。”

　　“什么？”两大高手几乎惊叫起来。


第935章 练成大世界

　　大手段，大手笔，大神通，大气魄。

　　黄正的话，深深震惊着两大高手。

　　他竟然要练化诸天世界，形成一个新的大世界。

　　这是以前所有人都没有想到过的事情。

　　这是一个开创历史的大手段。

　　看到两人脸色大变，黄正却是脸往下一沉：“怎么了，你们不愿意？”

　　不练了你们的世界，谁知道你们那天会不会阵前反水？

　　龙帝和黑暗魔王两人，都不是靠的住的人，黄正肯定不能给他们太多的机会。

　　练化他们的世界，让他们以后就住在黄正自己的世界中，一个个就会老实很多，再想反水，都没有去处。

　　黑暗魔王苦着脸，他还指望晋升仙帝之后，逃离黄正，回到自己的黑暗世界作威作福，现在好了，黄正连他地盘都要收走。

　　偏偏还不能拒绝：“黄老大，我当然没有意见，我的人都是你的人，我的世界当然就是你的世界。”他说的恶心要的死，然后话音一转：“但是，我黑暗世界，也是浩瀚无限，以黄老大的你的神通，要练化这么大的黑暗世界，没有几亿年恐怕是做不到的……”

　　“就是就是……”龙帝也忙道：“以我的神通，龙界每年只能往外扩散一千丈，不知多少亿年才形成现在的规模，贤婿想要练化，没有几个纪元，恐怕……”

　　两人心神领会，对视一眼，这世界要是给黄正练化，不知要用多少年，你那有时候去练化，外面还有一大堆敌人呢。

　　“无妨，你们都是各自世界的主人，只要你们同意，配合我的练化，加上我的神通，百万年内，完全可以练化。”

　　“百万年？黄老大，百万年后，叶唯一肯定恢复全盛时期，外面三千世界都要统一诸天了啊。”

　　“就是，就是，百万年之后，九州乾坤图都是三千世界的天下。”

　　两人还想劝说黄正。

　　“呵呵，放心好了，我的无上道器，扭转时间，外面一天，里面足足一百万年，只需几天时间就好。”

　　“啊……”两大高手这下傻眼了。

　　“岳父大人，现在我们就在龙界，那就先练化龙界吧，反正你我以后都是一家人，住在一起，也是正常不过。”

　　“……”龙帝想哭了。

　　黄正的精血没见到，女儿陪掉了，现在龙界也要陪掉了。

　　他现在，要么老实交出龙界，要么和发动整个龙界和黄正大战。

　　但是，能打的赢黄正吗？黄正有自己的大世界，不受龙界的影响。

　　整个龙界除了他龙帝，其他龙族族长加起来，估计让黄正用霸主通天塔一碾压，就全部都要爆碎，最好的结果，就是自己带领族人逃走，龙界被黄正夷平。

　　那样的话，有没有龙界对自己也没区别。

　　嗨，龙帝在刹那间几个思索，最后一声长叹，摇头苦笑。

　　“黄正，你将来，可要好好待我的龙兮。”

　　“岳父大人，我说过，我们都是一家人。”

　　“好，黄正，今天，我就把整个龙界当成龙兮的嫁妆送给你，希望你有照一天，一统诸天，成就无上的仙帝伟业。”

　　龙帝这样的大人物，做事也是很果断利落，即然不能反抗，那就爽快一点。

　　“哇吼！”龙帝摇身一变，化成八爪金龙，本体现形，足足长达万丈，一下子飞到龙帝神山的半空，通体崩发着金龙的光芒，照辉到龙界的每一个地方。

　　“祖龙之力，演化世界，黄正，接我的龙帝世界……”

　　呜呜，空中发出一种悲鸣的声音，然后黄正就看见面前的空间大量的崩陷下去，像是被龙帝一口吞下一片空间。

　　“好，造化大世界。”黄正神念一动，自己百丈左右的造化大世界出现在半空中。

　　两人的世界现在是在一起。

　　黄正的世界在龙帝的世界之中。

　　两人同时运转神通，黄正立刻就感受到对方的龙界有多少浩瀚无限。

　　龙帝大口大口的在半空吞噬，龙界每被他吞掉一口，黄正的大世界就大一分，他在配合黄正，练化自己的世界，融合到黄正的世界中。

　　这比黄正自己壮大世界省时省工。

　　如果让黄正自己练出世界，一百万年，能把一百丈练到一万丈就算好的了。

　　但是现在有龙帝帮忙，把整个龙界融合到他的大世界中，这个时间可以缩短无数倍。

　　黑暗魔王在边上看的心惊肉跳。

　　一会功夫，黄正的大世界已经有数十里大，天空中，龙帝还在不停的吞噬，转化，融合，大片大片的龙界融入到黄正的大世界中。

　　黄正的大世界越来越大，百里，千里，万里，百万里，亿里，千亿里，兆里。

　　在龙帝的帮助下，三个时辰之后，整个龙界与黄正的大世界融成一体。

　　这时，别人已经看不见黄正的大世界了，因为所有人都在黄正的大世界中，黄正的大世界已经包含了整个龙界。

　　不过，这还不算成功，这只是融合，龙帝只要神念一动，随时可以把龙界从黄正的大世界中剥夺出去。

　　最关键的一步是练化。

　　“岳父大人、黑暗魔王，你们和我一起到无上道器中修练百万年吧。”

　　黄正一步跨进天地金砚。

　　龙帝与黑暗魔王对视一眼，摇头苦笑，紧跟着黄正进入天地金砚。

　　“转练世界，化为已有”黄正闭目端坐，开始在天地金砚中练化龙帝的世界。

　　一天。

　　两天。

　　外面两天，里面足足过了二百万年。

　　轰，突然整个龙界震动了一下，原本到处都是腥臭之味，无数龙力包裹的龙界，从四面八方涌起各种不同的气息。

　　这些气息，好像是各种原始之力，然后凝聚成一种与从不同的独特气息，这独特的气息好像包含着生命，代表着创造，遍布整个世界的上空。

　　所有原先龙界的龙族们，突然感觉到自己身上多了许多不同的力量，每条巨龙，都觉的自己在刹那间强大了许多。

　　在原先龙界的某处，曾经去过龙帝神山的逍遥龙君，本来正在闭关修练。

　　他四千兆仙气，在龙族中也算是屈指可数的天才人物。

　　突然从虚空中嗖嗖嗖，落下无数奇怪的气息。

　　这些气息，遍布半空，像春风一样吹过他的身体，然后飞快的一闪而没彻底消失。

　　就在这些气息经过他身体之时，轰，他脑海猛的一震，感受到这气息的神秘和强大。

　　“造化之力？这好像是传说中，晋升仙帝必需的造化之力？”

　　逍遥龙君在刹那间觉的自己实力大增，隐隐有参悟造化，追寻仙帝的意境。

　　可惜的是，这种感觉，刹那消失，他再想捕捉，已经体会不到。

　　就在黄正练化成功，把龙界融合到自己的造化世界中后，所有龙界的龙族或多或少都得到许多好处，更有许多不是仙君的龙族，一个个晋升仙君。

　　这在太古，是小世界晋升大世界时，天地自生的好处，让所有人感受到世界之主的神秘力量。

　　黄正跨出天地金砚。

　　看着眼前的世界，与以前的龙界暂然不同，空中没有腥臭之味，天晴气爽，到处充满着活力。

　　他一呼一吸，都能感受到整个世界在随着他一呼一吸。

　　这就是大世界。

　　现在的龙界，就是造化大世界，和仙界、魔界完全一样的大世界。

　　以后，这里就是黄正玄幻宗的家，玄幻宗的世界。

　　黄正常年把玄幻宗带在法宝中，有好处也有坏处，万一道器被人打碎，玄幻宗的人也全部危险。

　　而且法宝终究是法宝，没有世界这么宽敞，里面只有玄幻宗的人，除了修练还是修练，实在是无聊。

　　现在他有了自己的大世界，所有人可以到大世界来，从此居住下来，相当于另一个仙界。

　　别人要攻进黄正的世界，要么有无上道器，要么就要有超越黄正的实力。

　　而进入黄正的世界，黄正的人都有世界之力的帮助，外面的人要受到压制。

　　这就和其他世界进入神魔世界一样，会被魔化，所以诸天世界攻进神魔世界去的都会败退。

　　当年妖界杀进仙界，是举一个世界之力，在攻击一个仙王的属地，如果仙界有仙帝在，号令统一，妖界那里杀的进去。

　　什么是世界之力，仙界有仙力，神魔世界有魔力，黄正的造化大世界，有造化之力。

　　黄正自己感受不到，但是在造化大世界的人都在世界形成的那一刻，或多或少感受到一点。

　　有的人感受的多，晋升一重，有的人感受的少，得到好处。

　　可以说，现在诸天世界，最好的世界就是黄正的造化大世界。

　　这一点，连黑暗魔王和龙帝也感觉到了。

　　在大世界形成的一刻，两人都感受到造化之力，全部增加了几百兆的仙气。

　　这抵的上他们多少亿年的修练。

　　“造化之力，黄正贤婿，你的大世界中，真的包含着造化之力，只要常年在这世界中修练，晋升仙帝，也不是一个梦想啊？”龙帝终于知道了黄正世界的好处。

　　现在，就算赶他走，他也不想走了。

　　“这不是造化之力。”黄正摇摇头：“这是我的创造之力，我用黑暗、永恒、霸道、轮回、死亡、无暇、帝王、命运、光明、四季、信仰、众生、平等、仁慈、公正、祖龙，十六种原始之力凝练成的新的力量，是一种比肩造化的无上力量。”

　　“什么？”黑暗魔王和龙帝深深的被震惊了。

　　当年通天老祖以十五种原始之力凝聚成造化之力，而黄正用十六种力量凝聚成创造之力。

　　难怪练了二百万年，黄正这是要逆天啊。

　　“那你，那你不是天下无敌了？”

　　“没有，我的创造之力，只能融合在我的造化大世界中，让你们所有人都能感受到这种力量，我自己本身还不能施展这种力量，这种力量，一定要突破仙君，达到仙帝才能运用。”

　　黄正的语气非常自信，因为他知道，终有一天，自己可以完美的运转这种力量，纵横天地，一统诸天。


第936章 回到人界

　　接下的日子，黄正又把黑暗世界练入造化大世界中。

　　黑暗世界和龙界差不多，仙君境的高手只有几十个，最有名的是黑暗魔王座下的八大天王，也就相当于天庭的天策、神通这种级别的人物。

　　然后就是佛界，佛界的十八佛祖已经被黄正杀的差不多，有大德普提传承所在，黄正很轻松的练化了整个佛界。

　　接着就是地狱世界，拿到了陀罗尼的轮回之台，加上地狱现在又没什么高手，黄正很容易的练化了地狱世界，只是不知陀罗尼的女人善谛去了那里。

　　最后一个妖界，因为要经过仙界之后，才能到达妖界，所以黄正还只能下次现去。

　　现在他的世界，融合了佛界、黑暗世界、龙界、地狱四大世界，浩瀚无限，直追仙界和神魔世界。

　　在黄正的世界中，还有了凡人出现，这些凡人，以前都是佛界高手圈养的信徒，黄正练化佛界，放出了这些凡人，组无数个世俗皇朝。

　　凡人死亡就会进入地狱轮回，凡人如果成为玄士，就会被玄幻宗挑选进门，加以培养。

　　整个造化大世界，形成了仙凡共存，天下一家的繁华盛世。

　　在造化大世界的某处，曾经是黑暗世界的中心，现在被驱逐了黑暗，到处都是光明。

　　这里就是玄幻宗如今的总部，黄正把天地金砚这件法宝单独放在这里，形成玄幻宗的总部的修练之地。

　　想闭关修练的，自己到天地金砚中修练，不想闭关的可以在造化大世界到处游历，见证曾经诸天世界的风光。

　　玄幻宗总大殿，全部玄幻宗的高手们齐聚一堂。

　　经过黄正连续练化几个世界，外面过了十几天，这些人在里面修练了一千多万年，加上造化世大世界形成之时的好处，个个都是实力大增。

　　几乎所有仙君的仙气都已经超过了兆数。

　　一些天才，和前世强大的太古人物，比如无暇仙君、步伐仙君、王子等人更是接近或超过了一百兆。

　　恒古学院当年的真君人物，一个个也几乎全部超过了十兆。

　　现在玄幻宗上下，加上龙界、佛界、黑暗世界等各世界的仙君，包括最近一千万年晋升的新的仙君，已经接近一千人。

　　黄正和众人发现一个问题，就在造化大世界中，比其他世界更容易晋升仙君。

　　这一千万年，许多世界的圣仙，包括欧若君、唐欢儿等女，都晋升仙君了。

　　造化大世界的创造之力，让下面的圣仙得到更多晋升仙君的机会。

　　所有人都感受到了造化大世界的好处。

　　现在黑暗魔王、龙帝等人常年闭关，一心突破仙帝，除非黄正召唤，一般都不出现。

　　“今天召集大家来，有两件事，我们在这里呆了十几天，外面世界也是翻天覆地，听说叶唯一重回天庭，用了三天时间，雷霆万钧整合了仙界各方势力，包括以前的一些恒古旧部都有许多投靠了叶唯一，妖界大军被他全部击退，整个仙界都被统一起来。”

　　“现在仙界好像在与三千世界勾通，很有可能，先联手对付我们诸天联盟。”

　　“我现在，先要去人界一趟，然后和诸天联盟的高手们，一起去祖巫世界，你们就全部在造化大世界安心修练，好好经营吧。”

　　黄正下步的打算，先去一趟人界，然后就要去祖巫世界。

　　三千世界如果和仙界联手，黄正压力大增，他这边人手不少，但高手不多，可以信赖的，也就是神魔世界的几位魔王，太古联盟那边现在也不能完全相信。

　　玄幻宗的仙君现在实力又还太弱，所以他打算去祖巫世界看看，也许能找到什么有用的东西。

　　“天地金砚你带着去吧，霸主通天塔少了一件，怎么对抗那些高手们？”有人提议黄正带走天地金砚。

　　“无妨，我还有神魔之门这件无上道器，需要他的时候，我神念一招就能招到，而且霸主通天塔少一件只是实力消弱十二分之一，并不影响他的使用，十二分之一，对我的影响并不大。”

　　接下来，黄正安排了一下造化大世界的管理，现在他的世界巨大无比，有凡人有仙人，还有神魔和龙族、佛门中人，更有地狱各种鬼尸，可谓一个千奇百怪的大世界。

　　他要划分区域，各自生活，安排好人专门负责管理，不要让各族之间涌起冲突。

　　安排好这些之后，黄正一个人离开了造化大世界。

　　这是他第一次一个人出去，所有玄幻宗的人都留在了造化大世界，他也觉的身上压力小了不少。

　　造化大世界通向外面唯一的出口，就是和九州乾坤图的出口。

　　离开造化大世界，黄正就出现在龙渊海域。

　　这片海域的主人龙麟大帝，现在和龙帝、黑暗魔王一起在造化大世界的天地金砚中修练。

　　到了这里，就算回到了九州乾坤图，黄正先按龙麟大帝的指点，去了他的老剿，把他的家产统统拿走，然后黄正赶去诸天联盟，太古联盟的总部。

　　他去诸天联盟的总部，是把烈山仙君，太玄仙君、大威明王、七杀魔王，这四大高手带走。

　　其他的人，依然留着镇守诸天联盟。

　　做完这一切，黄正准备回到人界一趟。

　　他要去的地方，是恒古大陆与天帝大陆的交界处，曾经洪荒天地魔所在。

　　因为那里还有三个人等着黄正，方寒、方豁达、杨慧三人都还等着他去复活。

　　洪荒天地魔说过，成就金仙，就能复活凡人。

　　但是，那时的黄正还没有把人一下提升到玄仙的神通，不是仙人，就不能进入仙界这种大世界。

　　所以黄正一直没有到人界来。

　　如今，他有灌顶之功，可以把一个凡人生生提升到玄仙之境。

　　终于可以把他们带进仙界。

　　而且，叶唯一的回归，让黄正也大为警惕，叶唯一当年就用他们威胁黄正，现在回归，搞不好再用这一招都有可能，所以他要快点来到人界，复活这三个好友。

　　听说他要回人界，太玄等人大为奇怪：“你虽是仙君，但是下到人界，没有天庭的令牌，也会遭到雷击，诸天世界，只有仙界的人可以自由下去人界啊？”

　　“你们错了，只要是大世界的主人，就不受限制，我创立了造化大世界，是比肩恒古仙帝的大人物，仙界的雷劫根本不可能对我发出。”黄正得意一笑。

　　通俗点说，仙界级别不够，黄正现在相当于仙帝，是与仙界平起平坐的大人物，所以仙界的雷劫，会打太玄，会打烈山，会打大威明王，但是绝对不会打黄正。

　　刷，诸天之镜光芒一闪，黄正一步跨入其中，这次他跨越仙界，来到人界，经过两个大世界，足足十几个呼吸后，眼前一亮，双脚踩到一片熟悉的土地。

　　“哇吼……”整个脚下地动山摇。

　　“你……终于……回来……了……”天上一天，地下一年，黄正在仙界，在诸天世界呆了差不多有三年，下面也过了近千年。

　　洪荒天地魔千年没说话，说话都有点结巴。

　　“呵呵，洪荒天地魔前辈，你好啊。”黄正微微一笑。

　　“这就是现在的人界？”他神念一扫，呼，浩瀚星空，相当于他的一个脑海，天帝大陆、恒古大陆，大楚皇朝，只要他的神念想到哪里，马上就可以看见哪里。

　　仙君的力量在人界发挥的淋漓尽致，整个人界，无数大陆，浩瀚星空，全部都在他的脑海之中。

　　他甚至看到了第二的故乡，一个叫地球的地方，上面高楼林立，铁鸟飞空，大街上都是千奇百怪的金属车子，许多美艳的女子，身穿暴露的衣服在走来走去。

　　刷，他的神念再往前扫，看到一个巨大的蓝色星球，上面有人像修士一样飞来飞去，他们身穿披风，身前好像穿着一件三角小裤。

　　“咦，这座星球不错，想不到人界也有这样的星球，上面都是氪金矿，练制灵器的好材料，难怪这些飞来飞去的人，身体都如同灵器一样坚硬。”

　　黄正神念一扫，看遍人界星空各处，见到各种奇怪的种族，见证了星球大战，外星生物，全都是仙界都没有看见过的东西。

　　最后他的眼光，刷，看到了天帝大陆的点剑派。

　　千年之后的点剑派，依然和黄正离开时没有什么区别。

　　陈玉、周复河，魏承名，宋盈，这些黄正离开时的旧人都还在，他们现在最强的陈玉已经到了内丹境，成为门中的长老。

　　近一千年才练到内丹，黄正看的郁闷无比，不过如果没有黄正当年帮他们几个打下基础，现在恐怕早就老死人界都有可能。

　　看看恒古大陆呢？

　　刷，黄正再看向恒古大陆，千年之后的恒古学院同样没有什么改变。

　　当年黄正离去，有许多人不到虚仙不能带走，恒古学院现在几乎全是玄幻宗的天下。

　　顾玄宗被黄正当年留在恒古学院，如今应该也是真君弟子，他也是遇到黄正之后一步登天的，没有黄正，现在可能还是神境一重。

　　黄正甚至在恒古学院看到一座巨大的雕像，那雕像正是自己的模样，每当有恒古学院的弟子走过，都要恭恭敬敬，不能横冲直撞。

　　“我操，顾玄宗这小子，竟然搞个人崇拜……”黄正又是郁闷半天。


第937章 恒古之变

　　“黄正，起死回生，等于逆转天命，是逆天之举，要受到天理大道的惩罚，大德普提救了你，逆转了你的命运，所以最后都要求死，你最好不要亲自救他们三个，找个玄幻宗的金仙，或者找个神魔为你把他们起死回生吧。”

　　太玄、大威明王等人现在都知道了黄正当日在龙界的凶威，也知道了大德普提已经为黄正而牺牲。

　　“不用了，我命由我不由天，我黄正就不信，逆转天命就会受到惩罚……”黄正所追求的，就是通天老祖都没有追求过的逆天之举，当然不会在乎这些。

　　黄正伸手一抓，洪荒天地魔把保存已久的杨慧、方寒、方豁达三具尸体呈现出来。

　　这三人，当年方豁达被捏碎了脑袋，杨慧和方寒被打爆五脏，一个死的比一个惨。

　　“天地轮回，起死回生，重聚灵魂，再造肉身……”黄正施展仙君的无上神通，逆转三人的命运，改变天地的安排，起死回生，打破天理。

　　在他的神通之下，方豁达的脑袋，一点点重新生长，杨慧和方寒的五脏一寸一寸，慢慢恢复，白骨生肤，血肉重生。

　　很快，三具完美无缺的躯体出现在黄正的面前，在仙君的无上神通下，三具躯体，开始慢慢产生温度，三颗心脏，开始慢慢跳动。

　　三人的意念，记忆，灵魂，都在黄正强大的法力下逐一恢复。

　　“扑通，扑通，扑通……”心跳越来越快，很快就恢复了正常玄士的心跳。

　　“杨慧、方寒、豁达，还不醒来……”黄正雷霆一喝，三人好像在睡觉中被人叫醒，身体一颤，同时睁开双眼。

　　就在黄正以无上神通为杨慧他们起死回生的同时。

　　恒古学院正在召开大会。

　　今天是黄正飞升仙界九百年整。

　　黄正不知道，洪荒天地魔记不清楚，但是恒古学院的人记的清清楚楚，顾玄宗记的清清楚楚。

　　此时的顾玄宗，已经做了恒古学院九百年的院长，培养了近亿的玄幻党弟子。

　　现在恒古学院，没有不败党，没有天下会，只有玄幻党。

　　全院千亿弟子，玄幻党占了千分之一，不是学院中的少年天才，就是神境五重六重的学院核心。

　　整个学院中高层的弟子，和低级的天才弟子，几乎全是玄幻党的人。

　　人人都以进入玄幻党为荣，因为顾玄宗在他们的脑海中灌输了一个无敌英雄，玄幻党创始人黄正的传奇故事。

　　附近星系四大学院，只有黄正在人界杀过仙界的特使，只有黄正掠夺过四大学院的财富，只有黄正以几乎一人之力，铲除了当年雄霸学院的不败党。

　　黄正的凶威，即使过了九百年，仍然影响着其他学院，附近的长河，混沌等学院，最近这些年，一直被恒古学院压制着，这些，全是黄正的功劳。

　　学院稍微年纪长一点的人，谁不知道当年黄正的事迹。

　　黄正现在，就是恒古学院的传奇，许多年轻弟子的偶像。

　　每年的这个时候，学院都要召开大会，各分院派出神境一重到三重的年轻弟子比试神通，取得前三的年轻弟子，都会受到顾玄宗的接见，并有机会进入玄幻党。

　　黄正找到洪荒天地魔的时候，恒古学院的大会刚刚接近尾声，取得前三的年轻弟子，兴高采烈，准备进入恒古大殿。

　　在恒古大殿的外面，有一具高达三十多丈的巨大雕像，这个雕像，就是黄正的雕像。

　　三位新人，在一位学院神重五重的师兄带领下，刚刚走到大殿外面，拜了拜黄正的雕像，正要进入大殿。

　　突然空中“轰隆”，一声雷霆巨响，刷，一道闪电从天而落，准确无比的打在黄正的雕像上面。

　　“砰！”黄正雕像当场粉碎。

　　“大胆……”一声怒喝从恒古大殿之中传出，一股强大的意志，冲天而起，顾玄宗的身影瞬息之间就出现在恒古大殿的外面。

　　“是哪个学院的真君，好大的胆子，连我们宗主的雕像都敢打碎？”现在的顾玄宗，长年身居高位，领袖一大学院，管理的人口，比黄正之前的玄幻宗还要多，看上去气势如虹，不怒而威。

　　顾玄宗的话音刚落，虚空中一声冷笑，冰冷的让人害怕：“恒古学院，你们才是胆大包天，黄正小贼，天庭的叛逆，你们竟然敢把他的雕像刻在学院之中，是谁，是谁给了你们这么大的胆子……”

　　轰，一只巨大的大手，随着这话音，从天而落，无边无际，抓向恒古学院。

　　整个学院近千亿弟子，人人都是心头一颤，眼前一黑。

　　“玄仙高手？”顾玄宗一看，脸色顿时变的苍白。

　　他现在的境界不过才是天仙，并且压制在半步虚仙，保持真君之境，谁也没想到，突然有个仙界的玄仙找上门来了。

　　他们学院在下面九百年，每百年仙界都有特使下来，从来没有人对他们的雕像提过异议，今天突然有玄仙下来，天庭一定有了变故。

　　“你是谁？”顾玄宗也不害怕，猛的挥手一扬。

　　刷，一道符光冲天而起。

　　黄正飞升仙界时，给他留下的符录，从天仙到玄仙都有。

　　这一张，真是黄正留给他唯一的一张玄仙符录，以顾玄宗天仙之境，扔出这张符录，哇扑，自己率先吐了一口血。

　　铮，这符录一出手，发出一声金属脆响，像是一把剌破苍天的神剑，迎风而去。

　　“玄仙之符？”虚空中的高手，微微震惊了一下，接着又有人冷哼：“除非你有圣仙之符。”

　　轰，又一只大手往下拍下。

　　两只大手在半空重叠，狠狠一拍，崩，空中符录演化的神剑当场折断。

　　“还敢抵抗天庭特使，跪下。”

　　那两只大手打断了顾玄宗的符录，继续往下一拍，扑通，顾玄宗和大殿门口的三名新人，一名神境五重的人当场跪到在地。

　　接着场上人影一闪，出现两个身穿淡金铠甲的少年仙士。

　　“当，当，当。”此时恒古学院钟声响起，无数强大的气息从学院四面八方向恒古大殿聚集，嗖嗖嗖，空中到处都是人影。

　　这两个少年仙士，左边一个肤色雪白，玄仙高手，神念一扫，感觉到恒古学院四面八方向这里集合，又是发出一声冷笑。

　　“怎么了，想造反了？违抗天庭的法令？那就统统跪下。”刷，他身上一道光芒向四面八方散去，正是玄仙之中的领域。

　　这领域散发到那里，那里就是扑通扑通，不是跪倒就是摔倒，整个恒古学院千亿弟子，在不到二十个呼吸之中，被他的领域全部镇压，不能动弹。

　　以他玄仙之尊，对付这里的内丹，神境，根本就是修仙史上没有过的事情。

　　以前的仙界，派下特使一般都是虚仙，天仙，最高就是天仙，金仙都不会派下来。

　　因为金仙可以把凡人起死回生，挥手之间可以毁灭星辰大陆，仙界是不会派下金仙，扰乱人界的次序。

　　后来仙帝不在，仙界纷乱，偶而也会有金仙偷偷下来，但是玄仙是从来没有过的。

　　以大欺小，都不能形容玄仙对神境。

　　“你们是谁，身为玄仙，来欺压我们这些神境内丹？”顾玄宗又惊又怒。

　　“闭嘴……”右边的青年，手心一扬，刷，手中出现一张像世俗朝庭圣旨一样的东西。

　　“奉道承运，仙帝诏日：魔头黄正，大逆不道，扰乱天庭，无法无天，更有世俗宵小，立其雕像，扬其恶名……”

　　顾玄宗越听，脸色越变。

　　念到最后，青年手心一卷收起圣旨，往顾玄宗面前随手一扔。

　　“唯一仙帝的圣旨，你可听的清楚？马上解散玄幻党，铲除黄正在人界的余毒，废其雕像，再派人去天帝大陆，斩杀黄正所有亲属后代，然后你自杀谢罪，向恒古学院千亿弟子忏悔你的过错，这样的话，恒古学院还可以保留。”

　　“不然的话。”

　　另一个少年玄仙眼睛一瞪：“不然的话，仙帝有令，打爆你们恒古大陆，灭掉你们恒古学院，到时，不但是恒古学院千亿弟子，整个恒古大陆，百兆子民统统要死。”

　　“是自杀谢罪，拯救亿兆子民，还是玉石俱焚，顾玄宗，你好好想清楚。”

　　“顾玄宗，我们仙界查过你的家人，你们顾家，还有八代一千四百三十一人在恒古学院，有四百六十五人在霸王大陆，你自杀谢罪，忏悔你的过错，可以保留你们顾家所有凡人子弟，不然的话，无论你们顾家的凡人还是玄士，统统都是死罪。”

　　晴天霹雳震憾顾玄宗的心神。

　　“你们，你们是仙界天庭，还是恶魔地狱……”顾玄宗不敢相信，这就是仙界天庭下来的特使。

　　“我们当然是仙界天庭，以前仙帝没有回归，各种仙君听之任之，让你恒古学院乱到现在这种地步，现在唯一仙帝要拔乱反正，还恒古学院一个朗朗晴天，顾玄宗，你想清楚没有，只要在学院千亿弟子面前，痛阵黄正的罪恶，解散玄幻党，然后自杀谢罪，最少可以拯救亿兆人的性命。”

　　“你考虑的怎么样了？”两个玄仙，得意的在笑。


第938章 全部搬走

　　就在这两个玄仙得意洋洋之时，虚空中传来一声长笑：“长生真君，多年不见，竟然成长到玄仙的地步，果然是天才之质，人中龙凤，哈哈哈。”

　　长笑声中，一股神念非常恐怖的降临到恒古学院的上空，像一阵狂掠过，率先扫到那两个玄仙身上。

　　砰，其中一个玄仙连惨叫都没来的及，直接爆炸，然后就见一只无影的大手凌空一捏，哧哧，两下练化，这玄仙直接死亡。

　　扑通，另一个玄仙当场跪下，跪在了顾玄宗的面前。

　　刚刚嚣张无比的两大玄仙，瞬息之间，一死一跪。

　　场上的变化实在让人大出意外。

　　原来这个跪下的玄仙，正是当年和黄正、纳兰不败大战后飞升的长生真君。

　　“黄正……”长生真君顿时吓的魂飞天外。

　　只用一个念头就敢杀天庭中人，诸天世界，也只有黄正。

　　长生真君不用回头，不用神念去扫，马上就知道这人是谁。

　　“黄宗主……”顾玄宗一天之内，经历大悲大喜，看到黄正之时，真是喜极而泣。

　　黄正回来了，黄正回来了。

　　恒古学院，见过黄正凶威的人不少，没见过黄正的人更多，刚刚还被天庭镇的半死，转眼之间，黄正回来的消息传遍整个学院。

　　“好，顾玄宗，你做的好，没想到恒古学院在你的带领下，发展到如今这个地步，今天，我就让你由凡入仙，成就玄仙。”

　　黄正大手一伸，“醍醐灌顶”。

　　轰隆，天空突然雷云集聚，天色乌黑，一层层雷云发出哧哧的声响，好像随时都要有仙界雷劫落到下面。

　　“啊……”顾玄宗一下子接受黄正的仙气，全身几乎有种爆碎的痛苦，他的境界疯狂上升。

　　虚仙，天仙，金仙，玄仙。

　　五个呼吸不到，从真君高手，半步虚仙，直接晋升到玄仙境。

　　轰隆隆，天空中发出爆怒的雷声，好像仙界在愤怒，天庭在震撼，黄正“醍醐灌顶”化凡为仙，这是在挑战仙界天庭的无上威严。

　　就在天空雷声不绝，愤怒狂吼之时，刷，黄正抬头，双眼如电，眼光透过层层雷云，看到了无尽的虚空深处。

　　“天雷仙君，我要是你，千万不会落下雷劫，你敢落下雷劫，我就让你后悔一生。”

　　嘶，所有在场的恒古学院弟子全都听的目瞪口呆。

　　我们恒古学院的无上人物，黄正，竟然在威胁仙界主管天雷的天雷仙君。

　　下面凡人升仙，必然要经过天雷的洗礼，这是太古传到现在的习俗，人人飞升都要遵守的规则。

　　但是现在，黄正竟然在威胁天雷仙君。

　　你敢落下雷劫，我就杀上天庭。

　　“哇吼……”雷云之中，爆发出更加愤怒的怒吼。

　　轰隆，轰隆，轰隆，一道道雷劫在恒古学院的上空爆炸。

　　但是所有天雷都打在了虚空深处。

　　天雷仙君，果然不敢打下来。

　　天雷仙君这种小角色，连玄幻宗的仙君都不如，估计是三四品或者五六品，连一兆仙气都没有的小人物，只是负责飞升天雷，干干杂活。

　　现在黄正一威胁，天雷仙君又惊又怒，又是害怕。

　　但他的职责是落下天雷，只好把天雷打在虚空上面，这样对上也好有个交待。

　　“黄正，不关我的事，不关我的事，天庭现在重组，唯一仙帝强势归来，是他下令到恒古大陆来找顾玄宗的，不关我的事啊。”长生真君一看，大事不妙，黄正也下到人界来了，连忙向黄正求饶。

　　他虽然很久没见过的黄正，但是黄正的威名现在震动诸天世界，连唯一仙帝都对黄正极为忌惮。

　　他一个小玄仙，见到黄正等于是老鼠见到大花猫，果然的他选择告饶道歉。

　　“是么，不关你的事？你刚才好威风，镇压我学院全院弟子，好大的口气，要杀顾玄宗八代一千多口……”黄正越说，眼中凶光越盛。

　　“我错了，我错了，不要啊黄正，大家都是人界出身，我也好不容易才飞升仙界……不要啊……”

　　黄正理都不理他，一把抓下，“砰！”长生真君爆碎。

　　“啊……”长生真君痛苦的惨叫，所有精血在黄正手上挣扎。

　　“长生真君，就凭你刚才的话，以我过去的性格，今天斩杀你后，就要把你在人界的亲属全部杀尽，不过大家都是人界出生，你是为人效力，我就不再祸极家人，你安心去吧。”黄正手上一用劲，几个呼吸之间，就把长生真君练化杀死。

　　刚才这长生真君，说要去天帝大陆，把黄正亲人全部杀死，虽然黄正在天帝大陆已经没有家人，但是听到这种话，依然是雷霆大怒。

　　如果长生真君不是人界出生，是仙界下来的，黄正将来绝对要把他仙界的亲属全部杀死。

　　还好我来的早，晚来一步，恒古学院都要被天庭夷平，搞不好杨慧他们都要被重新抓回叶唯一的手上。

　　“顾玄宗，人界已经不能再呆，你马上发动全院弟子，愿意和我走的，全部都去造化大世界。”

　　“造化大世界？”

　　“嗯，是一个与仙界并肩，但是还胜过仙界的世界。”

　　“我们都能去？”此时顾玄宗身边已经聚集许多恒古学院的神境高手们。

　　他们看到黄正举手之间捏死玄仙，“醍醐灌顶”化凡为仙，不知有多少人看的眼红发绿。

　　“都能去，只要愿意的，都可以去。”

　　“凡人不是不能上去上界，我们都是凡人？”

　　“我造化大世界，没有这么规矩，个个都能去，以你们恒古学院的基础，去了之后，将来全部都能晋升虚仙。”

　　黄正别的不敢说，这个保票是敢打的，本来恒古学院就是整个恒古星系各大陆中挑选出来的天才弟子，再加整个学院有系统完整的教学方式，比起仙界天庭，比起九州乾坤图的各派都要正规，全部搬到造化大世界后，将来的成就绝对要在各派之上。

　　就在黄正在人界计划搬走整个恒古学院的时候，天庭之中也在召开大会。

　　天庭中央大殿，群花围绕，仙气飘渺。

　　这里就是整个仙界的核心中央，谁坐拥这里，就能掌控天庭仙界。

　　当初恒古创立仙界之时，仙界也只有几百丈大，然后经历恒古、叶唯一两任仙帝无数亿年的努力，才成为现在这么浩瀚无限的天庭仙界。

　　经历了恒古之乱，霸主抗天等几次战乱之后，现在的天庭如日落西山，每况愈下，在叶唯一出来之前，天庭的号令甚至不能传到仙界各州。

　　如今，叶唯一强势归来，重震天庭威严。

　　最近的一段时间，叶唯一先后斩杀了不服天庭的十七位各州仙君，击杀仙王更是无数。

　　在他的强势手腕下，松散了几十亿年的仙界各州，终于再次聚集到叶唯一的麾下。

　　大殿最中央，叶唯一如同世俗高高在上的帝王，端坐在一张龙椅之上，双目微闭，显的有无精打采。

　　在他下面，左首第一个，背负长弓的，正是目前叶唯一手下的第一高手无情仙君。

　　传说中无情仙君拿到了通天老祖留下的洞察之镜，加上他的无情小箭，也是黄正的一个大敌。

　　别看无情仙君的气息，现在在叶唯一面前像是一波平静的清水，但是他边上有一个高手，却时不时用恐怖的目光看着无情仙君，足以证明无情仙君的强大。

　　这个高手，赫然是纪元仙君。

　　当日纪元仙君和古道仙君一起联手袭击黄正，失败之后，他本来是要去找纳兰不败和天元仙君。

　　结果半路上听到一个不幸的消息，天元和纳兰不败都陨落了，无可奈何下，纪元仙君只好投靠了天庭。

　　除了这两人，还有大概六十多名仙君，包括九五、四海、八极，这些曾经和黄正交过手的仙君都在。

　　此时，一个满脸青丝，头发怪异的仙君往前一步。

　　这个仙君叫青沙仙君：“陛下，仙界本来在册仙君有四百三十一位，最近几年死亡的有三十四位……”说完看了下叶唯一。

　　这死的仙君里，一小半被黄正杀了，一大半被叶唯一回来之后杀了。

　　“今天到场六十三位，还有二百一十七位正从仙界的四面八方赶来，最快的大概要在三月之后赶到。”

　　说完，他沉默了一下。

　　仙界之大无穷无尽，许多仙君离天庭不知有多少里远。

　　当年恒古和叶唯一在时，用了几万年的时间，在各州与天庭之间都设好了传送阵，方便仙君们来往天庭，听从仙帝旨意。

　　后来经过叛乱，战火，以及叶唯一的消失，各州有意无意，毁掉了大部份传送阵，现在叶唯一要重振天庭威严，许多仙君正好可以找个借口珊珊来迟。

　　“岂有此理……”九五仙君大怒：“最快的要三个月，最远的岂不是要三万年？等他们赶到，黄花菜都凉了。”

　　“散仙呢？天庭散修仙君也是层出不穷，他们没有接到仙帝的号令？”八极仙君眼睛一瞪，他最近老被黄正追着打，今天也可以欺负一下别的仙君了。

　　青沙仙君苦笑：“散修仙君都隐藏在仙界各处，仙帝的旨意下去了，他们装聋作哑，个个当不知道，肯出来为天庭效力的，暂时还没有。”

　　“哼，这些人无法无天贯了，等铲除了黄正，我们天庭要逐一清扫，把所有隐藏的散仙仙君都捉出来，一个个杀死他们。”四海仙君说的话凶狠的不得了。

　　“行了。”叶唯一淡淡一挥手，下面诸多仙君连忙一个个站的笔直。

　　“又不是比人多，要这么多仙君干什么？”叶唯一抬起头，两只手在抹来抹来，不知在抹什么。

　　如果黄正他们在的话，马上就可以看见，叶唯一的手上，正拿着一顶巴掌大的小草帽。

　　“无情，你用洞察之镜看一下，黄正现在到了那里。”

　　“是，仙帝大人。”


第939章 各方筹谋

　　传说中的洞察之镜，能洞察诸天一切秘密。

　　当然，这个一切两个字，很可能有点夸张，不过，以无情仙君的实力，现在想看到一个四五千兆仙气的仙君也不是难事。

　　“刷！”他手心一闪，一道光芒冲天而起，瞬息在大殿半空形成一片十几丈长宽的巨大水晶屏幕。

　　“洞察诸天，黄正现形……”

　　刷刷刷，镜中画面不停的变化，足足变了十几个呼吸之后，画面终于定格。

　　“咦……”众人莫明其妙。

　　画中人头密密麻麻，出现无数身影，但是就找不到他们要见的黄正。

　　“这是……”众仙君面面相觑，没有人认识画中是什么地方。

　　“那是恒古学院。”叶唯一微微动容。

　　“他竟然去了人界？黄正身上有诸多老祖的法宝，还有一件法宝能克制老祖的法宝，所以你的镜中是看不到他的身影，不过，这已经能看出来，他现在就在人界的恒古学院。”

　　“仙帝大人，这小子竟然来了人界？我们要不要一起杀下人界，借机把他围杀在人界？”纪元仙君来劲了，黄正好像落单了，九州乾坤图里的人，肯定不会随黄正下人界的。

　　“不行。”叶唯一果断摇头：“人界等于是黄正主场，我们仙界的人，只有在仙界才有最强的战斗力，你们在三千世界，在九州乾坤图中都能感应到，实力全部打了折扣，我们就算要战，也要选要仙界主场，不能让黄正占了偏宜。”

　　众仙君闻言，纷纷点头，尤其是九五、四海、八极，和黄正交过几次手，黄正越来越强，他们越来越弱，深有体会。

　　“仙帝大人，昨天三千世界的混乱大帝派人传信，要我们一起联手对付黄正的诸天联盟，这件事，仙帝大人准备怎么处理？”又有人提出意见。

　　“三千世界？哼。”叶唯一冷笑：“三千世界高手如云，权势仙君、绝世仙尊、霸业仙君、斩杀大帝，这四大高手和古道仙君，阴阳仙尊，还有黄正座下的无暇仙尊，步伐仙君，八个人都是当年通天老祖的弟子。”

　　“现在这四人不出面，让混乱大帝出面，很显然是想找机会把我们仙界和诸天联盟一网打尽。”

　　“不过，与三千世界相比，黄正才是我们第一大敌，无情仙君，你可以表面先答应他们，看看他们有什么计划。”

　　“是”无情仙君恭敬回应。

　　就在这时，一直不说话的纪元仙君说话了：“唯一仙帝，你仙帝之境，当世第一，黄正小儿不过倚着法宝之利，你现在亲自出手，难道压服不了一个小小的黄正？”

　　他的目光极为怀疑。

　　叶唯一眼中闪过一丝无奈，摇头道：“我身负重伤，被镇压了几十亿年，你以为这么容易就恢复当年，我要是有当年全盛之时，早就亲自出手，一巴掌拍死黄正这个畜牲，那里需要这么大动干戈。”

　　他再次把玩了手上的小小草帽，眼中换成一种得意的神色。

　　“不过现在还好，纳兰不败替我送来了他的无上道器，这才是诸天世界真正的无上道器，等我把这件道器彻底练化，融入身体之后，人器合一，就能恢复到当年的全盛时期，甚至更上一层楼，到时，想拍死黄正，简直是举手之劳。”

　　“可是，唯一仙帝，听说黄正那畜牲有件法宝专门克制这永恒之冠？”

　　“我知道，所以我要把这件道器彻底练化消失，让这世间从此没有永恒之冠，我看他还怎么克制我的道器。”顿了一顿，叶唯一抬头看向四海仙君。

　　“你去问问三千世界，肯不能把通天金砚借给我们仙界用上十天，我只要用上十天，就可以练化这件无上道器。”

　　“是，仙帝大人，我会马上联络三千世界的人。”

　　“你就告诉他们，只要他们把通天金砚借我们用上十天，我们就为他们先打头阵，围剿诸天联盟。”

　　四海仙君领命而去。

　　纪元仙君又发话了：“唯一仙帝，据我所知，黄正的敌人还有不少，三千世界狼子野心要防上一手，其他的敌人倒是可以联络一下。”

　　“嗯。”叶唯一点点头：“古道仙君呢，他不是和你一起逃出来的？”

　　“古道仙君不肯与我们天庭合作，他说，他自有办法，要去九州乾坤图的发源之地，寻找最强的力量，然后回来，一举击杀黄正。”

　　叶唯一闻言，脸色微变，眼中神色闪来闪去，好像突然想到什么。

　　“九州乾坤图是怎么来的，从太古到现在都是一个秘密，无情仙君，快，用你的洞察之境看看古道仙君，现在在那，如果我猜的没错，他现在……”

　　无情仙君再次施展洞察之镜，刷刷刷，空中巨大的屏幕上，各种图形变化来回。

　　整整过了几十个呼吸之后，画面中出现一片苍茫无际的玄色星空，古道仙君的身影像一颗星辰在空中掠过。

　　众人只是在这画面中看到这玄色星空，个个都觉的眼前一暗，一股神秘的气息从那星空中透露出来。

　　还没看清这星空中有什么，突然哧的一下，画面扭曲，消失不见。

　　“怎么了？”八极仙君奇怪的看着无情仙君。

　　无情摇摇头：“古道去的地方太神秘，连洞察之镜都不能看的太久。”

　　他发动一次洞察之镜，不知要多少兆的仙晶，叶唯一不说，他也不愿意再次发动。

　　“我知道了，他要去的是祖巫世界。”叶唯一似乎回想起太古的过去。

　　“祖巫世界？难道这九州乾坤图是从祖巫世界流传出来的？”

　　“我也不知道，但是这九州乾坤图，不像法宝，不像世界，即像法宝，又像世界，神秘不可想象，更奇怪的是，他通向诸天各个世界，每个世界都可以直通九州乾坤图，他简直就是诸天世界的核心。”

　　叶唯一眼中似乎有无数道智慧的光芒在闪动。

　　“这么说，古道仙君可能知道祖巫世界有什么秘密，想去最后一搏，得到好处，从而击杀黄正？”

　　“那仙帝大人，我们也赶快派人过去跟上古道仙君。”

　　“不急，那祖巫世界，有很强的‘祖巫神气’在存，只有五千兆以上的仙君才支持的住，你们现在，有几个达到五千兆以上？”叶唯一恨铁不成钢的看一下，仙界的仙君天天只知道争夺地盘，抢权夺利，仙君虽多，高手没几个。

　　场上现在的仙君，也只有无情和纪元两人超过五千兆，其他人顿时就把头低了来下。

　　“看看大狗魔王他们在那，可以试着联系他们，一起联手对抗黄正，再注意观看三千世界的动作，也许三千世界也会找到祖巫世界，我有一种感觉，下一场大战，可能就要在祖巫世界，我现在要去闭关练化永恒之冠，有什么消息，立刻通知我。”叶唯一逐一分派任务，最后身影一动，消失在天庭之中。

　　就在所有人都以为叶唯一闭关修练的时候。

　　天庭的另一处，两道流光，神不知鬼不觉的离开天庭，再次进入九州乾坤图。

　　这两人，正是叶唯一和无情仙君。

　　“天庭之中，我现在只相信你，那纪元仙君必竟是恒古的旧部，你身上的两件半道器，无情小箭和洞察之镜，你一定要把他练化一件，彻底练化，把他毁灭。”

　　“仙帝是怕黄正再凑齐另一件无上道器？”

　　“不错，一件霸主通天塔就难以应付，再让黄正这畜牲凑齐老祖的‘通天塔’还得了？”

　　“老祖的通天塔，当年又叫洪荒造化塔，拥有造化之力，能无中生有，千变万化，组成之后，恐怕比黄正现在手上的霸主通天塔还要强大。”

　　“但是要彻底练化无情小箭和洞察之镜这样的法宝，不知要多少个年月？”

　　“所以，我们两人要去想办法。走……”嗖，叶唯一和无情仙君消失在虚空。

　　与此同时，九州乾坤图的某处，十位仙君境的高手齐聚一堂。

　　这十人，全是三千世界的仙君高手，几乎每一个都有着非常恐怖的气息。

　　他们坐成一圈，相互打量，其中一个脸色灰败，眉头紧皱，正是恒古大世界的高手大古仙君。

　　“这是我的错，没想到柔怡那贱人会被黄正收买，诸位放心，我大古向你们保证，一定会亲自捉拿柔怡回来，让这贱人求生不得，求死不能。”

　　“捉回来也挽不回我们的损失，当务之急，是让我们的大军能快速通过，三千世界每百日才喷发一次，现在大军迟迟未到，就凭我们几个，恐怕很难扫清诸天联盟？”这个说话的人，全身杀气冲天，站在那里，就如同一把血腥的长斧，让人望而生畏。

　　他叫斩杀大帝，斩杀大世界的第一高手，曾经通天老祖的十二名弟子之一。

　　通天老祖当年的斩天神斧就是为他而练，可惜他后来学不下去，离开了通天老祖。

　　通天老祖的弟子中最强的自然是四大仙帝境的，后面离开的八个，根据所学的时间的长短，实力也各有不同。

　　最差的阴阳仙尊，早就被黄正击杀，如今这斩杀大帝，完全不在寒冰王和黑暗魔王等人之下，一看就是高手中的高手。

　　不过场上，他还不是最强的。

　　在他边上，有一个老者，整个看起来像一团混乱的乌云，根本看不清他的容貌和实力。

　　境界差一点的仙君，看他一眼，都会变的脑筋混乱。

　　这个绝顶高手，就是寒冰王提到过的混乱大帝。

　　他虽然不是老祖的弟子，但是一直在听老祖的课，八大弟子走后，混乱大帝又听了许多亿年后，才被驱逐，可见他的实力有多少强悍。


第940章 祖巫世界

　　“世俗有云，蛇无头不行，天庭有叶唯一，诸天联盟有黄正，我们三千世界也一定要有个作主的，如果没有一个领袖，像上次那样，被柔怡胡乱指挥，损失惨重，简直就是贻笑大方。”

　　这个说话的人，看上去尊贵不凡，权势滔天，有种君临天下的气势，他就是唯一世界的权势仙君，听他的意思，是要自己做主，成为三千世界的领袖。

　　不过看他的实力，也的确与混乱大帝和斩杀大帝相不多强大。

　　“那我支持混乱大帝做我们的领袖。”边上又有一个仙君说话了，身上有一种绝世的气息，好像他这个人是绝世的宝物，绝世的人物。

　　这个拥有原始之力中，绝世之力的无上高手，就是绝世仙尊。

　　绝世仙尊和混乱大帝、寒冰王一样，都是一个人一世界，在权势仙君等人的眼中，算是散仙。

　　他们两个孤家寡人，当然要相互支持。

　　边上立刻有人不干了，大古仙君眼睛一瞪：“唯一大世界前面损失惨重，下一批大军中，又是唯一大世界的军队最多，绝世仙尊，你指挥的动这么多大军吗？”

　　“霸业仙君也是不错，炎黄大世界出动了全部的仙君，我们应该给他一个机会。”战争大世界的战王仙君站出来支持霸业仙君。

　　“霸业都不在这里，听说黄正杀了他的儿子，他一个人去找黄正报仇了。”

　　“一个人去？自找死路。”

　　“我支持斩杀大帝，不是谁出的人多谁就要做领袖，论统兵打仗，你们谁有斩杀大帝做的多？权势仙君，你闭关不出都有几十亿年了吧？”

　　“就是，现在又不是仙君对仙君，现在都要大军对大军，我们有亿万大军不用，难道让我们十个人去群殴黄正？战场决胜，才是王道。”

　　“把他们诸天联盟斩杀殆尽，我看黄正一个人有什么翻天的本事。”

　　在场十大仙君，来了八大世界和两个散仙，你一言我一句，争论不休。

　　“行了行了……”混乱大帝的头摇的和波浪鼓一样。

　　“黄正还没见到，就在这里吵成一团，我不要做领袖，霸业又不在，权势，斩杀，你们两人怎么说？”

　　权势仙君和斩杀大帝闻言，对视了一眼，最后斩杀摇摇头：“又不是世俗打仗，兵法也用不到什么，就让权势指挥就是。”

　　混乱谦让，斩杀也不甘落后，这种领袖虚名而已，真正到了战场上，还是要靠实力才能保住自己。

　　而且，到时指挥的不好，败给诸天联盟，脸上也不好看。

　　于是在场十大仙君，很快选出了三千世界的领袖，那就是权势仙君。

　　“大古仙君，你联系的天庭，叶唯一怎么说？”权势仙君这下气势更加高涨，甚至有种自己就是仙帝的感觉。

　　“叶唯一说可以合作，想借我们的通天金砚一用，如果我们借了，可以为我们打头阵，去攻诸天联盟。”

　　“借法宝？亏他想的出来。”

　　“他借了还会还？”

　　“他是仙帝，我们是仙君，他把我们当白痴。”

　　大古话一出口，四面仙君纷纷大骂。

　　“黄正虽是大敌，叶唯一更是强敌，他这仙帝，要是让他恢复，我们十人齐上可能才是他的对手。”

　　“他想借通天金砚，肯定是想扭转时间快点恢复。”

　　“不如我们先杀叶唯一，再全力对付黄正？”

　　“对，叶唯一至少没有黄正的无上道器，而且伤势未复，真是落井下石的好机会。”

　　“不妥，他必竟还是仙帝，仙帝仙君，一字之差，天渊之别，还是先杀黄正，夺到黄正的气运，我们个个都能晋升仙帝，再夺到黄正的法宝，到时镇压杀死叶唯一就容易多了。”

　　“你们说什么，别忘了通天金砚那来的，当年可是叶唯一落在我们唯一大世界的。”权势仙君一听，眉头一皱，叶唯一出生唯一大世界，他还是想帮叶唯一说几句。

　　“权势，你现在是三千世界的领袖，可不是天庭的领袖，你要为三千世界着想，叶唯一虽然出生唯一大世界，你以为他不想扫平三千世界？”

　　“当年他伤重，逼不得已，才把通天金砚扔在唯一大世界，而且这叶唯一狼子野心，当年还想扫平九州乾坤图，连恒古仙帝都敢背叛杀死，以他的人品，权势仙君，你不是想和他念旧叙感情吧？”

　　权势仙君闻言，沉默不语。

　　斩杀想了想：“那就还是按原来的计划，先杀黄正，再灭天庭，如果可以，就把天庭和黄正一起扫灭。”

　　“黄正现在在那？神相仙君，你推算一下黄正现在在那？如果他现在孤身一人，到是可以考虑给他致命一击。”

　　“那小子阴险无比，他的道器藏着一大堆仙君，就算不在诸天联盟，也不能轻易去围攻他。”

　　众人说话的时候，那神相仙君，手中拿起八个铜钱一样的法宝，凌空一挥，叮叮当当，空中声声脆向，摆出一副奇异的阵图。

　　“天地玄黄，宇宙无相，奇门推算，八卦成祥……”刷，空中光华闪过，八道光华形成一个神奇的八卦之相，在八卦之中，接着出现一个缩小的宇宙银河，日月星辰。

　　刷刷刷，神相仙君闭起双目，五指飞快推算。

　　足足数十个呼吸之后，见他猛的睁开双眼，一声大喝：“开。”

　　刷，八卦之中，出现一片玄色星空，但是看不见任何一个身影。

　　“看不到黄正，这小子，跳出五行外，不在三界中，应该就在这片星空当中。”神相仙君刚说完，刷，八卦消失，图像也不见了。

　　以他的神通，也只能坚持这么一会。

　　“好像是祖巫世界，黄正这混球，去了祖巫世界？”

　　权势仙君沉思了片刻。

　　“黄正去祖巫世界干什么？我们大军还未至……要不？……走，我们也去祖巫世界，黄正这人气运滔天，他去的地方，一定不同凡响。”

　　“好，找到机会，也许可以把他击杀在祖巫世界。”

　　“要不要分人去诸天联盟的总部，称黄正不在，扫平诸天联盟？”

　　“不要，黄正有法宝，可以穿梭诸天，得到消息，瞬息可以回到诸天联盟，跟着黄正。”

　　“跟着黄正，也许祖巫世界有什么好东西。”

　　一众高手齐齐点头。

　　此时，在一片通体玄色的星空中，有一件法宝在狂飞不止。

　　这里就是祖巫世界，这件法宝就是黄正的巅峰之舟。

　　祖巫世界，曾是这世上最恐怖的世界。

　　当年的巫族，据说是老祖创造之后，被老祖抛弃的种族。

　　因为他们几乎集合了各族之长，能运用神通，身体强如蛮荒野人，刀枪不入，天资聪慧修练速度极快，而且凶残无比，具有进攻性，老祖创造的人、仙、魔、妖，龙，各种种族都不如巫族强大。

　　本来，老祖是想抹杀这么强大的种族，但他于心不忍，必竟这是他创造的，相当于他的孩子。

　　于是更把巫族抛弃在一个几乎被人遗忘的角落。

　　他在祖巫世界，立下禁止，巫族一生，不能离开祖巫世界超过一定的时限，以保证其他世界的安宁。

　　这个禁止，也间接害了祖巫世界。

　　一个只能守，不能攻出去的世界，而且是小世界，肯定处处受制。

　　而巫族具有进攻性的特点，让他们得罪了几乎诸天世界的各个种族。

　　最后引的诸天世界一起联手剿灭巫族。

　　这一场大战，几乎是太古以来最大的战役，死亡的仙君不知有多少。

　　并使的太古天庭万仙来朝的盛会，从此再也没有看到过。

　　“祖巫世界如同一个浩瀚的宇宙，一共有一亿八千万颗不同的星辰，当年的大战，我也参与了，一亿多千万的星辰，被打爆了九成，祖巫一族死亡殆尽，黄正，你如果想要寻找什么，最好到他们的祖巫之星上去，那是祖巫世界最大的星球，世界的核心。”

　　七杀魔王当年跟随方斩也参加了剿灭巫族的大战，对祖巫世界还是有点了解。

　　“听说，祖巫一族非常巨大，一个祖巫有几千丈高？连你们神魔都不如他们高大？”太玄仙君没有参加过这场大仗，连祖巫都没有见过。

　　“几千丈？”七杀魔王冷笑：“他们的身体能大能小，随意变化，几千丈那是变小了的，你没听有人界有个词语，顶天立地。”

　　“祖巫最强的，叫巫王，相当于你们的仙君，我们的七阶魔王，巫王真身，站在人界，只手可以摸到仙界的大门，你说他们的身高有多少？”

　　“我操……”曾经的佛门高僧，大威明王一听，我操两字，震惊众人。

　　众人齐齐转头看向大威明王。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”大威明王也不脸红，连连阿弥陀佛。

　　“祖巫之心，龙帝和黑暗两人都说过，他们就是发现祖巫之心有座古墓不对劲，所以才起了争执。”黄正想着来之前，龙帝和黑暗和他说的事情。

　　“你说的巫王之墓？当年巫族被剿灭之后，所有死亡的巫王尸体被埋藏在一座巨大的墓穴中，那里面恐怖之及，当时除了仙帝境的，没有人敢进去。”

　　“为什么？”

　　“巫族的尸体不是说是练器的好材料，怎么不练化掉？”

　　“巫族拥有祖巫神气，谁敢练化他们的身体，就会被转变成巫族，巫族那是众矢之的，天下公敌，谁敢练化他们的尸体？”

　　“还有这种事？”黄正一听，突然感觉不妙。

　　“要是有人跑进巫王之墓，练化巫王，天下不是又多了一个巫族？”

　　“没人敢这么做吧？”

　　就在众人议论纷纷之时，黄正终于看见了一个巨大到令人害怕的星球。


第941章 进入墓穴

　　为什么说让人害怕，因为这颗星辰是黄正见过最大的星球，以他现在五千兆仙气，无上仙君，神念一扫，连这星球都亿分之一都观察不到。

　　看到这颗星球，就好像看了浩瀚的仙界和无边的神魔世界。

　　而最恐怖的是这星球表面的一层玄色气体。

　　据黑暗魔王和七杀魔王等人所说，这叫祖巫神气，是太古时期保护祖巫一族的特有神气。

　　之前在祖巫世界的还比较淡薄，看不出来，到了这祖巫之心上面，祖巫神气，形成层层守护的局面，非常浓度，一般的仙君穿过这层祖巫神气，很容易被神气腐蚀，一命呜呼，最少要有四到五千兆以上的仙君才能顺利通过。

　　没有四到五千兆的仙君，一定要带上半道器才可以抵挡这种祖巫神气。

　　想一想整个诸天世界，仙气能达到四千兆以上的又有多少，可见这祖巫神气的凶猛程度。

　　嗖，黄正终于来到了这颗星辰的上方，以他的眼光，可以看出弥漫在祖巫之心外面的祖巫神气，差不多有一百多里之厚，保护着祖巫之心不受外面的干扰。

　　他一步跨到前方，试着伸手触摸祖巫神气，就好像用手插进一堆棉花之中，软软的，温暖的。

　　正当他陶醉在这种感觉之中时，轰，脑海中突然出现无穷的杀戮、狂爆、残忍、愤怒，各种太古巫族的气息。

　　黄正心中顿时就爆燥起来，像是有一堆火在心中燃烧，狠不能屠杀亿万仙士，扫平整个仙界，才能恢复自己的心情。

　　“嘶……”黄正倒吸一口冷气，身上光华闪过，运转神通，飞快的恢复自己的神志。

　　“好厉害的祖巫神气，以我的仙气，融碰到祖巫神气都几乎要受到影响，变的疯狂……”黄正发现这大巫一族被通天老祖压制，果然是一种正确的选择。

　　不知道能不能收取这种祖巫神气，如果能够收取之后用来对敌，遇到大量的军队时，放出祖巫神气，五千兆以下的仙君，不是死亡，就是疯狂，完全可以不战而胜。

　　“霸主通天塔”黄正神念一动，宝塔盘旋在手心，试着收取祖巫神气。

　　呜呜呜，神奇的一幕出现了，无论宝塔怎么盘旋，祖巫神气都无动于衷。

　　当初可以把灭天妖皇都生生吸到黄正的世界中去，现在竟然没有用。

　　厉害，真是厉害。

　　就凭这一点，黄正觉的，这祖巫神气，简直就是比原始之力都厉害。

　　原始之力，他的霸主通天塔都可以吸收，而这祖巫神气，竟然不能吸收，太不可思议了。

　　还是先到祖巫之心这星球上去看看。

　　黄正纵身一跃，穿进厚重的祖巫神气之中。

　　一百多里厚的祖巫神气，很轻松的被他穿梭过去。

　　当他一脚踏上祖巫之心的大地时，映入眼前的，全是一片玄色的世界。

　　整个大地到处都是玄色，玄色的高山，玄色的大树，玄色的河流，这里，就是一个玄色的世界。

　　天空还有玄色的太阳，散发着玄色的光芒。

　　空中全是浓浓的祖巫神气，这些祖巫神气对于巫族来说，相当于世俗凡人的空气。

　　但是除了巫族谁也不能吸进他们，黄正立刻就感觉到唤吸沉重起来。

　　“真难受。”黄正飞在祖巫之心上面，每次呼吸，都有种被堵塞的感觉，非常不舒服。

　　“是这样的，当年我们杀进来也是这种感觉，呼吸难受，还好我们都是仙君，一般的凡人到了这里根本不能呼吸，瞬息直接死亡。”

　　“巫王之墓在那里？”

　　“我也不记得，祖巫之心太大了，你自己感受一下，哪里的祖巫神气最浓就在哪个方向。”

　　黄正立刻感受着虚空中的祖巫神气。

　　正南方。

　　正南方的空间，像是钢铁凝练的空间。

　　因为祖巫之气太过浓密，而黄正这样的仙士又吸收不进，整个空间像一块块钢铁练制。

　　看来，巫王之墓就在正南方。

　　黄正继续向南方而去。

　　一天。

　　两天。

　　五天。

　　十天。

　　以他巅峰之舟的速度，到十三天后，终于，有一座巨大的黑色墓碑出现在他的眼前。

　　这黑色墓碑差不多有几十万丈高大，参入天穹，一眼看不到头，后面有个圆弧墓体，看上去更是无穷无尽。

　　黑色墓碑上面，写满了千奇百怪的文字，没有一个是黄正认得出来的。

　　墓碑四周狂风呼吸，风卷残云，空中的气息全是浓浓的杀戮和太古的疯狂。

　　这是在告戒别人，这里是仙士的禁地，仙君的坟场，没有本事最好不要靠近这里。

　　“这就是巫王之墓？怎么进去？”黄正站在黑色墓碑的上方，左看右看，看不到入口。

　　“七杀魔王，你知不知道怎么进去？”

　　“不知道，当年是恒古、方斩，等几位仙帝境的高手制造的这座坟墓，我们都不在。”

　　“哦，恒古方斩？”黄正心中一动，到现在为止，这两位仙帝的死亡，其实都有点出人意外。

　　恒古还好，传说是被叶唯一偷袭击杀，方斩的死呢？会不会和这里有关？

　　他站了半空，想了想，突然心中涌起一种感觉，这黑色墓碑好像和自己有点联系？

　　不，好像和自己体内的某些东西有点联系。

　　黄正情不自禁，伸手触摸。

　　就在黄正站在黑色墓碑的面前时，黑暗的深处，有几股神念也在交流：“黄正也来了，我操，他怎么来了？”

　　“嘘，不要激动，心神一动，可能被黄正发现，他现在的本身实力，已经不在我们之下了。”

　　“大狗魔王，你说的是真，这里面可以找到方斩的真身？晋升仙帝魔皇的秘密？”

　　原来这几个神念，正是从神魔世界逃离出来的大狗魔王、北弓魔王等四大魔王。

　　“当然，这个秘密诸天世界只有天蝎魔王一个人知道，但是他不能进入这里，所以一直隐藏着这个秘密，那天被黄正擒拿之前，他偷偷的告诉我，并且提前抹去了自己这段记忆，因为他知道，黄正得到神魔无极功，很容易窃取别人的记忆，我想，现在连黄正也不知道这个秘密。”

　　“大狗魔王讲义气，这样的秘密，你没有一个人分享，好兄弟。”

　　“大狗，我高调一向不服别人，这次，我真心服你。”

　　“大家都是有家不能回，同病相怜，还分什么彼此，如今神魔世界，只有你我兄弟四人，能不能成功就看今朝，无论谁成为魔皇仙帝，记得一定不能屈服黄正，要扬我神魔一族的威严。”

　　“那是，那是。”

　　就在四大魔王偷偷交流之际，黄正的手已经触摸到黑色墓碑之上，刷，黑色墓碑猛的绽放出一道光芒，像是有一只无形的大手，伸手一拉，把黄正拉了进去。

　　黄正进去了。

　　等到眼前一亮，他发现自己好像进入了一个更加神奇的世界，他的脚下是一座无比高大的高山之上。

　　这座高山差不多有几万丈高，站在山上眺望八方，到处都是一座座连绵高山，而且所有的高山都有同一个特点，没有森林，没有树木，甚至没有岩石。

　　空中，全是浓浓的祖巫神气，这里的祖巫神气比外面还要浓厚，对仙士产生极大的阻力，普通的仙君到了这里都会出现寸步难移的艰难。

　　这不是墓穴吗？怎么全是高山？黄正看的莫明其妙。

　　“黄正，你看看你的脚下，你是站在一个太古巫王的肩膀上面啊……”七杀魔王的声音带着一丝苍凉。

　　“什么？”黄正低头，几万丈高的高山，原来是一具太古巫王尸体的肩膀。

　　而远处那边绵不绝的高山，全是一具具太古巫山的尸体横积而起。

　　震憾，实在是震憾。

　　黄正现在终于见证了太古巫王的巨大浩瀚。

　　他飞了起来，他不想站在这些曾经的巨人身上，虽然他们死了，但是黄正不想亵渎他们。

　　他一路飞向深处，一路体会他们曾经的辉煌。

　　这里不知有多少具巫王的尸体，纵横交错，堆积在一起，因为年代旧远，许多尸体都已经像风化石化一样，重合叠堆。

　　他看见巫王的长臂，从手指到肩膀，比一千条太古神龙加起来还要长。

　　他看见巫王紧闭的眼睛，就是一颗颗巨大的星辰。

　　他看见巫王残留的毛发，根根银色，每一根毛发像一道银河。

　　他看见巫王一只断裂的左脚，一个脚趾可以覆盖整个恒古学院。

　　这简直是无上巨人的国度。

　　龙界的巨大曾经震憾过黄正，但是就算龙族到了这里，马上就会变成蚂蚁进入巨象的家园。

　　黄正看见一根已经折断的长发，躺在地上，就像是世俗一条横卧数个皇朝的银色长河。

　　他轻轻的摸摸了这根断发，沉重无比，以他的神通，要动用一百亿的仙气力量才能把他提起来。

　　这是什么概念，拿到外面扔出去，可以把一百亿仙气以下的圣仙玄仙活活压死。

　　“巫族一身是宝，比野人还要珍贵，这根头发拿出去，练成长鞭一般的绝品仙器，一鞭下去，可以抽死多少圣仙高手。”

　　烈山仙君看到这里的巫王尸体，就好像看到了无尽的宝藏，忍不住惊叫起来：“黄正，都是珍宝啊，收起来，把他们的尸体全收起来，这可以练制多少绝品仙器甚至半道器，我们诸天联盟，如果人人一件绝品仙器或者半道器，三千世界也不是我们的对手啊。”


第942章 方斩

　　“黄老大，让我吞一点吧，让我吞一点吧，我好像没有吞噬过绝品仙器了，这里的巫王尸体让我吞噬一点，我也会和黄恒一样，变成人形，成就仙君的啊……”许多没出声的四海龙宫也叫了起来。

　　最近黄正道器、半道器、绝品仙器收了一大堆，但是没有他的份，以前黄正法宝不强的时候，他还能威风一下，现在连他都是变的可有可无，地位急剧而下，他要晋升，证明自己，证明自己还是可以帮助黄正的。

　　“这个不能给你吞。”黄正摇摇头，你没听七杀魔王他们说过，练化这巫王尸体的，都会变成巫族，你要吃了下去，也不知会变成什么怪胎。

　　呜呜呜，四海龙宫失望无比。

　　黄正此时把那断发拿在手上，凌空挥舞了一下，叭叭，像一条长鞭抽在虚空之中，抽出叭叭之声。

　　“力量很强，做件鞭子法宝的确可以，可惜，还是不适合我们。”黄正摇摇头，扔掉了手中的长发。

　　“为什么？”太玄仙君不明白了。

　　“你这笨蛋。”七杀魔王鄙视太玄仙君：“这头发之中有浓厚的祖巫之气，只有四五千兆以上的仙气才能承受，我们诸天联盟有多少这样的仙君？难道叫我们天天去练制法宝？”

　　太玄要诸天联盟人手一件法宝，这要练制多少个年月，要多少五千兆以上的仙君亲自练制才能成功。

　　十万个太玄仙君，练十万年都完不成。

　　所以这种法宝，自己练一件玩玩可以，但是想大量装备诸天联盟的弟子是不可能的。

　　黄正却是心中一动：“要是能想到抵挡祖巫神气的办法，一个圣仙拿着这种法宝，一鞭可以抽死一个仙君。”

　　“不可能吧，如果有抵挡祖巫神气的办法，让对手也知道，这种法宝也就等于没用了。”

　　“那到也是。”

　　黄正继续向前飞，他始终感觉前面好像有一种更加神秘和浩瀚的气息传递过来。

　　他一口气又飞了一天，一路上看见了无数纵横交错的巫王尸体，每一具都无比巨大，震憾人的心灵，黄正看到他们，完全可以想像当年恒古和方斩等人，联合诸天世界各路高手剿灭巫族一战的艰难和残酷。

　　他一路飞进去不知多少里路，突然就感觉到前面的气息越来越浓厚，这种气息，在钢铁一般的祖巫神气中，力压祖巫神气，让祖巫神气向四方分散。

　　究竟是什么强大的东西，逼的祖巫神气都不能有靠近。

　　黄正也越来越震惊，速度越飞越快，他很快就靠近了那里。

　　呜呜呜，四周刮起一阵阵阴冷的寒风，十具巨大的身影率先出现在黄正眼前。

　　这应该是十具巫王尸体，但不是他们的本体，他们个个变成十几丈高的巨人，盘坐在一大片空地上。

　　他们当年应该死的很突然，都没恢复真身就被人击杀在这里，形成十具十几丈高的尸体。

　　而在他们中间，竟然有一颗树。

　　看这颗树，好像毫无生机，没有绿叶，只有枯枝，但是，从这颗树上散发出一种神秘的气息，如同一位九千多兆的仙君力量，把四周的祖巫神气驱散到四面八方。

　　更奇怪的是，树下还坐着一个少年。

　　白衣如雪，双目紧闭，脸上的红润，让人看见，以为他只是在睡觉，并不是已经死亡。

　　“方……斩……”七杀魔王用惊天动地的声音叫出两个惊天动地的字。

　　什么？他是方斩？他就是无上魔皇，神魔世界的开创者，通天老祖的四大弟子，方斩。

　　所有人不可思议的看着那白衣少年。

　　神秘的树，方斩的身体。

　　一切都显的那么诡异。

　　黄正足足愣了十几个呼吸，才猛的回过神来，深深的吸了一口气，神色恭恭敬敬，向少年方斩施了一礼：“方斩前辈，晚辈黄正，拜见前辈……”

　　回答他的，是一片深深的沉寂。

　　如果是别的人，黄正神念一扫，可以查探他是死是活，但是这个人是方斩，黄正连神念都不想动用。

　　神念扫人，那是敌意的像征，所以黄正不能扫方斩。

　　但是他心中有数，这方斩，恐怕真的死了。

　　但是他死了，还和活着一模一样，这才是真正的无上魔皇。

　　“方斩前辈？”黄正试着再叫一次，慢慢向前走了几步。

　　等到走到方斩一丈之内时，轰，一股强大的意志，如同满天神魔的咆哮，迎面一个冲击，黄正甚至在脑海中听到一声愤怒的咆哮：“是谁，是谁在挑战我神魔之皇的威严？”

　　轰隆，一只无影无形的滔天大手，魔气遮天，对着黄正一把抓下。

　　这只大手，简直比当初大德普提的五根手指还要恐怖，这把抓下，足以捏碎一个真正的大世界，黄正五千兆的仙气，在这只大手之下，宛如一只小小的蚂蚁，生不出抵抗之心。

　　嗡嗡，黄正体内霸主通天塔感觉到黄正的危险自动而发，刷，飞出黄正的眉心，还没来的及变大，这大手一下抓到霸主通天塔上。

　　少了天地金砚的霸主通天塔被这大手一抓，崩，直接碎开，变成十一个部件掉落一地。

　　嘶，黄正吓的倒吸一口冷气，无上道器，被方斩一把抓碎。

　　他一步向后，想狂退出去。

　　但是这大手根本就像是一只苍天之手，无论黄正退向那里，依然抓到了黄正的身上。

　　叭，黄正整个人被这无上大手一把抓住，全身一痛，粉身碎骨的恐惧涌上了心头。

　　就在这时，黄正体内另一件法宝震动了。

　　嗡嗡嗡，神魔之门在黄正的意志中颤抖。

　　“咦……”无上大手微微一愣，然后一种喜悦的心情传递到黄正的神念之中。

　　刷，大手消失，大手的余力逼的黄正，噔噔噔，连退数步方才站稳。

　　黄正死里逃生，吓出全身冷汗。

　　这就是魔皇威严，不容冒犯。

　　方斩虽然死了，别人逼进他一丈之内，都要受到魔皇余威的逼迫。

　　“再上，他这是死后的余威，你上几次，这余威就要耗尽。”太玄仙君又不是神魔，根本不尊敬方斩：“你有神魔之门，他不会杀你。”

　　“仙帝级别的尸体啊，阿弥陀佛，罪过罪过，黄正，把他交给老纳，让老纳来替他超渡轮回吧。”大威明王口水都要流了出来。

　　仙帝级别的尸体，对他和太玄、烈山来说，简直就是天地之间最补的大补之物。

　　如果能练化方斩的尸体，将来晋升仙帝，绝对是指日可待。

　　就算是曾经对魔皇感到万分恐惧的七杀魔王，看到方斩的尸体都有一种想一口吞下去的冲动。

　　“你们疯了，这是方斩前辈的尸体，尊贵无比，我要把他收到神魔世界，好好埋葬……”

　　“……”

　　四大高手都想哭了。

　　正如太玄仙君所说的，黄正往前走了五次，被魔皇余威逼退五次。

　　五次之后，黄正终于走近了方斩尸体身边。

　　此时，他余威已尽，脸上的红润都消失不见，整具身体没有一点生气。

　　“方斩前辈，晚辈黄正，根据青莲前辈的意志，要把你和青莲前辈，一起埋葬在神魔世界，请恕晚辈无礼。”

　　黄正就要伸手去抓，抓起方斩的尸体。

　　就在这时，方斩的身后，那棵没有树叶的枯树再后，轰，一个无比巨大的身影轰然出现，他带着一只同样巨大的拳头，像山石凝练，如星河坠落，一拳打向了黄正面前。

　　“古山之崩！”

　　这一拳，如同浩浩荡荡的天河，可以淹没诸天世界，差不多有足足一万兆的力量，因为速度太快，力量太强，空中噼噼叭叭，到处出崩溃和分离的画面。

　　黄正再也没想到大树后面还藏着一个人。

　　就是他法宝中的四大高手也没有一个发现。

　　这个人，隐藏的非常之深，而且仙气超过黄正和四大高手中的任何一个。

　　是高手中的高手。

　　一拳突然轰来，黄正也是措手不及。

　　双方的距离实在是太近。

　　“砰！”

　　这一拳正中黄正身前。

　　虽然身上带有霸主通天塔和神魔之门两件法宝，黄正仍然被这一拳打的横飞出去，扑哧，一口鲜血狂吐而出，体内一片粉碎，差点当场被爆。

　　黄正狂退一百里。

　　整个身体被这一拳打出去一百里。

　　“哈哈哈，多谢你了黄正，谢谢你逼尽了方斩的余威，现在，这具魔皇尸体就是我的了。”这个纵声狂笑，得意的站在方斩的面前。

　　黄正终于看清他是谁了。

　　“古道仙君？”

　　黄正不可思议的看着古道仙君，古道仙君已经好像完全变成了另一个人。

　　他的身上皮肤非常干燥，像一块块岩石构成，这种皮肤，正是大巫一族特有的像征。

　　他的身体非常强壮，看上去比以前胖了足足一圈，他的身上，散发着凶残、狂暴、杀戮等等，各种恐怖的气息。

　　“古道仙君，你疯了，你练化了这里的巫王？”黄正不敢相信，古道仙君竟然练化了这里的巫王尸体。

　　“哈哈哈，不错，我已经练化了巫王身体，用不了多久就要化成真正的巫族，我的仙气已经达到仙帝的极限，只要再练化方斩的尸体，就会晋升无上仙帝。”

　　“多谢你，没有你替我开路，我根本拿不到方斩的尸体，做为报答，等我晋升仙帝，我会让你舒舒服服的死，哈哈哈哈。”

　　古道仙君得意之极。


第943章 群雄云集

　　“太古巫族，诸天世界的敌人，你就算晋升仙帝，也逃不过被诸天世界追杀的命运？”

　　“笑话，我现在和被你追杀有什么区别？等我晋升仙帝，谁敢来杀我？诸天世界？现在有诸天世界？三千世界要横扫诸天，你诸天联盟要一统天下，我古道仙君，反正已经是诸天世界的敌人，也不再乎成为太古巫族。”

　　古道仙君的大手已经抓住了方斩，看他样子，随时要抽身离去，寻找安全的地方，练化方斩。

　　“古道……”黄正叫住了他。

　　“怎么？想追我？”古道冷笑：“你不是很尊重方斩？你敢追我，我马上捏碎他的尸体，你千万不要追我。”

　　“古道，太古联盟的人都很想念你，我们并没有什么深仇大恨，回来吧，如果你觉的我不适合做诸天联盟的盟主，只要你真心和我一起抵抗三千世界，这个盟主，让你做又何妨？”黄正劝说古道仙君。

　　他和古道并没什么深恨，能争取的话，争取过来，只要古道仙君到了黄正的造化世界，就会知道黄正造化世界的好处，到时赶他走，恐怕也舍不得走了。

　　“呵呵呵，你当我是小孩子，等我晋升仙帝回来，盟主之位，迟早都是我的。”古道仙君说完，向后一纵，嗖，整个人投入到虚空之中。

　　就在他跳进黑暗的虚空之时，突然一声狂吼而起。

　　“哇吼……”滚滚魔音凝聚如刀如箭，刷，如无数利箭剌杀到古道仙君的身后。

　　古道仙君反应飞快，脚步一跨，右手探身一抓：“雕虫小技……”脸上露出鄙视的笑容。

　　几十道光华被他一把抓到手上，出手的人，明显实力不如古道仙君。

　　就在古道仙君得意之时，轰隆。

　　他的头顶，六只大手，像是幽灵一样从虚空中出现。

　　大狗魔王、高调魔王、力气魔王，三大魔王，六只大手，不知用了什么方式隐藏在虚空中，对着古道仙君突然出手一击。

　　这三大魔王，单对单个个不如古道仙君，但是三人联手几乎达到两万兆的仙气。

　　古道仙君顿时就脸色大变，此时，他的左手抓着方斩，右手捉了北弓魔王的神通。

　　看见六只大手狂轰过来，滔滔魔气摧残天地，只能一声狂喝“霍。”

　　古道仙君飞快的扔掉方斩，扔掉了北弓魔王的神通，双手齐出，周身涌起风起云涌的力量，以一人之力抵挡三大魔王。

　　轰隆，场上惊天动地一声巨响。

　　砰，砰，砰，古道仙君的身躯被三大魔王打的寸寸爆碎。

　　好在三位魔王不在一个人的身上，古道仙君也很聪明，全力一击，打了其中最弱的力气魔王。

　　砰，力气魔王被打爆。

　　古道仙君被其他两人打的半爆。

　　半个身体当场爆掉。

　　双方都是瞬息重组。

　　“快走”北弓魔王出现，伸手一抓，抓到了方斩的身体。

　　做为魔皇身体，虽然死了，也不能放进任何的半道器和仙器之中，只有无上道器才能存放他的身体。

　　北弓魔王拿着方斩的身体，转身就逃。

　　“走”大狗、高调、力气，也不恋战，转身狂奔。

　　边上的黄正看的目瞪口呆。

　　他没有拦截古道仙君，没想到古道仙君竟然被四大魔王偷袭。

　　转眼之间，方斩身体易主，四大魔王转身就逃。

　　不过他们逃的方向让黄正意外，他们向黄正这边逃来。

　　不对，他们不是逃向我，他们是逃向那棵树，那棵树，有什么奇妙不成？

　　黄正立刻就看出四大魔王的意图。

　　“混帐，你们敢偷袭我。”重组肉身的古道仙君勃然大怒，身体一震，一种苍老昏暗的气息在半空中追着四大魔王而去。

　　而这时，四大魔王几乎异口同声：“黄正，等我们晋升魔皇回来，一定要夺回我们的神魔世界，夺回神魔之门。”

　　四大魔王逃到大树边上，伸手齐抓，就要抓向那棵大树，看他们的动作，好像要把大树整根拔起。

　　就在此时，虚空中又是一声长笑：“还是让我们帮你们吧。”

　　轰隆，一道粗大的光芒，足足有一个成年人那么粗大，像战舰的炮芒，闪电般的激射过来。

　　四大魔王再也没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，眼看着都抓到大树上面了。

　　这光芒直接横扫四大魔王。

　　砰，砰，砰，光芒一路横扫，贯穿四大魔王，场上爆炸连连，四大魔王一个个被打爆当场。

　　原本狂涌而去的古道仙君一看，嗖，吓的往后一退，远远的离开那棵大树。

　　“小小魔王，也敢染指魔皇的尸体。”呼，三只大手从半空坠落下来。

　　这三只大手，一只抓向古道仙君。

　　一只抓向四大魔王面前的方斩。

　　一只竟然抓向黄正。

　　这次来的人，同时对付场上三批人马。

　　“三千世界？”古道仙君眼睛一瞪，狂吼如雷，长臂一伸，能击破日月星辰，只见他像岩石一般的身体，发出卡卡卡，的石头声响，全身杀戮之气变成一把把血腥的长刀，这一拳的意志就是刀捅长空，剌破天地。

　　他一拳打在头顶的大手上面，就好像太古巫族打破苍天。

　　轰隆，大手粉碎，古道仙君噔噔噔，步步后退。

　　“三千世界？”黄正手心一举，霸主通天塔破空而去。

　　无上道器对上超强大手，双主一触即分胜负。

　　轰，大门也是粉碎，黄正的霸主通天塔落到自己手中。

　　再抬头时，叭，他看见方斩的身体已经被第三只大手抓住。

　　这手抓的不慢，但是四大魔王重组的也快。

　　大狗魔王率先重组，看见这大手夺走了方斩，一双眼睛顿时变的腥红。

　　“放下来。”大狗魔王在刹那间连出三招。

　　“日月奔雷，天风地火，狂魔如海。”

　　滔天魔气席卷过去，他这三招，一招比一招凶猛，力量如狂潮奔雷，连续三下，都打在了那只大手上面。

　　大手抓着方斩，他只打大手，不打方斩，也许是对神魔之主的尊重。

　　这大手好像非常强大，连受三击之后，到了第三击才把大手击碎在半空。

　　扑通，方斩重重的掉在地上。

　　白衣少年，依然是白衣少年，诸位仙君无敌的力量，连他的衣服都没有损伤。

　　看的出，所的人，其实都是很尊重这无上魔皇，没有人想亵渎他的身体。

　　“好，即然今天大家都在，就分个胜负，再拿这方斩的身体。”三千世界的人出现了。

　　混乱大帝、斩杀大帝、权势仙君、大古仙君、绝世仙尊、战王仙君、神相仙君、至上仙君、昆穹仙君、怒血仙君。

　　三千世界十大仙君出现。

　　刚才正是他们十人联手一击，一口气爆了四大魔王。

　　这十大仙君，可以说是聚集了三千世界几乎最强的十大高手。

　　最差的都有六千兆以上的仙气。

　　能比肩古道仙君的就有四个，全都是高手中的高手。

　　“绝世仙尊，权势仙君。”古道仙风认得他们两个，当年都是老祖的弟子。

　　“古道，多年不见，没想到你现在是太古联盟的大长老了，其实你也是三千世界出生，今天我们三千世界横扫天下，古道，回来吧，我们三千世界还会欢迎你的。”绝世仙尊一出现，先招揽古道仙君。

　　“晚了，晚了。”古道仙君看了看自己，他练化了巫王身体，已经开始向巫族转身，身材一点点的变的巨大，力量也在不停的增强。

　　所有人看到了他的变化，“巫族，他在向巫族转变？”混乱大帝脸色大变。

　　当年剿灭巫族一战，混乱大帝虽然没有参加，但是也听闻过巫族的事情。

　　“你就是黄正？”权势仙君看向黄正：“我儿权力，是不是你杀的？”权势仙君的眼睛里，几乎有火焰在燃烧。

　　“你还不老老实实跪下受死，交出所有法宝，难道想等我们十大仙君把你打的粉身碎骨，挫骨扬灰不成。”

　　“你们要当心了，黄正这小子，最喜欢把道器之中带点仙君，千万别小看他是一个人。”古道仙君提醒三千世界。

　　对他来说，三千世界和黄正都是敌人，两败俱伤更好。

　　“古道，你现在是三千世界还是九州乾坤图的人？我们要先联手对付三千世界才是正理。”大狗魔王怒叱古道，然后向黄正点点头。

　　“大狗前辈说的好，三千世界才是我们的大敌，大家一起联手，对付三千世界。”黄正连忙回应。

　　这是一个拉笼他们的好机会。

　　“你们四个畜牲，刚才竟然偷袭我……”古道仙君气的全身发抖，没有你们，老子早就拿了方斩逃走。

　　大狗魔王不屑一笑：“你拿了也没用，进来容易出去难，你拿了也离不开这里，只有拔出那棵树来，才可以离开巫王之墓。”

　　“不错。”高调魔王看了看那棵大树：“这大树，要有两万兆的力量才能把他拔起，我们任何一个人，单人之力都不可能拔起，今天我们就在这里分出胜负，只有最后的胜者，才能拿着方斩，拔出大树离开这里。”

　　原来要离开这里，还要拔出大树。

　　而且还要两万兆的力量才拔的起来。

　　在场这么多高手，没有一个人可以单独拔出，所以说，大家可以放心的把方斩先放在一边，然后一决胜负，胜的那边，才有机会去拔大树。

　　古道仙君一听，脸色微变，妈的，我只有一个人啊。


第944章 以阵对阵

　　古道仙君只有一个人，就算在场的都死光了，他一个人也拔不起这棵奇怪的大树，怎么办？他还在盘算和谁结盟才对自己最有利。

　　三千世界的十大仙君已经有人叫了起来：“废话少说，先杀了他们。”

　　“古道化身巫族，一起杀了。”

　　“杀，杀，杀。”

　　“三千世界横扫诸天。”

　　十大仙君一声狂吼，兵分三路杀了过来。

　　混乱大帝、权势仙君、绝世仙尊、斩杀大帝，四大仙君冲向黄正。

　　战王仙君、神相仙君、至上仙君、昆穹仙君，四大仙君迎向四位魔王，怒血仙君、大古仙君两大高手迎向古道仙君。

　　很明显他们把黄正当成了最大的敌人。

　　四位最强仙君，全部都是可以比肩陀罗尼、黑暗魔王一样强大的仙君杀向了黄正。

　　这四个人的力量加起来，无限接近四万兆，个个都是把仙气练到仙君极至的人。

　　“大狗魔王，不用战胜，替我拖延就行……”黄正神念沟通他们，同时振臂一动，轰隆，神魔之门冲天而起。

　　大狗魔王四人，刚刚被十大高手打爆一次，实力受损，黄正召出神魔之门正好可以为他们加持力量。

　　以大狗他们的实力，原本还不是那四大仙君的对手，但是有神魔之门的加持，立刻就实力大增，占尽了上风。

　　不过，黄正不要求他们击杀那四大仙君，只要拖延，拖延到黄正击败面前的四大仙君即可。

　　神魔之门一出，涛涛魔气疯狂的涌现出来，大门附近十里之内，祖巫神气都被魔气逼退，形成一片魔气肆虐的虚空。

　　四大魔王有如神助，每个人身上的力量都在刹那间爆涨。

　　“啸天古真气”大狗魔王是率先出手，挥手一劈，空中魔气化喉，一只巨大的啸天神魔张口狂吼，对着四位三千世界的仙君狂轰过去。

　　四位仙君措手不及，一下子被他们打的狼狈逃窜。

　　四大魔王和四大仙君一边交手，一边暗暗交流。

　　“大狗魔王，我们真的为黄正拖延他们？黄正要是能打败那四大仙君，我们更加不是他的对手。”

　　“不错，他的神魔之门能加持我们，也能压制我们，让他打败三千世界，我们也难逃败亡一途。”

　　“别急，三千世界是要杀死我们，黄正上次还放过我们，对上黄正，总比对上三千世界要好，而且以三千世界的实力，黄正就算击杀他们，也肯定是两败俱伤。”

　　“我有一个主意，等会我们找机会逃离这里。”北弓魔王想到一个办法。

　　“什么办法？”

　　“我们当中找一个，独自抵挡这四大仙君，还有一个去抢夺方斩，另两个去拔大树，运气好，四人都可以走，运气不好，就要牺牲一个。”

　　“可以试一试，无论黄正还是三千世界赢，都没有我们的份，与其四人陨落在这里，不如逃出去三个，就算只逃出一个，神魔的尊严还能延续。”

　　“谁来抵挡他们四大仙君？”

　　“我大狗最强，当然我来抵挡，等会看好形势，听我号令，同时动手，北弓拿方斩，高调、力气拔大树。”

　　“好。”

　　四大魔王在想绝地拼命的办法，黄正却在独斗四大高手。

　　“黄正，你以为一件道器能纵横诸天，把你手下的仙君都招出来吧。”混乱大帝不动则已，一出手虚空就出现一片混乱的气息。

　　他一拳攻杀，时空混乱，空间扭曲，黄正面前出现一片破败的气象，宛如天空变成大地，大地化成银河，日月到了脚下，海水出现在头顶。

　　混乱了，黄正眼前的一切都变的混乱不堪，原来这就是混乱大帝的混乱之力，这也是原始力量之一，拥有不可思议的力量，一点点的混乱之力，进入圣仙身上，圣仙都要精神混乱，残暴而死。

　　“黄正，你杀我的儿子，罪恶滔天，我要你玄幻宗上下，为我儿权力陪葬。”权势仙君有一件威力强大的法宝，半道器“权势之杖”。

　　“权势逼人，烈剑诛天”权势仙君高高举起他的权势之杖，无上尊贵，高高在上的威严从权势之杖中狂涌而出。

　　他的身影刹那间高大了千百倍，似乎重现了太古大神的无上风采，一根权杖，捅破苍天，对着黄正轻轻一点，无数星辰大陆，都在这一点之间浮沉变化。

　　“黄正，你能死在我们四人联手之下，这是震惊太古的惊天荣耀。”斩杀仙君整个人如同一把碧血凝练的无上宝刀。

　　他一步一步，很慢的接近黄正，刀还没有出鞘，诸天世界都在颤抖，虚空出现道道裂痕，大地形成层层碎片，空中更是出现一种斩杀之力，同样是原始力量之一，很快就在他的身前凝成一把斩杀之刃。

　　“我绝世仙尊，最恨别人也是绝世的天才，黄正，你的天才，就应该成为我提升的脚下石。”绝世仙尊，用的也是拳头。

　　他的两个拳头，就好像两颗永不坠落的恒星，星光璀灿，崩发着绝世的光明。

　　“绝世长生拳！”

　　绝世仙尊好像回到了少年之时，修仙之初，寻求长生，向往永恒的那一刻，他年轻气盛，意气风发，走少年之路，纵横天涯。

　　砰，砰，砰，他一气数拳，打在虚空全是一个个破碎的黑洞，少年的锋芒毕露，在他的拳术中体现的淋漓尽致。

　　四大仙君，四位仙气修练到极至的大人物，同时施展出无上的神通手段，四万兆仙气从四面八方攻击黄正。

　　这四万兆仙气，就算叶唯一在场，也要暂避锋芒。

　　但是黄正，没有一丝慌张。

　　他站在神魔之门的前面，眼看八方，耳听四海，从四大高手联手一击之中，率先锁定一个较弱的对手。

　　“绝世仙尊，你还嫩了一点。”你不好好跟着通天老祖学课，早早退学，不是一个好孩子。

　　黄正决定先爆绝世。

　　嗡嗡，霸主通天塔率先出现，虽然失去了天地金砚，但是只少了十二分之一的力量，现在的霸主通天塔，依然有近九千兆的力量，勉强可以抵挡其中的一个。

　　“混乱老贼”黄正一声怒吼，霸主通天塔定鼎乾坤，扭转气运，把混乱的虚空恢复平静，整座宝塔压到了混乱大帝的身上。

　　混乱大帝的一拳，轰隆一声，打到霸主通天塔上。

　　“砰！”惊天动地的一声爆炸，现场出现无数黑色的风暴。

　　“阿弥陀佛……”

　　“七杀成魔……”

　　大威明王、七杀魔王出现。

　　两大高手只为黄正做一件事。

　　两人联手一击，抵挡权势仙君。

　　“太玄万重山！”

　　“太古狂风！”

　　太玄仙君和姜烈山也出现。

　　他们也只为有黄正做一件事，抵挡斩杀大帝。

　　黄正同时召出四大仙君，为他抵挡住对方的两大高手。

　　三千世界的四大高手，似乎了到黄正会有这种手段。

　　权势仙君一声冷笑，四人身影当场变化。

　　“四绝诛仙阵”！

　　四大高手等到现在，就是要把黄正的势力一扫而空。

　　他们先引出黄正身边的仙君，然后发动“四绝诛仙阵”，这种太古奇阵，可以让四人一击，打出翻倍的力量。

　　足足八万兆的力量，简直恐怖到了极点。

　　这股力量，比当日大德普提所受到的一击都要强大，打在黄正身上的话，足以把黄正打的直接蒸发，和大德普提一模一样。

　　可黄正上次就遇到过四位三千世界的仙君想摆下这坐大阵，后来被柔怡所救，听她提到了这种阵法。

　　“四绝诛仙阵！”

　　太玄仙君、姜烈山、大威明王、七杀魔王，四大高手也是在刹那间变化身形，演化出一图新的“四绝诛仙阵”。

　　“我操……”对面四大高手目瞪口呆。

　　他们永远也想不到，黄正上次连爆敖猛、敖啸、霸案、霸念四大高手，四绝诛仙阵早就被他吸收学会，然后传授给了玄幻宗几乎所有人。

　　这次来之前，更是传授给了这四大高手。

　　四绝对四绝，双方都是成倍的力量狂轰过去。

　　黄正身边四人，很明显要弱于对方很多。

　　不过黄正，只是要他们减轻自己的压力。

　　“嗡嗡！”霸主通天塔在四人头顶护佑他们，而他手心一番，祭出三生镜。

　　三生镜也是玄妙无比的法宝，可以凝聚黄正三生的力量，然打出一倍的效果。

　　他现在一生是五千兆，三千就是一万五千兆，翻倍之后就是三万兆。

　　“刷！”镜光激射，三万兆的力量像天地大冲撞，轰隆一声，配合着七杀魔王他们的四绝诛仙阵，狂轰而去。

　　对面四人，打出了八万兆的力量。

　　而这边，太玄仙君他们四人，打出近七万兆的力量，加上霸主通天塔勉强抵消。

　　轰隆，场中再次惊天巨动。

　　“哇扑……”太玄仙君、姜烈山、大威明王、七杀魔王四大高手同时一口鲜血狂喷，人人身体一震，差点被对方打的全身爆碎。

　　霸主通天塔更是通体一颤，崩，无上道器被这惊天一击打的崩碎，十一个部件又是四散乱飞。

　　这是四大仙君和霸主通天塔相辅相助的结局，如果只用霸主通天塔去抵挡，通体要被打成粉碎。

　　只让四大仙君抵挡，最少要被打爆两个。

　　现在双方合作，堪好抵消了他们的八万兆仙气。

　　“什么？”对面四大高手一看，竟然一击失手，顿时脸色大变。

　　但他们连第二次出手的机会都没有，黄正浩浩荡荡的三万兆仙气，轰，一下子击在绝世仙尊的身上。


第945章 后会有期

　　“不好。”绝世仙尊心中一凉，都没有来的及做出任何反应。

　　“砰！”绝世仙尊被当场打爆。

　　三万兆仙气的力量简直可以摧毁天地之中的一切，绝世仙尊爆碎的血花、精华最少被有一大半被打的当场蒸发。

　　用损失惨重都不能形容现在的绝世仙尊。

　　“龙帝大封印！”黄正飞快伸手，想封印他的其余的精血。

　　“啵！”黄正封印的也算快了，但见刀光一闪，斩杀一声狂吼。

　　“斩草除根！”

　　斩杀的刀光好像开天劈地的锋芒，迎着黄正的封印当头一刀，斩破封印，斩到黄正的面前。

　　这一刀，不是以斩杀黄正为主，为的就是救下绝世仙尊。

　　绝世仙尊冲破封印，瞬息重组，但是因为真身被打的蒸发消失一大半，仙气直降了足足三分之一。

　　这是他一生中最惨重的损失，好比是被人连继打爆三十次。

　　如果没有其他仙君在边上，他连重组的机会都没有，就要被黄正封印然后杀死。

　　“气死我了，黄正，我要杀了你，杀了你……”绝世仙尊气的吐血，近万兆的仙气直降三分之一，这种损失，换成仙帝都承受不起。

　　“四绝诛仙，屠神大阵。”权势仙君一声令下，四大仙君再次变化，四绝诛仙阵中出现一张新的阵图，四大高手各守一边，好比四相八卦，天衣无缝。

　　“杀！”

　　轰，这次的仙气已经没有八万兆了，七万多兆的仙气向黄正他们而来。

　　“四绝诛仙，屠神大阵。”七杀魔王四人也会，和他们一样变化阵形，双方又是以阵对阵。

　　“轰隆”场中再起风暴，虚空破碎。

　　虽然绝世仙尊被打的实力大降，不过他们的仙气总量还是在七杀魔王四人之上，四人又被打的脸色大变，一口口鲜血狂吐出来。

　　霸主通天塔第两次被打散。

　　“重组。”黄正神念指挥，卡，卡，卡，霸主通天塔再度重组，形成一座巨大的大印，像霸王金印徐徐升空。

　　七杀魔王四人，各站在大印的一角，和霸主通天塔相互倚靠，与权势仙君四人激烈的交手。

　　轰，轰，这八大仙君都是当今天世间顶尖的高手，一方仙气多，一方有强横的法宝，一时之间打的难分难解，整个祖巫世界都在地动山摇，空间震颤。

　　“一生一世，两生情义，三生不忘。”黄正手持三生镜念念有词，他在抓紧时间灌注三生的力量。

　　在别人手上不知要灌注多少时间的三生镜，在黄正手上一呼一吸，就是一生一世的力量，三个呼吸之间，三生镜的力量再被黄正灌注成功。

　　他想故伎重演，在七杀魔王、姜烈山与四大仙君交手之际，以三生镜跟着偷袭，再打爆一个仙君。

　　这一次，他选择的是混乱大帝。

　　但是对面的四大仙君似乎早就防备着黄正再次偷袭，混乱大帝身影一化，如真如幻，整个人化成一团混乱的意志。

　　黄正三生镜全力一击，轰，击破无数混乱的意志，却没有伤到混乱大帝的真身。

　　“哈哈，小畜牲，你还想偷袭我们。”权势仙君表达了对黄正的鄙视。

　　黄正不动声色，继续凝聚三生镜的力量，同时站在场中，没有再继续出手。

　　他余光一扫，在场的高手分成三对逐步撕杀，现在自己成了唯一可以空出手来的人。

　　七杀魔王他们借霸主通天塔正好抵挡住元气大伤的绝世仙尊四人，大狗魔王在对战神相仙君等人，古道仙君一人挑战两大仙君。

　　到处都在打的天崩地裂，激动震憾。

　　三处战场，三千世界的人都占了上风，打的七杀魔王、大狗魔王还有古道仙君都是节节败退。

　　大狗魔王他们本来有神魔之门相助，是占了上风的，但是在权势他们使出四绝诛仙阵后，那边的战王仙君、神相仙君等四人也施展了四绝诛仙阵，一下子扭转败势，还差点打爆了大狗魔王。

　　要不是有黄正提前提醒，有神魔之门相助，大狗他们就要率先被击败了。

　　“可惜我现在的世界变成了真正的大世界，除非这些人杀进我的造化大世界，不然已经不能用我的大世界来对战他们了。”黄正眼光流转，寻找击杀他们的机会。

　　他的造化世界形成，就是和仙界、神魔世界一样，固定在某处空间的大世界，不能再随身施展，只有把敌人引进造化世界，他才能占据世界之主的优势。

　　这也是他为什么，一直没有去仙界的原因，去了仙界，就是叶唯一的主场，黄正也要受到压制。

　　“大狗魔王。”黄正神念沟通大狗魔王。

　　“黄正？怎么了？”大狗魔王也在等机会，等黄正和三千世界拼命时，他们好借机逃走。

　　在他看来，黄正这么凶猛，搞不好三千世界就要集中火力先对付黄正，但没想到，黄正打爆了绝世仙尊，三千世界依然没有动静。

　　“我为你们抵挡你们面前的四大仙君，你们四人找机会，夺过方斩，离开这里。”

　　“什么？”大狗魔王几乎不敢相信自己的神念。

　　他们还想偷偷逃走，没想到黄正却主动提出帮助他们。

　　“你玩什么花样？你以为我们出去之后，你用神魔召唤术就能召唤到我们？你的魔皇诅咒术没有控制我们，你就召唤不到我们四人。”

　　“我要召唤你们干什么？方斩是神魔之皇，神魔世界的创始人，你们诸天神魔的先祖，师父，你希望他的尸体被三千世界的人亵渎吗？”

　　大狗魔王微微沉默了下，然后道：“我们夺走方斩，肯定要练化他的尸体，成就无上魔皇，重新创造神魔世界的威严。”

　　他们四个，还是不服黄正。

　　“你们也要亵渎方斩的尸体？我拿我的精血和你们换，你们夺走方斩之后，到了外面，我拿我的精血和你们换，我晋升仙君，有天地悲歌，得到我的精血，以你们的神通，也是迟早进入仙帝之境。”

　　“方斩的是死的，他已经没有了仙帝精血，只有仙帝气运，一个方斩，未必够你们四大魔王去分，而我黄正的精血，足够让你们四人都得到仙帝的气运。”

　　“这……”大狗魔王真的被震惊到了。

　　黄正，竟然愿意拿自己的精血来换方斩的尸身。

　　的确，活的东西，肯定是死的好。

　　方斩已经死了，这具尸身虽然珍贵，但是未必好的过黄正鲜活的精血。

　　这一具尸身实在是太少了，与其让他们四人分享的话，真的不如各自找黄正要一块精血。

　　“黄正你……”大狗魔王在经历了被黄正放出神魔世界，加上这次说要精血换尸，对黄正的感觉，已经没有以前那么憎恨。

　　“好，一言为定。”

　　“你们准备走。”黄正又一次举起三生镜。

　　“权势仙君，受死。”他举手对着权势仙君微扬，一道光芒激射出去。

　　权势仙君一声冷笑，虚空中再也看不见他的真身。

　　谁知黄正这下，根本不是打向他的。

　　刷，镜光如同一道长虹，横空而去，贯穿虚空，刹那间就出现在大狗魔王他们的身前。

　　在他们身前，正好是战王仙君、神相仙君、至上仙君、昆穹仙君这四大仙君，他们以四绝诛仙剑，打的大狗魔王四人，只敢躲在神魔之门后面，神魔之门都被他们打爆了好几次。

　　眼看着就要打败大狗四人了，正在兴奋之中，突然就觉的身后一道恐怖的力量击杀过来。

　　“战王当心。”权势仙君终于发现黄正的意图。

　　战王仙君全身一寒，一股寒意，从脚底涌到心头。

　　此时，他们四人背对黄正，面对大狗魔王，谁也不知道黄正竟然隔着这么远就轰杀过来。

　　这三生镜，三万兆力量，中间虽然隔着权势、混乱、斩杀、绝世，四大高手，竟然没有人敢出手阻拦，而且他们也没空阻拦，七杀和姜烈山等四人在缠在他们。

　　“战意胜天，我命由战。”战王仙君一看大事不妙，来不及躲闪，吐血长吟，精血燃烧，全身战意如同千军万马，轰轰烈烈，凝成一股不曲的意志。

　　即然躲不了，那就全力迎接。

　　砰，三生镜的力量粉碎一切仙君。

　　战王仙君也被打爆。

　　因为他事先有了准备，这下爆碎损失的没有绝世仙尊惨重，但是他真身一碎，四大高手的阵图立刻被破。

　　“走。”大狗魔王一声令下，哇吼整个身体出现了太古神魔啸天神魔的真身，长空万里，魔焰滔滔。

　　他的分身，一只巨大的啸天神魔也出现在场中，两人同时出手，四只手掌化成一圈圈滔天魔气覆盖对面的三位仙君。

　　“走。”北弓伸手一抓，千里拿敌，叭的一下，在众目睽睽之下，捉到了方斩的真身。

　　“走。”高调魔王和力气魔王则同时伸手，抓住那棵大树。

　　他们说要两万兆仙气才能拔起这棵大树，但他们两人加起来连一万五千都没有。

　　“起。”两人同时用力，轰隆，大树被他们一拔而起，刷刷刷，无数金光从大树底下散发出来。

　　“草，骗子。”古道仙君一看，就知道上当了。根本不需要两万兆仙气，两万兆仙气，最少要在场三位仙君联手才可以，他们刚刚这么说，明显是骗了在场所有人。

　　这大树一拔而起，下面出现一个金光崩发的黑洞，无尽的吸力，像宇宙中最强的旋涡，呼呼呼，所有人都有感受到这强大的吸力。

　　“诸位，后会有期，哈哈哈。”北弓魔王、高调、力气三人哈哈大笑，纵身一跃。


第946章 祖巫之王

　　三人一跃进去，正是大狗魔王硬抗三大仙君的时候。

　　砰，大狗魔王的分身率先粉碎，接着他自己也被打爆。

　　“苍穹之界”昆穹仙君五指一抓，想封印大狗魔王。

　　却在这时，轰隆隆，整个巫王之墓齐齐一震，虚空之中，传来一声长长的叹息。

　　这声叹息，不知从那里而来，好像在宇宙经历了无数个年月。

　　随着这声叹息，众人四周无数巨大的巫王尸体，卡，卡，卡，像石化已久的古物突然复活，表面的石痕，寸寸粉碎。

　　“呼”与此同时，一只大手从那金光崩发的洞中伸了出来，他伸出之时，正好是三大魔王跳进去的时候。

　　他们都以为这是离开巫王之墓的所在，没想到突然伸出一只手下，叭，一把抓住三位魔王。

　　三位加起来超过两万兆仙气的魔王，被这只恐怖的大手抓在手中。

　　“我操”昆穹仙君本来是想封印大狗魔王的，但这恐怖的大手一伸出来，上面一种祖巫的气息直接把他的苍穹之界当场震破。

　　一股凶残的、愤怒的、杀戮的、永生不死的气息，瞬息漫延全场，人人震惊失色。

　　“大狗魔王……”高调三人惊怒交加，你骗我们？你说这是离开这里的地方。

　　已经重组身体的大狗魔王也是一脸惊恐，似乎也不知道会发生这种事情。

　　“哇吼……”金光闪闪的洞中，一个像人一样的头颅慢慢伸了出来。

　　“不好，是祖巫之王，巫族的首领，高手中的高手，他会复活所有巫王，快堵住那个洞。”第一个反应过来的是七杀魔王。

　　他参加过那场战役，知道祖巫是什么强大的存在，他虽然不是仙帝，但是一般的仙帝，比如大德普提，都未必是他全盛时期的对手，他是巫族中最强的高手，当年方斩费尽手段才把他斩杀，没想到，竟然复活了。

　　谁也不知道，通天老祖，赐给巫族最大的好处，就是永生不死，这也是后来通天老祖后悔的原因。

　　“哇呜……”祖巫的脑袋全部从那洞中出现，这是一张看上去和人类极为相似的脸，但是皮肤就像一层层岩石，充满着斑斑石痕。

　　“我终于出来了，方斩，你终于还是死了，终于比我奉天先死，哈哈哈哈……，诸天世界，只有我奉天才是永恒的存在，哈哈哈。”原来这祖巫之王的名字叫奉天。

　　祖巫之王的笑声，似乎感染着所有的巫王，卡卡卡，四周无尽的墓中，所有巫王的躯体都在蠕动起来，看样子，他们随时都会和祖巫之王一样，复苏复活。

　　“怎么会这样？”权势仙君脸色如土。

　　“权势仙君，大家先一起对付祖巫，巫族复生，诸天不得安宁。”黄正连忙沟通权势仙君。

　　“巫族的范围有限，根本不能到达我们三千世界，我们怕什么。”绝世仙尊与黄正不共戴天，那里肯放过黄正。

　　“你们出的去吗？不杀了他们，出的去吗？”七杀魔王脸色阴沉。

　　此言一出，三千世界的十大仙君顿时就愣住了。

　　是啊，我们怎么出去？

　　就在这时，被祖巫抓在手上的三大魔王同时发力：“魔焰如山！”

　　“我来救你们。”大狗魔王不顾自己又被爆了一次，纵身而起，巨掌拍下，魔功爆发，轰隆，祖巫之王的大手被四大魔王一击，崩，发出一声脆响，像是打在世上最坚硬的石头上面。

　　“哇吼！”他的恐怖大手受到剧烈的打击，仰天大怒，手指一松，嗖嗖嗖，三大魔王连忙逃出升天。

　　但是，他眼光一扫，看到了提着方斩北弓魔王。

　　“方斩？”呼，又一只大手从金洞上面伸了出来，像一块石雕而成的大手当空一抓。

　　“叭！”北弓魔王又被他一把抓住。

　　“大狗……”北弓惨叫，甩手一扔，方斩被他扔了出去。

　　其余三大魔王都没来的及出手救他，就见那大手把北弓往祖巫的嘴巴里一送，巨大的嘴巴卡吱，卡吱，所有人都听到七阶魔王比肩绝品仙器的身体，在他的嘴中肢离破碎。

　　北弓魔王连连惨叫。

　　“啊……啊……救我……”

　　卡吱，卡吱，祖巫在所有人的目瞪口呆中，几口就把一尊无上魔王活活生吞。

　　“我操……”

　　黄正看的眼珠都差点掉了出来，这大巫一族真是凶残。

　　嘶，权势仙君倒吸一口冷气，毫不犹豫双手一挥。

　　“先杀巫族，先杀巫族。”

　　这个时候，他也看出谁才是大敌，至少在离不开这里时，大巫一族才是他们最大的敌人。

　　这里的巫王看着一个个巨大无比，每一个都横贯星河宇宙，但是全部复活的话，几百个应该有的吧。

　　“啊……”与此同时，古道仙君也惨叫起来，他整个身体全部向巫族改变，身上的衣服寸寸粉碎，身体再次变大，出现石斑一般的痕迹，他在急剧的向巫族进化。

　　“呜……你练化了我们的族人？”祖巫之王这时，已经有半个肩膀都离开了金洞，一具像成年人一样的躯体慢慢出现在众人的面前。

　　“你好大的胆子，还想成为我们大巫一族？”祖巫看向古道仙君，伸手一抓，五根手指，像一座五指大山，轰隆，对着古道仙君镇压过去。

　　“不是吧。”古道仙君一见，又惊又怒，没想到这祖巫会率先向自己出手。

　　“我要成就无上巫王了，我也会成为你们之中的一员。”古道仙君的身躯原本像一座雄伟的高山，他原本可以变的更大，不过他习惯了和仙士的生活，看到祖巫向他出手，身影越大，越容易被祖巫抓住。

　　他连忙向后一步，整个身体变成了和成人大小。

　　“古道仙风”他身体一颤，双掌击拍出阵阵仙风，像是无数的星河风暴，卷起诸多的杀戮、凶残，各种气息，迎向祖巫的无上大手。

　　“砰！”双方的力量重重一击。

　　祖巫大手毫不费力，把古道仙君的神通一击破碎。

　　叭，然后飞快一把抓住古道仙君。

　　“仙风如云”古道仙君吓的亡魂出窍，他可不想被这祖巫一口吃掉，整个身体刹那间变化，空中出现一道像风一般的光华，刷，从祖巫大手中冲天飞起。

　　“四绝诛仙……”与此同时，七杀魔王、姜烈山、大威明王、太玄仙君在得到黄正的授意下，率先出手。

　　他们不出手，三千世界防着他们，也不出手，再拖下去，祖巫全身都要从金洞中出来。

　　黄正连忙下令，四大仙君联手而击，打出一道灭杀万千大道的无上光华，七万多兆的力量，像一条银河的坠落，杀向祖巫的脑海。

　　“杀。”权势仙君一看，也是一声令下，三千世界的诸位仙君先后出手。

　　两个四绝诛仙阵，紧跟着七杀魔王他们狂轰下去。

　　“找死，你们找死，方斩已死，恒古不在，炎黄不见，谁是我奉天的对手。”他叫奉天，意思是奉天而存，天在他在，天亡他亡，所以只要天地不灭，他就不死，这是通天老祖给他的无上命运。

　　“祖巫神气，大巫之利”奉天，周身一震，双臂高展，刷刷刷，从他身上激射而出数道祖巫神气。

　　这是他亲自施展的神通，祖巫神气就像是一件件半道器，每一击都能在半空撕出一条玄色的裂痕。

　　砰，砰，砰，这下全场诸多高手合击，足足有二十几万兆的仙气威力，一路横扫，击破祖巫的层层祖巫神气，打到祖巫身前时，二十几万兆的仙气威力，只剩下了一半，十几万兆。

　　“哇吼！”祖，朝天咆哮，身上卡卡卡，出现一块块像石壁一样的铠甲。

　　“轰隆！”

　　这一击狠狠打中奉天。

　　这一击的力量，比当日打死大德普提还要强大。

　　祖巫竟管有不死之身，强如道器的身体，依然被一击而碎。

　　缝，他的身体爆碎。

　　所有人喜出望外。

　　但下一刻，从金洞之中，一个更加狂吼的声音破空而来。

　　“你们，你们竟然敢打爆我的身体，今天，你们都要死，全都要死。”金洞中，又一个脑袋出现。

　　祖巫之王卷土重来。

　　“永生不死，永生不死，传说大巫一族，晋升到无上巫王之后，都能保持永生不死的秘密，这原来是真的，这是真的，阿弥陀佛……”大威明王口吐佛语，面露不可置信的神色。

　　“哇吼，三头六臂。”此时，那祖巫之王，再次展现了他们大巫一族千变万化的无上神通。

　　他一下子出现三个脑袋，六只手臂，一个人变成了三个人。

　　一个祖巫变成三个祖巫。

　　他的力量也刹那间提升三倍。

　　原本，这祖巫之王的力量，大概和一个普通的仙帝差不多，在一万兆到两万兆之间。

　　如今他猛的一变化，变成三个头后，竟然力量也增加了三倍。

　　每一个头，每两只手臂都四万多兆的力量，三个头加起来，力量超过了十二万兆。

　　十二万兆是什么概念，吹一口气都能吹死一千兆以下的仙君。

　　全部仙君顿时吓的面无人色，逃出生天的古道仙君、另两个三千世界的仙君，连连后退。

　　场中能和奉天交手的，只有三个四绝诛仙阵。

　　三千世界八大仙君形成两个四绝诛仙阵，七杀魔王他们形成一个四绝诛仙阵，他们十二无上仙君，依靠三个大阵，与那奉天战成一团。

　　这奉天三人一体，不停的以两头的力量对抗一座大阵，轮流抗击的同时，他的身体一步步从金洞之中出来。

　　十二名仙君，一时之间，竟然不能把他击败。

　　太强大了，黄正一看，这他吗比大德普提还强啊。

　　“黄正，快，你问问天蝎魔王，是他说那金洞是离开这里的唯一出口，是不是他骗我们的。”大狗魔王神念传音，沟通黄正。


第947章 太古记忆

　　大狗魔王他们已经和古道仙君、怒血仙君、大古仙君三位仙君站在一起。

　　场上十二位仙君魔王大战祖巫，他们这六人，组不起四绝诛仙阵，根本不敢靠前，一胆靠前，就可能被打成粉碎。

　　“天蝎魔王？”黄正神念一动，沟通神魔之门。

　　现在神魔之门就是以前天蝎魔王。

　　“神魔之门，那金洞到底是怎么回事？”

　　“金洞？”天蝎魔王以前怕黄正吸收自己的记忆，已经抹去自己关于这一断的记忆了，他沉思了一下：“我也忘了，这断记忆已经被我抹去，去，你问问方斩。”

　　“虽然他死了，他体内一定还有惨留的记忆，以你的神魔无极功，正好可以吸收他的记忆。”

　　我操，神魔无极功要打爆一个人才可以吸收，你不是叫我打爆方斩的尸体吧？

　　黄正有点郁闷。

　　“大狗魔王，把方斩交给我们，我们三千世界有八大仙君在和祖巫血战，你们好意思霸着方斩的真身。”

　　怒血仙君向大狗魔王要他手中的方斩。

　　“大狗魔王，把方斩给大家分了吧，大家都一起晋升仙帝，才能对抗这个祖巫啊。”古道仙君现在后悔不及，他练化巫王，但是得不到祖巫的认同，又被诸天世界抛弃，里外受敌，怒火中烧。

　　刚才还差点被祖巫一把捏死，现在只想晋升仙帝，报了所有的血海深仇。

　　大狗魔王，左看右看，都不是好人。

　　但是他们三个拿着方斩也等于拿着汤手的山芋：“黄正，给你。”

　　嗖，大狗魔王随手一扔，方斩被扔到了黄正面前。

　　“想办法吸收他的记忆。”神魔之门只能这样劝黄正。

　　“哇呜”此时，祖巫的身体已经有九成离开了金洞，他的一只左脚从金洞中慢慢踏出。

　　这一脚踏出，就和一尊大神脱困而出，天雷地动，风云变色，他气势大涨，逼的十二位仙君都要连连后退。

　　哇吼……四周地上的巫王都在剧烈的震动起来，好像随时都要苏醒。

　　“对不起了，方斩前辈。”黄正一看情形不妙，伸手一抓，叭，捏在方斩的脑海上。

　　他不需要打爆方斩，只要摘下方斩一根头发，练化之后就可能找到方斩的记忆。

　　无敌魔皇的头发，并不是能随意摘下的。

　　黄正现在五千多兆的力量下去，崩，方斩的头发都没有拉断一根。

　　嘶，黄正猛吸一口冷气，空手竟然摘不断他一根手发？

　　“霸主开天斧！”

　　黄正手心一动，化掌为斧，整个右手变成一把无上道器之斧。

　　当，这一斧斩下去，方斩的头发终于应声而落。

　　“练化头发，吸收记忆。”黄正的霸主通天塔都盘旋起来，和黄正一起联手练化魔皇头发。

　　失去了方斩的意志，这魔皇头发好练了许多，才数个呼吸，黄正就把他的头发练化一空。

　　轰，一幅波澜壮阔的画面出现在黄正的脑海中。

　　数千巫王变化成人族大小，与祖巫站在一起，对面是几百位诸天仙君、魔王，每一位仙君都是超过五千兆以上的仙气的无上巨头。

　　黄正随便看了一眼，在若干年后，号称恒古座下的天庭五大巨头的，无情、混元等人都不在其中。

　　“巫王之墓，万法不从，先把他们困住再说”画面中，一个头戴草帽的老者，挥笔如飞，刷刷几笔，一座巨大的坟墓出现在祖巫之心的上面。

　　是恒古仙帝，恒古仙帝，戴着永恒之冠，用仙帝御笔生生画出一个巫王之墓。

　　虽然这只是太古的记忆，但是，看着恒古仙帝运笔翻飞，黄正觉的每看一眼，自己脑海中有一片昏眩，如果多看几下，随时都会当场晕倒。

　　看恒古画画，就这么强大，那恒古仙帝的实力恐怕几个大德普提都拍马不及。

　　不过，如果只是仙帝御笔画的，也不算最强。

　　随着恒古仙帝最后一笔画面，刷，他的永恒之冠破空而起，飞到半空，出现一只由无数光芒凝聚而成的巨大帽子，对着他刚刚画出的巫王之墓轰的一声盖了下去。

　　顿时，巫王之墓变的更加稳固，四周的巫王们一阵粉乱。

　　“神魔之门，碾压诸天。”方斩一声长啸，神秘的大门缓缓的从黄正脑海中升起，在方斩手中的神魔之门，刚刚升起，黄正看了一下神魔大门，胸口如遭重击，全身气息魔乱，有种要变化成通天猿魔的恐惧。

　　刷，神魔之门中飞出一道光华，最后变成黑色墓碑，往那巫王之墓外面一竖。

　　轰隆，数千巫王，如同人人背肩一座高山，每个人的步伐变的无比沉重。

　　“杀，诛杀巫王，扫平诸天。”嗡嗡嗡，一座宝塔出现，炎黄手持霸主通天塔，率先攻上，宝塔往下一压，砰，砰，砰，数名巫王当场爆碎。

　　呼呼，他的宝塔也飞快的盘旋起来，巫王真身被他吸收进去，但是，马上他脸色大变，只见他的霸主通天塔越变越大，里面咚咚咚，好像有什么东西在震动起来。

　　“当心，他们巫族不死不灭，巫王以上，只能镇压，永恒不死。”叶唯一出现了。

　　通天老祖的四大弟子，全在黄正的记忆中出现。

　　叶唯一，手持一株大树，正是刚刚镇压在金洞之中的大树：“恒古，这株造化仙树，是老祖留下的无上宝物，用来镇压巫族，最好不过。”

　　这四大高手手持各种法宝，率先诸天仙君魔王与巫族进行一场惊天动地的大战。

　　很快，祖巫被方斩连爆数次，最用神魔之门碾压而死。

　　不过，他的这种死，是为了将来的重生，方斩立刻把祖巫的尸体扔进一个金色黑洞之中，把造化仙树种在了金洞的上面。

　　祖巫一死，其他巫王更是溃不成军，恒古、叶唯一、炎黄等人率先大军一阵斩杀，全部击杀。

　　诸天世界的仙君和魔王也阵亡了无数。

　　最后战事结束，诸天世界活下的仙君不到一百个。

　　包括恒古在内，每个人的脸上都是一片痛惜。

　　仙君死了，也就死了，这些巫王将来都会复活，这是一场惨胜。

　　“恒古，他们巫族，根本不能到我们的神魔世界，为什么我们要过来斩杀他们，你看看，害死多少诸天世界的仙君魔王。”方斩心有不甘。

　　“方斩，通天老祖在世之时，巫族最强就是巫王，这祖巫，自巫王而晋升，自称祖巫，实力直追你我，今天不杀他，你又知道，他日不会超过你我？”

　　“他能突破通天老祖的诅咒，从巫王而至祖巫，难保有一天，不能冲出祖巫世界，杀到我们的诸天世界中去。”

　　“不错，世上的事情，千变万化，老祖的禁止也不可能一直有用，时间一长，什么都会变化，先下手为强，那是千古真理。”叶唯一也支持恒古的做法。

　　方斩沉默不语。

　　之后，诸多仙帝仙君们，给这巫王之墓下了无数禁止，然后离开。

　　刷，画面再转。

　　黄正的记忆中又出现新的画面。

　　无数亿年后，方斩带着方青莲再次来到这里。

　　两人站在那盛开的造化仙树面前，方斩抱着方青莲。

　　“当年，你就是生长在这棵树的边上，非常漂亮，我第一眼看到你，就喜欢上了你。”

　　“我就长在这里吗？这里好阴深？”方青莲满脸幸福，软软的躺在方斩的怀中。

　　“不在这里，这是从三千世界移植到这里的。”

　　“那我们把他载到神魔世界中去？”

　　“不行，这下面有祖巫被镇压，大巫一族，巫王死后一亿年，祖巫死后十亿年就会复活，现在已经远远超过这个年月，他们没有复活，就是被这造化仙树和我们当年的禁止所镇压。”

　　“哦……”方青莲乖巧的点点头。

　　此时，方斩突然松开了方青莲，看了看整个墓中，脸色也变的阴郁起来。

　　“青莲，今天我带你来，是因为我可能也要离开你了。”方斩身上突然出现一种落寞的气息。

　　“什么？为什么，方大哥，为什么，你是无上魔皇，怎么可能。”方青莲一看方斩的神情气色，心中涌起一阵不好的感觉。

　　“我的神通已经练到了极至，我的魔气达到了二十万兆，这几乎是仙帝魔皇的极限，诸天世界，我方斩敢说，再也没有一个人是我的对手，但是，老祖的神通还在我的上面，依然逃不过天地的力量。”

　　“我们魔皇，并不是真正永恒的存在，这个世上，从来没有真正的永恒，巫族号称永恒不死，一样不是要长眠在我们的脚下？”

　　“你的意思？”方青莲懂了：“你要迎接圣人之劫了？”

　　圣人之劫，天地之间，只有通天老祖一个人能享受，没想到，现在方斩也要承受了。

　　“我离圣人之劫还有一段时日，不过我研究了老祖当年的事情，也许老祖曾经找到了迎接圣人之劫的办法，不过，他没有来的及试验，我可以试试。”

　　“什么办法？”

　　“李代桃僵。”方斩想的办法，果然和通天老祖一模一样。

　　“我准备了两种办法，一是让神魔之门在关键时候承受我的力量，替我抵挡圣人之劫，同时放出这祖巫之王。”

　　“什么？你要放出他？”

　　“嗯，老祖说他们一族永生不死，我倒要看看，他能不能承受可以打死通天老祖的圣人之劫。”

　　“如果能把他击杀了，巫王一族也永远不会醒来，我们也算替诸天各族，做了一件真正的好事大事。”


第948章 方斩渡劫

　　在记忆中的画面，方斩与方青莲相依相偎，温柔缠绵，珍惜着一起的最后日子。

　　两人在这里又不知过了多少年。

　　突然有一天，方斩脸色一变，周身气息像爆炸的星辰疯狂的向四面八方散去。

　　“来了，来了，圣人之劫要来了。”

　　他的话音刚落，轰隆，天空猛的一声响雷，刷，一道金色的天雷闪电般的杀到方斩的脑袋。

　　太快了，连方斩也没想到圣人之劫来的这么快，说下就下。

　　“哇吼！”方斩一把推开方青莲，振臂狂吼，伸手一抓。

　　砰，砰，砰，那道天雷竟然被方斩抓在手中，并且在他手中不停的爆炸，黄正虽然只是看到的记忆，但是那惊天动地的爆炸劲波，深深的震憾着黄正的心神，他觉的，这种力量非常恐怖，每一次的爆炸都能炸死一个大德普提。

　　“这就是圣人之劫？”方斩明显不相信，被自己一把抓住的就是圣人之劫。

　　果然，这才是刚刚开始。

　　“呜呜……”空中出现了一种神秘的低鸣，似乎是天之大道，在传递真理。

　　“大道由天，命运由地，天地主宰，万物尘埃……”天空中虽然没有人说话，但是那天地最大的意志，清清楚楚的传进了方斩的脑海中。

　　“我命由我不由天，来吧，圣人之劫……”方斩怒目圆睁，顶天而立，整个身体猛的变身，哇吼，形成一只巨大的神魔。

　　这只神魔，似人非人，似兽非兽，倾龙非龙，擎天巨立，威严诸天。

　　方斩的话，似乎剌激了天地大道。

　　轰，轰，轰隆空中雷声不断，无数金色的雷云在巫王之墓中形成。

　　扑面而来一种恐怖异常的气息，好像能把一个个大世界都生生撕裂。

　　已经死亡并且沉睡的巫王躯体，一具具开始颤抖。

　　连死了的巫王们，都感觉到这种恐怖，吓的不由自主的颤抖。

　　“神魔之门”方斩身后大门冲天而起，亿万神魔的气息从大门中传递出来，最少一万名以上的七阶魔王的意志从神魔世界加持到神魔之门。

　　黄正终于感受到神魔之门的力量，在方斩手中，他可以把诸天神魔的力量加持到神魔之门上面。

　　这等于他可以调动所有神魔们的力量于一身，简直是一种恐怖到极点的毁灭性力量。

　　“出来吧，祖巫之王，小奉天。”方斩伸手一拔，刷，地底金光激射，一种凶残、狂暴、永生不死的气息从地底下面传递出来。

　　“我是大奉天，方斩……”地底之中，愤怒的声音能冲破虚空，一只神秘大手从地底金洞中慢慢伸展出来。

　　“我奉天而生，大过于天，天地之间，唯有我祖巫之王，方斩，你永远杀不死我的……”大奉天缓缓的从金洞中伸展出来。

　　“轰隆”听到大奉天这么嚣张的话，天地大道再次狂怒。

　　整个天空变成一片金色，无数雷云在前空凝聚，第一波圣人之劫轰隆而下。

　　轰，圣人之劫的降下，就好像天空的崩塌，整个天空都被金色天雷所覆盖，各种恐怖的气息夹杂在雷云之中。

　　黄正只是看了一下圣人之劫，突然就觉的眼前一黑，心神剧震，自己的神念好像有种要破体而飞，离开身体的错觉。

　　只是在别人的记忆中看一眼圣人之劫，就差点被打的魂飞魄散，若是真的遇到，那还得了？

　　难怪连通天老祖都不愿承受，被逼着以身合道，融入苍天。

　　第一波圣人之劫落下的时候，正是祖巫之王伸出脑袋的时候，他的脑海往上一探，突然就看到满天的金雷。

　　“我操，圣人之劫……方斩……”你太阴险了。

　　祖巫之王出来的快，缩回去更快。

　　但是圣人之劫已经落了下来，轰隆，第一波圣人之劫，打在了神魔之门上空，寻找方斩的身影。

　　神魔之门就竖在祖巫之王出来的洞口。

　　此时，方斩身影一动，一步跨入神魔之门中。

　　场上，顿时就找不到方斩了，只有祖巫之王的气息从那洞中散发出来。

　　“轰！”这波圣人之劫找不到方斩，一下子打进了金洞之中。

　　“啊……方斩……”祖巫之王一声惨叫，经历不息，然后再也没有了生气。

　　“死了？真的死了？”方斩一步跨出神魔之门，神念一扫，再也感觉不到祖巫之王的气息。

　　“哈哈哈，青莲，他好像真的被圣人之劫劈死了。”

　　“青莲，你怎么了，你怎么了？”方斩脸色猛的大变。

　　方青莲被他推开了十万八里外，根本不在圣人之劫的范围中。

　　“我没事，我只是心神有点动乱，看到这圣人之劫，就全身发麻，半天说不出话。”方青莲的声音传递过来。

　　“好，好，圣人之劫只有三波，你放心，我们离成功不远了。”

　　不过，圣人之劫并不是普通的大劫，可以随便找人替代，也不会逼的通天老祖以身合道。

　　方斩利用他打了祖巫之王，虚空发出疯狂的咆哮。

　　“哇吼……”各种金雷在半空变化，凝聚，最后形成一只无上的巨大的金色神锤，轰隆，对着方斩再次而来。

　　这次，他死死的锁定了方斩的气息，方斩也知道，骗老天爷，也只能骗一次，这次自己要躲到神魔世界，这圣人之劫也要追进神魔世界。

　　“李代桃僵，天蝎换我。”方斩同样一声咆哮。

　　“呜呜……”神魔之门发出一种痛苦的悲鸣，刷，刹那之间，万千神魔的力量又一次加持到神魔之门的上面，神魔之门呈现出一种比方斩还要强大的力量。

　　接着，刷，神魔之门变成了方斩，方斩变成了神魔之门，双方意志交铁，神念转移。

　　此时，方斩的神念到了神魔之门中，神魔之门的意志到了方斩体内。

　　方斩要借用神魔之门的坚硬来抵挡圣人之劫。

　　“轰！”金色神锤重重的砸在神魔之门上面。

　　“呜呜……”整个神魔之门中，发现无穷无尽的惨叫。

　　不知有多少亿兆的诸天神魔被这一锤活活打死。

　　“哇扑。”方斩脸色大变，一口鲜血狂喷而出，他神念隐藏的神魔之门，更是卡卡卡，出现一片无穷的裂痕。

　　看到这里，才是第二波天雷，黄正已经看的心如潮水，澎湃不止。

　　方斩的想法和通天老祖相似，都是李代桃僵，不过，方斩的做法却不如通天老祖。

　　通天老祖是打算让法宝修练到比人强大的地步，然后法宝可以去抗，最后关头把力量转移给主人。

　　而方斩现在是人比法宝强，然后借用法宝的本体坚硬，人宝合一，一起对抗。

　　这样的结果，就是人和法宝都受到重创。

　　这第二波打下来，重创了方斩的神念，方斩的神念几乎有一大半被活活打死，实力消弱一大半。

　　更是打裂了神魔之门，打死神魔世界万千高手，难怪现在的神魔之门和神魔世界比以前都是大大的消弱，全是被方斩接了一下圣人之劫后形成的。

　　黄正看到这些记忆，心中也是非常感谢方斩。

　　通天老祖只是传递给黄正一个想法，而方斩以身试验，两人为黄正展现了如何面对强大的圣人之劫，为黄正将来避让圣人之劫，打下了坚实的基础。

　　轰隆，此时，在黄正的记忆中，第三波金雷带着更加愤怒的气息而来。

　　虚空中猛的出现一把巨大到令人害怕的金色神锤，整个巫王之墓都被这把金色神锤所覆盖。

　　方斩一看，大事不妙，方青莲还在巫王之墓中。

　　“青莲，快，快到神魔世界去。”

　　“来不及了。”神魔之门也暴出人声，这是天蝎魔王的声音。

　　“方斩，快，把你所有的力量都传递给我，让我的实力超越你的存在，圣人之劫，只打最强……”

　　圣人之劫虽然聪明无比，但是他直打最强，第一波，方斩躲到神魔世界，他找不到方斩，就只有去打祖巫之王。

　　第二波，方斩神念到了神魔之门中，他就打到神魔之门中，当然了，那时他已经锁定了方斩，就算方斩再进神魔世界，他也会追杀进去。

　　第三波下来，被锁定的方斩，只有一个办法了，消弱自己的实力，让自己真的成为不如神魔之门的人。

　　关键时候，天蝎魔王看出了圣人之劫的玄妙，看出了通天老祖的方法。

　　方斩，也是极为相信神魔之门。

　　“魔皇转世，万古无一”方斩非常果断，为了救方青莲，刹那间把自己几乎一生的功力修为全部转注给了神魔之门。

　　他自己身上的气息刷的一下急剧转下，从曾经的二十万兆无上魔皇，一下子变成了只有一万兆的最低级魔皇。

　　他这可是真正的转变，从此以后，他的力量都已经到了神魔之门上面，神魔之门完全超越了方斩，只要神魔之心心存叛意，神魔之门渡过圣人之劫之后，诸天世界，他就是第一高手了。

　　“轰隆！”

　　第三波圣人之劫落下，猛的发现，自己锁定的方斩变的脆弱无比，而神魔之门却强大无比。

　　我操，想必圣人之劫此时心中也在大骂我操。

　　怎么打？继续锁定方斩，神魔之门就要成为渡过圣人之劫的第一高手，不行，全力对付神魔之门。

　　刹那之间，和人一样有智慧的圣人之劫就做好了决定。

　　巨大的金锤把整个巫王之墓笼罩进去，轰隆一下，先是重重打在神魔之门上面，接着打到整个墓中。

　　“砰。”方青莲粉碎，化成烟灰。

　　“砰！”神魔之门粉碎，化成烟灰。

　　“砰！”方斩粉碎，却没有化成烟类。

　　“砰！”造化仙树几乎被打成焦木，却没有粉碎。

　　天蝎魔王继承了方斩几乎全部的力量，加上无上道器的躯体都没能承受圣人之劫的第三波力量。

　　但是，他在临死之前，就和通天老祖所说的一样，刷，把所有力量，还给了方斩。


第949章 方斩之死

　　场中唯一一个没有被打死的就是方斩。

　　圣人之劫全力打击神魔之门，用了一小部分力量打击方青莲和方斩。

　　本来两人都要死亡，但是最后一刻，神魔之门把所有的力量还给了方斩，方斩竟然活了下来。

　　方斩虽然之前没有想到这个办法，但是神魔之门却用了通天老祖的想法，真正躲过了圣人之劫。

　　此时，巫王之墓一片沉寂。

　　虚空中，一股强大的意志一横扫寻找。

　　这是圣人之劫的余威再寻找还有活着的生物。

　　他左右扫了数次，终于得意的发出阵阵雷鸣之声，天空中的雷云慢慢消失。

　　一亿年后。

　　曾经绿叶葱葱的造化仙树，在经历过一亿年前的圣人之劫后，再也没有长出一根树叶，全体都是一片枯萎。

　　经历了一亿年的恢复，虚空中终于出现了方斩的气息。

　　他虽然没死，几乎和死了没什么区别，经历了足足一亿年的恢复，这才凝聚回自己最后的一丝神念。

　　时间一点点的过去。

　　又不知过了多少亿年。

　　方斩慢慢练回了自己的躯体，曾经的白衣少年，英俊魔皇再次出现。

　　此时的方斩，实力远远不如当年，但是他身上却有一种与天地一体，大道同理的神秘气息，好像他就是天，他就是地，他就是天地真理。

　　在经历了圣人之劫之后，他逐步找到了那种超越诸天，我命由我的神秘境界，从此以后，只要这样修练下去，超越通天老祖，超越天地大道都有可能。

　　但是，方斩现在的心情，不在修练之上。

　　他抹摸着造化仙树，喃喃自语：“方青莲，天蝎，你们放心，我一定把你们起死回生，逆转天命。”

　　画面再次转换。

　　没多久后，炎黄手持霸主通天塔来到了巫王之墓。

　　“方师兄，你找我到这里来所谓何事？”

　　“我要逆转天命，把方青莲和天蝎起死回生。”方斩向他述说了自己渡过圣人之劫的事情。

　　“什么？你疯了。”炎黄听了，脸色大变：“他们都是仙君，又不是凡人，复活仙君，还是被圣人之劫打死的仙君，方师兄，这是逆天之举，要牺牲自己的性命。”

　　“只要青莲能活，就算我牺牲自己的性命也是值得。”方斩义无反顾，脸上一片决然。

　　看到方斩这个表情，黄正终于明白了，为什么方青莲愿意替自己一死，其实，她的心，早就死了，虽然方斩复活了她，她也随着方斩的死而死，她当日替自己死，对她来说，就是一种解脱。

　　“方师兄，你渡过圣人之劫，只要修练恢复到以前的地步，早晚都会参悟到时空的真义，到时，穿越过去和未来，举手之间，就可以救回方青莲力天蝎，何必急在一时？”

　　“修练恢复到过去？要多少年？一亿？十亿？一百亿？我一天都不想等，一天都不想等，你不会明白的，青莲不在，我度日如年，你要我一个人孤苦伶仃的过几百亿年吗？我真的一天都不想等……”方斩垂头，黯然泪下。

　　无上魔皇，举世第一的高手，将来可以超越诸天，超越通天老祖，成为真正永恒不死的高手哭了。

　　炎黄也沉默了。

　　此时的炎黄，根本还没有转世成为霸主，也不会明白，这世间，情为何物。

　　他长长舒一口气：“方师兄，你可想清楚了，我可以帮你，但我死后，可以转世重生，而你，也许永远不能再复生了。”

　　“我想的很清楚，所以才把你找来，恒古家大业大，统领一界，叶唯一为人自私，小人之心，只有你，才肯为我牺牲自己，我欠你的，也许将来可以还你，也许永远不能还你，但是，青莲和天蝎我真的很想复活他们。”

　　然后，黄正看到了最震憾人心的一幕。

　　方斩和炎黄两大仙帝境的无上高手，为了复活方青莲和天蝎，牺牲自己的性命，牺牲自己仙帝的一切，在巫王之墓中，复活方青莲和天蝎魔王。

　　当方青莲的身体再次出现，神魔之门重新擎立的时候。

　　方青莲闭目不醒，而神魔之门中却传出了天蝎魔王的哭声。

　　“方斩，为什么，为什么你要救我们，为了一个女人，值得你的牺牲吗？”天蝎魔王恨啊，他恨方青莲。

　　没有方青莲，方斩若干年后，一样可以复活他们，而且从此要成为无敌天下的存在。

　　但是方斩却偏偏要立刻复活方青莲。

　　巫王之墓中，方斩慢慢坐下，坐到造化仙树的边上。

　　“我现在，把你们送回神魔世界，把霸主通天塔送到人界，炎黄以后会在人界重生，天蝎，你好好保护方青莲的身体，等她苏醒之后，告诉她，我会转世重来，下一个魔皇，就是我转世的陆斩。”

　　方斩口中的陆斩，是现在天庭的一个新人高手，这个新人高手，是炎黄的弟子，恒古的部下，做为报答炎黄，他要把自己的衣钵传给陆斩。

　　“你骗她有什么用，她早晚会知道，你可能永远都不会回来了。”天蝎魔王那个怒啊：“我要告诉她真像，让她痛苦一生，让她生不如死……”

　　“天蝎，你……”方斩大怒，但是，此时的他已经没有多少力气再去发怒。

　　他摇头长叹，双手一挥，刷，神魔之门，带着方青莲的身体飞向了神魔世界，霸主通天塔，穿梭时空，飞落人界。

　　“那诸天之上的魔皇，必然永恒存在……”方斩双眼一闭，永远的坐在了造化树下。

　　终于看完了。

　　四周众人大战奉天，黄正却站在那里，回忆过去。

　　这长长的记忆，在他的脑海中一晃而过，太古的往事，永恒不朽。

　　记忆里经过了无数亿年，而黄正在现实中，其实只有几个呼吸。

　　等到回过神来，他已经发现自己都泪流满面。

　　不知是为了两位仙帝白白牺牲而伤心，还是为方斩的一片痴心而流泪。

　　谁说仙士没有感情，谁说修练的世界只有杀戮，连方斩这样，可以超越天理大道，成为无敌世间的第一高手，都知道情义珍贵，为了心爱的女人，宁愿舍弃自己的一切。

　　“方斩前辈，你放心，总有一天，我黄正，要把你和青莲前辈，一起复活，让你们永生永世，不再分离。”

　　黄正誓言刚落，轰，他身前的方斩，猛的破碎。

　　他抬头一看，只见一只巨大的手掌在半空挥舞，一名巫王复活了。

　　他吱牙舞嘴，挥动着他强力的手臂：“杀！”。

　　他发出低沉的吼声，向黄正冲了过来。

　　这是第一名被复活的巫王，相当于仙士的仙君。

　　看他的力量，足足也有七八千兆。

　　“你，你竟然打碎方斩？”黄正勃然大怒。

　　但是他很快，发现，不是这巫王打碎的。

　　“刷刷”破碎的方斩向一股狂风吹向黄正，他所有的粉碎的真身从黄正的身上各处涌进他的体内。

　　轰，轰，一股股神秘的意志落进黄正的神念中。

　　这股意志，没有生气，没有活力，但是却是方斩一生练修的心得和体会。

　　但最值钱的东西，却是黄正最想要的东西。

　　卡，卡，卡，随着这些粉碎涌进黄正的身体，那无数粉碎在黄正的体内一点点的重组，形成一片白色水晶般的晶体。

　　“时空一体”黄正狂喜。

　　方斩这位无上魔皇，渡过圣人之劫的高手，拥有的时空一体，几乎增满了黄正半个身体。

　　黄正在刹那间，全身的一半，变成了时空一体。

　　六千兆，七千兆，八千兆，九千兆。

　　黄正得到方斩的时空一体，一生修练心得，体内实力不停的增强，转眼之间，仙气就达到了九千兆。

　　无限的在接近霸主通天塔的力量。

　　而霸主通天塔也同时在晋升，一万一，一万二，一万三，一万五。

　　霸主通天塔分享黄正的所得，他们人塔如一，全都得到方斩的好处。

　　霸主通天塔的实力一下子增强到一万五千兆。

　　双方这样的差距，是最好的差距，黄正已经看过了方斩怎么渡过圣人之劫。

　　保持法宝超越自己的实力最好，这样的话，圣人之劫只找法宝，不找自己，自己也不会像方斩一样，被打碎后，用了几亿年才恢复真身。

　　他这下实力大增，却见一名率先复活的巫王杀向自己。

　　“找死！”

　　黄正伸手一抓，天地拿仙术。

　　叭，无上大手把那绝世巫王一把抓住。

　　“哇吼！”巫王大怒，他的真身巨大无比，此时只是变成几百丈而已，看到被黄正抓住，连忙想变化身体恢复真身。

　　“给老子爆。”黄正手上猛一用力，这一抓，有霸主通天塔的一万五，加上他自己的九千兆。

　　二万四千兆力量，把那巫王像捏柿子一样，叭，当场捏碎。

　　“草”黄正一把捏碎巫族，把全场仙君吓了一跳。

　　边上一直观战的古道仙君、昆穹仙君、怒血仙君、三大魔王同时失色后退。

　　“黄正，你练化了方斩？”大狗魔王是又惊又怒，你叫我们不练化，你自己练化？

　　“没有，是方斩前辈支持了我。”黄正向前一步，这是方斩前辈自己爆碎，融进我的身体，和大德普提一样，帮助了我。

　　黄正这一刻，有点明白大德普提为什么要牺牲自己，成全他了。

　　“权势仙君，这大奉天受过重伤，实力大损，你们十二位仙君都拿不下他，还敢说三千世界横扫诸天？”黄正冷笑连连一步跨上。


第950章 先扫三千世界

　　“哇吼，巫道文明，万世不沉。”此时的大奉天，终于双脚全部踩到了地面。

　　他脱离了金洞，回到巫王之墓。

　　王者归来，祖巫重生。

　　哇吼，整个巫王之墓的太古巫王们，都剧烈的蠕动起来，然后一只一只的变小，形成各种人形。

　　巫族，即将重现人世。

　　“好，黄正，有本事，你去横扫诸天，我们走。”权势仙君一看，苗头不对，逃为上策。

　　十位三千世界的仙君，心神相通，突然之间同时出手。

　　“三千世界，辉煌岁月。”十大仙君联手一击，其中还包含着四绝诛仙阵的强大威力。

　　不知有多少万兆的力量狂轰出来。

　　一股粗大的，狂爆的，辉煌的，集各种三千世界气息的力量，像长虹一般，轰向祖巫之王，和七杀魔王他们。

　　太凶悍了，十大仙君同时出手，七杀魔王四人吓的连忙飞退，还好他们得到黄正授意，一直防备着三千世界的人，这下躲的飞快，嗖，刹那间回到黄正身边。

　　祖巫之王大奉天，看着狂轰而来的力量，眼睛一瞪，身上卡卡卡，又是形成一层层的石斑铠甲。

　　“祖巫神气，铠甲金身，看我的祖巫不败金身术。”

　　大奉天使展出太古巫族最强的护身之术。

　　“没有道器，没有仙帝，谁能杀我？”大奉天狂妄到了极至。

　　语音未落，轰隆，十大仙君联手一击，打的大奉天整个身体向后飞摔，然后就听砰，砰，砰，他巨大的身体，不停的在半空爆碎，同时在不停的重组，无限循环，不死不灭。

　　“走。”权势仙君一声令下，混乱大帝、斩杀大帝等人一窝蜂的向那金洞而去。

　　刚才祖巫之王呆在洞中，他们出不去，现在祖巫之王出来了，所有人都想往那金洞逃去。

　　“往那里走？”就在他们再次打飞了祖巫之王，准备逃进金洞的那一刻。

　　黄正出手了。

　　“神魔之门……”轰隆，神魔之门向他们十位仙君碾压过去。

　　“霸主通天塔。”轰隆，霸主通天塔碾压过去。

　　黄正在刹那间连出两件无上道器，这两件无上道器，到了此时的黄正手上，终于可发挥出道器的最强的力量，刚一扔出来，整个空间都被镇压到了，轰的一声，时间几乎停止，空间几乎静止。

　　十大仙君，飞到一半，被两件道器的威严，压的都在半空停顿了一下。

　　然后只见黄正纵身一跃，身影如同一条神龙，咆哮九天，龙震乾坤，一拳就打向了实力较弱的神相仙君。

　　谁也没想到，黄正在这个时候，向三千世界的人出手了。

　　“你疯了，刚刚还说一起联手。”混乱大帝又惊又怒。

　　我们打飞了祖巫之王，你在背手向我们下手，太无耻了。

　　“刚刚你们还说要击杀我黄正。”黄正冷笑不断，没有祖巫之王出来，你们不是拼了性命想要杀我。

　　这个世界，哪有永远的盟友，只有永远的利益。

　　黄正突然向三千世界出手，让权势仙君大为意外。

　　本来，看黄正刚才好像练化了方斩，实力大增，说话的口气似乎要上来单挑祖巫之王。

　　三千世界的仙君神念一勾通，让黄正去和祖巫之王交手，他们称机逃走。

　　只要离开这里，巫族再强，也杀不到三千世界。

　　没想到，黄正却在这时，先向他们出手了。

　　这两件道器压下去，没有一个仙君可以单独抵挡的。

　　十大仙君谁敢先入洞中，谁就要接受黄正道器的碾压。

　　最先到达洞口的是混乱大帝和绝世仙尊两位无上高手，看到黄正道器下来，怒目一瞪，齐声而吼，四只手掌冲天飞扬，像四根天柱，轰，一下子托住了黄正的神魔之门。

　　“哇吼。”神魔之门中，传递出万魔奔腾，群魔乱舞的恐怖气息，宛如有无数神魔伸出他们的无上大手。

　　黄正到了这个时候，终于可以和方斩一样，完美的运用神魔之门的力量。

　　做为天地之间屈指可数的几件道器之一，神魔之门最强的力量，就是可经集合神魔世界所有神魔的力于一击。

　　当然了，以黄正现在的境界，能集合的力量也是有限制的。

　　“不好。”混乱大帝和绝世仙尊两位高手，刚刚一接触神魔之门，马上感觉到神魔之门的与众不同，两人脸色大变，都没来的及撒手。

　　神魔世界无数神魔的力量直接碾压下去。

　　砰，砰，混乱和绝世当场爆碎。

　　他们被神魔之门打爆简直就是灭顶之灾，神魔之门疯狂的旋转起来，神魔之门中好像有无数神魔之门，你一把我一把，把两大仙君的精血不停的捉拿进去。

　　“权势滔天！”

　　“斩杀无敌！”

　　权势仙君和斩杀大帝两大高手身体一震，一人使展出一套绝世的神通，连续两下，砰，砰，重重的打在霸主通天塔上。

　　霸主通天塔尽管刚刚晋升，拥有了一万五千兆的力量，不过与这两大仙君相比，还是微微差了一点。

　　嗡嗡，霸主通天塔盘旋上空，碾压不下。

　　这四大仙君出手一击，虽然被打爆了两个，但是挡住了黄正的两件无上道器往下碾压的速度。

　　另六个仙君想都不想，嗖嗖，战王仙君、至上仙君、大古仙君，这三大仙君率先抢入金洞之中。

　　神相仙君本来半只脚都踩进金洞之中，但觉的身后突然劲风涌起，顿时心头一颤，危险。

　　他现在的仙气已经远远不如黄正，无论速度还是力量差的不止一星半点，感觉到了有拳风袭来，依然来不及躲开。

　　“不……”神相仙君惨叫到一半，砰，黄正的拳头把他打的当场爆碎。

　　“神相仙君……”怒血仙君一看，生怕神相仙君被黄正封印，还想伸手去抢先封印带走。

　　“四绝诛仙”七杀魔王、太玄仙君四人同时出手，目标正是怒血仙君。

　　“我操”怒血一看，魂飞天外，你们妈的四大仙君个个不弱于我，现在四人联手打我一个，不带这么欺负人的。

　　怒血仙君吓的连神相仙君的精血都不敢封印，掉头就跑。

　　不过很明显，他跑的再快，也没有四大高手的一击之力快，同样半只脚踏进金洞的怒血仙君，突然就觉的背后排山倒海一样的力量狂涌过来。

　　砰，怒血仙君被打爆。

　　这下打爆，就和大德普提被打爆差不多，七杀魔王、大威明王、太玄仙君、姜烈山四大高手以四绝诛仙阵打出的力量一般的仙帝根本不能硬接。

　　怒血仙君几乎是九成真身被打的蒸发一空，十成仙君损失了九成。

　　我操，昆穹仙君逃在最后，等到了他洞口，怒血和神相都已经被打爆。

　　神魔之门，都把混乱大帝，绝世仙尊碾压吸收的差不多，继续往下碾压，刹那间，轰隆一声，重重的落下，像刚才的造化仙树，堵在了那金色的洞口上面，堵住了所有人的退路。

　　昆穹仙君心中一沉，抬头看去，他们三千世界的十大仙君，还站在现场的，只有他昆穹一个人了。

　　我操，我操，昆穹仙君脸色如土。

　　三千世界十大仙君。

　　绝世和混乱被神魔之门碾压，战王仙君、至上仙君、大古仙君第一时间逃走。

　　权势和斩杀两位仙君，硬接了霸主通天塔一击后，借霸主通天塔往下的力量，也逃进了金洞之中。

　　怒血被黄正那边四大仙君几乎当场打死，神相被黄正打爆。

　　转眼之间，刚刚威风八面，同时迎战三方的十大仙君就只有一昆穹还在。

　　“昆穹救我……”神相仙君飞快重组，但是组到一半，黄正伸手再抓。

　　通天伏仙术，叭，一把抓住刚刚重组的神相仙君。

　　以他现在的实力，已经可以空手捏着一位真身完整仙君。

　　“咯，咯……”神相仙君的咽喉被黄正死死的捏住，全身仙气使展不出。

　　在黄正通天伏仙术的力量下，神相仙君的真身，在他手上一寸寸的缩小，一个成人大的仙君，转眼之间就变一粒黄豆大小，彻底消失在众人的眼前。

　　“小子，还有一个留给我，让我吃下去，恢复我的伤势，我会答应你，放你一马，饶你一条活命。”

　　大奉天卷土重来了，他被三千世界的十大仙君，打爆一次，打飞一次，心中怒火滔天，对黄正的憎恨反而没有这么大。

　　他的身体像一座高山，狂奔如雷，震荡空间，一步步迈向黄正。

　　他身后，数以百计的巫王们，正在慢慢聚集，只要大奉天一声令下，就会狂攻而上。

　　“你给我让开。”黄正扭头怒喝，手心三生镜光对着后面一甩。

　　刷，三生镜的力量爆发出去。

　　狂冲而上的大奉天，没想到黄正两件道器祭了出去，手上还有这么强大的暗器。

　　砰，这一击的力量，打的大奉天再次倒飞出去，然后重演了刚才的一幕，爆炸，重组，爆炸，重组。

　　祖巫之王永恒不死的身躯，足以让任何仙君看的羡慕不已。

　　“黄正，你这混蛋……”昆穹仙君一个人孤家寡人，又惊又惧，正要厉声喝叱黄正。

　　突然就觉的身后劲风涌起。

　　“嘿嘿嘿，刚才你们偷袭打爆我们。”大狗魔王、高调魔王、力气魔王三大高手突然偷袭。

　　三大魔王借助神魔之门的加持，以迅雷不及掩耳的速度，砰，闪电般击中了昆穹仙君。

　　“啊……”昆穹仙君一声惨叫，砰，当场爆碎。


第951章 决战巫族

　　转眼之间，黄正和大狗魔王他们先后出手，把三千世界打的跑的跑，碎的碎，场中，只留下一个古道仙君还是孤家寡人。

　　古道仙君虽然无限接近仙帝，但是似乎看不到晋升仙帝的一切机会，眼光中出现一片绝望之色。

　　方斩被黄正练化了，最容易晋升仙帝的机会消失了。

　　黄正现在的实力越过他了，想打爆黄正取得精血也永远没有了机会。

　　古道仙君心灰意冷。

　　同样心灰意冷的还有大狗魔王他们。

　　“黄正，我们三人已经看到了，看到你真正得到方斩的认可，传承他的衣钵，从此以后，我们愿跟随你，一共创立神魔世界万世不朽的无上伟业。”

　　三大魔王最后的心思，倚靠方斩和巫王之墓来晋升魔皇也失去了。

　　他们之前口口声声不服黄正，到了如今，亲眼看到方斩把自己的一切传承给了黄正，让黄正实力大增，彻底掌控了神魔之门，从此以后，神魔世界永远属于黄正的了。

　　三大魔王除了臣服，没有第二条出路。

　　臣服黄正，也许还有机会得到黄正刚刚答应，赏赐他们的精血，也许还有机会晋升无上魔皇。

　　黄正听着三大魔王的话，微微一笑，没有回应他们。

　　此时他连爆混乱、绝世和神相，这三位无上仙君本来带给他将近二千兆的仙气。

　　不过仙君的极限就是一万兆，他原本就达到了九千兆，现在全身仙气已经是九千九百九十九兆，其余的仙气全部被他转移给了霸主通天塔。

　　仙气无限接近仙帝境，黄正已经感觉一只脚踏进了仙帝的大门，脑海中隐隐能捕捉到时空法则的真谛。

　　“古道仙君，三位魔王都加入我诸天联盟，你呢，你虽然成为巫族，我还是可以给你一次机会。”黄正最后招揽古道仙君。

　　“你别骗我了，我已经是众矢之的的太古巫族，受天下各族的追杀，你敢为了我，抵挡天下各族？”古道仙君不信了。

　　“如果我可以为你转变回去，让你重新成为古道仙君呢？”黄正的话，让古道仙君眼睛一亮。

　　“你……你说什么？不可能，不可能的……”古道仙君不信了。

　　“这个世上，没有什么不可能，以我现在的实力，几招就可以把你杀死，为什么还要招揽你，因为你是老祖的弟子，曾经算是我的师兄，我与你并没有什么大仇，没有必要争个你死我破，你所梦想的晋升仙帝，诸天世界，也只有我黄正会帮你。”

　　“古道仙君，你到底降不降？”黄正最后一次暴喝，身上气势大涨，霸主通天塔像咆哮的巨龙在他手上，盘旋不止，发出阵阵龙施风。

　　“古道，黄盟主，一心为了诸天世界，没有一点私心私利，我们太古联盟的仙君都看在眼里，回来吧。”姜烈山劝说古道仙君。

　　“古道，你我认识多少年了，我虽然被黄正征服，不过现在是口服心服，黄正把他的精血都送给了我们，我们现在都有机会晋升无上仙帝，这是诸天世界，任何人都没有的大气魄。”太玄仙君的话，更让人心动。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，老纳现在明白，为什么我佛界之主都要牺牲生命，保卫黄正，黄正大公无私，勇于舍弃，只有这样的人，才能统领诸天世界，创立太古未见的万世伟业。”

　　曾经九州乾坤图的各派高手，纷纷劝说，古道仙君的眼中终于闪过一丝犹豫。

　　“哇吼……”此时，远处一个声音传递过来了。

　　大奉天被黄正击飞之后，再次回来。

　　这一次，他身后已经聚集了近千位不死巫王。

　　“说好了没有，我等你们说好了，全部联手吧，好让我一起击杀。”大奉天眼中闪过一丝鄙视：“你叫黄正是吧，竟然大言不惭，说要把他转回原来。”

　　“这是不可能的，练化我巫族的人，那怕只是练化一根头发，都要永远的变成巫族，这个古道仙君，虽然不是我真正的巫族弟子，不过，我可以让你活下来，以后就在我们巫族做一个忠实的奴隶，来吧，跪下来，我的奴隶，向你伟大的主人大奉天磕头，求我饶恕你的性命。”

　　大奉天自信满满，刚才十二位仙君都打不死他，现在只有九位仙君了。

　　虽然他眼中最强的黄正有两件无上道器，不过他的身后，已经涌起无数巫族弟子。

　　“黄正，我很高兴看到你，看到你，我就想起太古方斩和炎黄给我巫族的耻辱，今天，我要击杀他们的传人，夺走他们的道器，让他们后悔当年进入我祖巫世界所犯下的罪行，受死吧，黄正……”

　　大奉天一声长啸，大手一挥。

　　轰，铁甲洪流般的巫王大军向黄正他们狂冲而上，数百位不死巫王，全是相当于千兆以上的仙君。

　　太古祖巫世界的大战，似乎再次重演。

　　“都站到神魔之门的边上。”黄正也是一声咆哮，带着四大仙君，三位魔王，嗖，一步跨到神魔之门的边上。

　　古道仙君犹豫了一下，最后一咬牙，也是一步跨到了神魔之门的边上。

　　“哇吼……”神魔之门发出震颤人心的愤怒和怒吼。

　　“洪荒石碑……”轰隆，洪荒石碑在黄正身边竖起，与神魔之门并肩而立，刷刷刷，上面金光崩发，涌现无数文字。

　　“通天镇巫，巫族不出。”刷，通天笔录中还记录了镇压巫族的无上秘术。

　　顿时，从洪荒石碑上面，好像有一只无形的恐怖大手，往前方一抓，数百位不死巫王，像是承受了天崩地裂的无穷压力。

　　“啊……”众多巫王举寸维艰，寸步难行，有些巨大的身体也开始寸寸变小。

　　“你竟然还有通天笔录？”大奉天终于正眼看重黄正这个大敌了。

　　拥有通天笔录的黄正，加上神魔之门和霸主通天塔，足以比肩当年的四大仙帝。

　　“不过可惜，你境界太差，仙帝都不是，还想镇压我大巫一族。”大奉天往前一步，三头六臂中，伸出一只巨大手掌。

　　“大巫遮天！”

　　轰隆，他一手遮住天空，用一只右手遮掩了整个巫王之墓的天空。

　　洪荒石碑和通天笔录中所崩发的光明，都被这大手遮掩。

　　哧，哧，他的大手在半空不停的被通天镇巫术所创伤，但是他实力雄厚，在不停的重组生长，硬生生以一人之力抵挡了洪荒石碑和通天笔录的力量。

　　“哇吼！”几个相当于七八千兆仙气的巫王率先攻进黄正他们的面前。

　　黄正神念一动，“呜呜……”神魔之门好像凝聚出几万只神魔的大手，滔滔魔气狂涌而下。

　　到了现在，神魔之门终于可以让黄正完全掌握，他可以同时调动神魔世界所有诸天神魔的力量。

　　只不过他现在还不是仙帝，他能掌控的力量有限，如果力量太大，超过他能掌控的极限，很可能把自己撑的爆碎。

　　“魔焰滔天！”

　　神魔之门堵在那金洞之中，无穷的力量碾压过去。

　　刚刚逼进黄正他们的只个巫王，如同被烂泥被星球碾压，砰，砰，瞬息爆碎。

　　“哇呜”几大巫王惨叫，后退，然后在后面重组，一个个元气大伤，气势消弱。

　　“杀不死啊。”大威明王他们看的脸色如土，刚才神魔之门一击的力量，超过他们四人用四绝诛仙阵。

　　这样都打不死一个巫王？

　　太古时，诸位仙帝是怎么杀死巫王的？

　　七杀魔王参加过那次战役，眼光一转，和黄正几乎同时看到被扔上边上无人理睬的造化仙树。

　　“黄正，要用造化仙树，造化仙树剌穿他们的身体，他们就会一个个死亡，然后重新把他们镇压。”

　　“我知道。”黄正却是摇头：“造化仙树，受圣人之劫的打击，生气全无，绿叶不在，现在已经是一根枯树，最后的力量，要用来镇压他们，不能随意动用造化仙树。”

　　“那怎么办，那不是杀不死他们了？”

　　“不急，我自然还有办法，不用杀死他们，只要杀死大奉天，镇压住大奉天，所有巫王就会实力大减，到时就可以一一杀死，再也不会有重组的机会。”

　　野蛮一族和大巫一族相似，战斗时都靠图腾加持，大巫一族除了图腾就是祖巫之王，祖巫之王，相当于他们的图腾。

　　现在的祖巫之王大奉天气势太盛，黄正等着机会给他绝杀一击。

　　大奉天也不笨，他看到黄正站在那里，身边神魔之门、洪荒石碑参天而立，通天笔录、霸主通天塔从旁辅助，完全是一副等他进攻的势头。

　　大奉天也不攻了，一声令下，数百巫王先打头阵，他在旁边看着黄正的破绽，只要能一举杀进两件道器之间，就有机会把黄正当场捏死。

　　“哇吼！”“杀……”

　　数百巫王接到大奉天的命令疯狂的向黄正扑去。

　　而大奉天的身后，还有巫王在一一复苏。

　　整个巫王之墓，埋藏大概有两千多名巫王，率先复苏的，都是实力靠前的强大巫王。

　　“黄正，我这巫王大军，可以横扫诸天世界，当年要四大仙帝联手才能压制于我，我就不信，你一个黄正，抵的上四大仙帝。”

　　大奉天眼中俱是冷笑，一个连仙帝都不是的人，以为倚仗两件无上道器就能抵挡我的巫王大军？

　　轰隆，先锋部队与神魔之门重重的相遇，黄正站在那里，不动如山，神念指挥，道器压敌。

　　一波波的巫王被击碎，击退，然后又卷土重来。

　　场上再次上演太古惊天动地灭巫大战。


第952章 仙帝出手

　　就在大奉天调动手下的巫王强攻黄正的神魔之门、霸主通天塔、洪荒石碑三大法宝的阵地之时，祖巫世界的外面，三千世界逃出生天的几位仙君兵分几路，狼狈逃窜。

　　最先逃出来的，赫然是绝世仙尊和混乱大帝。

　　这两人都是听过老祖授课的无上天才，硬接了黄正的神魔之门，被打的全身爆碎，精血尽失。

　　还好两人在被打碎的时候，有一丝粉碎的精血，借着爆碎的那一刹那，第一时间穿过了金洞。

　　金洞之下，本来是一个困禁祖巫之王的禁止，对于其他种族，却是一道传送离开的出口。

　　绝世仙尊和混乱大帝，穿过禁止，睁眼一看，已经到了祖巫世界的外面，一片漆黑的星空之中。

　　嗖，两人最后的精血重组真身。

　　此时的两位仙君，那里还有无上高手的风采，一个个脸色苍白，满脸苍桑，好像老的快要死亡的糟老头。

　　他们被神魔之门吸收的精血足足占了他们的百分之九十九，逃出巫王之墓的，最多只有百分之一。

　　这一下，简直就是实力狂减，全身力量一下子跌到了一百兆不到，无数亿年的修练，化成烟灰。

　　两人对视一眼，看到对方的狼狈，想到彼此也是一样，差点老泪纵横，痛哭出来。

　　却见这时，身后嗖嗖，三条身影出现。

　　战王仙君、至上仙君、大古仙君三位仙君满脸惊恐的追了上来：“两位仙君竟然还活着？太好了，快走，快走。”

　　“权势和斩杀两位仙君呢？”

　　“我好像看到他们硬接了霸主通天塔后，被霸主通天塔压的往金洞而去了。”

　　众仙君围在混乱和绝世仙君面前议论纷纷，远处一个声音传了过来。

　　“你们先走，我和斩杀大帝殿后，如果黄正出来，再找机会，偷袭他一下。”

　　“你们先回九州乾坤图，等待我们的大军到来，我就不信了，以我们三千世界的无敌大军，就算挑战巫族也绰绰有余。”

　　“好。”战王、至上、大古三人转身就走。

　　“绝世、混乱……”权势仙君叫住了同样准备转身就走的混乱和绝世两人。

　　两位仙君莫明其妙的回过头。

　　看见权势仙君和斩杀大帝追了过来：“两位怎么样？还以为你们被黄正那畜牲，用无上道器吸收进去了？”

　　“好险，还好我们被打爆之时，精血四散而去，有一丝借势逃进了那金洞之中。”

　　“慢上一个刹那，就要被黄正的法宝吸收进去。”

　　斩杀大帝一看他们的样子，摇头长叹：“以你们现在的实力，不知多少亿年才能练回原来。”

　　权势仙君点点头：“听说黄正那畜牲，专门练化别人来增强自己的实力，逆天之举，草菅人命，简直是我们修仙之士中的败类。”

　　说罢和斩杀大帝对视一眼，然后神必而笑：“即然如此，你们两人也成全我们，增强我们的实力，将来，我们自然会为你们报仇。”

　　“你说什么？”混乱大帝脸色大变。

　　“轰！”两只无上大手突然出现，权势抓绝世，斩杀抓混乱。

　　两大仙君突然下手，一人一个，砰，砰，把绝世仙尊，和混乱大帝抓在手中。

　　“啊……”混乱大帝两人立刻惨叫起来：“斩杀大帝，你这混蛋，亏我这么信任你……”

　　“放了我们，放了我们，你们想练死我们吗？那仙君之泣，也不是你们能随意承受的。”

　　“哼”权势仙君眼中闪过一丝凶狠：“你们现在的样子，再遇到黄正，就是送财童子，白白给他练化，不如偏宜我们。”

　　斩杀大帝用可怜的目光看着混乱：“你自重身份，和那寒冰王一样，独立一个世界，早叫你加入我们斩杀世界，你却不肯，孤家寡人，就是这种结局。”

　　“走，我们去祖巫世界练化他们，在那世界，杀死仙君，也不会承受仙君之泣。”

　　刷，权势仙君和混乱大帝转身而去，重新飞进了祖巫世界。

　　“混帐，混帐，你们太无耻了，斩杀，你这混蛋，我诅咒你，诅咒你要被黄正也练化杀死。”混乱大帝和绝世仙尊，现在实力大减，根本没有一丝反击之力，只能破口大骂。

　　两人再次进入祖巫世界，在一片玄色的虚空之中，准备把两大仙君生生练化。

　　就在他们练化混乱大帝和绝世仙尊的时候。

　　嗖，嗖，虚空中两条光芒如闪电一般射向了斩杀大帝，和权势仙君。

　　“这是什么？”斩杀大帝抬头一看，那光芒如箭，洞穿虚空，只是看到这箭，就感觉到自己的心神已经被光芒锁定。

　　“无情小箭？”权势仙君动容失色。

　　“斩天一刀”斩杀大帝眉心一动，刀光如霜，刷，映照的半个祖巫世界一片雪亮。

　　“权势滔天”权势仙君气息滔天，奋身一搏，虚空中立刻出现一个巨大的身影，带着权倾天下的力量，对着其中的一道光芒，用劲一抓。

　　但就在两大高手施展神通的那一刻，一个真正拥有权倾天下气息的人影出现了。

　　“小小三千世界，连个仙帝都没有的世界，竟然敢说横扫诸天？”

　　叶唯一突然现身，出现在两大仙君的身后。

　　他闲庭信步，走在虚空之间，身影潇洒自如，宛如天地都在他的掌握之中。

　　无上仙帝重现于世，但做出的事情一点也不像仙帝所为。

　　他称两大仙君在对抗无情小箭之时，突然偷袭，左右双手同时攻击。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　叶唯一以仙帝之尊，亲自偷袭，双手直接洞穿插进斩杀和权势仙帝的后心。

　　“啊……”两人同时变色，嘶声惨叫。

　　“唯一……仙帝……”

　　两人打死都没想到，以叶唯一的身份，竟然会偷袭他们两个仙君。

　　这和一个仙君去偷袭两个圣仙没有什么区别。

　　“砰，砰”两大仙君只叫出四个字来，就当场爆碎。

　　“龙帝大封印！”叶唯一也会这么神通，而且双手施展，连连封印，啵，啵，啵，啵，斩杀大帝、混乱大帝、权势仙君、绝世仙尊，四大高手全部都被叶唯一封印。

　　“哈哈哈，你们两个，活该，活该……”混乱大帝哈哈大笑，他出生于混乱空间，特有一门无上神通，能看破诸多平行空间。

　　他虽然仙气大损，神通没失，刚才已经发觉有人偷偷潜行，靠近两大仙君，他知道这人是来偷袭两大仙君的，他恨两大仙君翻脸无情，自然没有警靠他们。

　　“唯一仙帝，你纵横当世，天下第一高手，我和混乱大帝愿意投效与你。”绝世仙尊一看，刚刚是要被权势练化，现在又到了叶唯一的手上，都不安全啊，连忙投诚。

　　“不错，我混乱大帝一生没有服过别人，今天愿意臣伏在仙帝的座下，唯一仙帝，请收留我们吧。”混乱大帝也赶快投降。

　　“哈哈哈。”叶唯一纵声大笑：“多谢你们的好意了，可惜我最近伤势未复，正需要几位仙君的精血补充，将来我恢复元气，你们的功劳都会记载入天庭的史书。”

　　什么？四人脸色大变。

　　连仙帝都要靠练化别人来提升实力了，这个世道，个个都在学黄正啊。

　　“魏叶，我是唯一大世界的权势仙君啊，魏师兄，魏师兄，我们师出同门，一衣带水，同气连枝呀……”权势仙君也是吓的连忙和叶唯一拉关系。

　　“什么魏叶，我现在是叶唯一，天庭唯一仙帝，以后的唯一老祖，权势仙君，把我的通天金砚交出来吧。”

　　叶唯一神念发动，力量狂涌，权势仙君马上发出重重的惨叫，一座金光崩发的大砚，从他的精血中慢慢出现在半空。

　　“恭喜仙帝，贺喜仙帝，得到通天金砚，恢复当年指日可待。”无情仙君一看，连忙大拍马屁。

　　“哼，这通天金砚落在这些仙君的手上，简直就是明珠暗投，只有到了我唯一仙帝的手上，才能大发光明，无情仙君，现在我要加快恢复，扭转时间，外面一天，里面一亿年，需要大量的王品仙晶，我就在这里修练，你去仙界、九州乾坤图，替我收集大量的王品仙晶，等我成功恢复当年之时，就是横扫八方之日，到时，什么黄正，什么三千世界，什么诸天联盟，统统都要被我铲平杀死。”

　　“是，仙帝大人，无情马上就去办。”

　　外面的叶唯一，一举击破三千世界两位仙君，夺到通天老祖的通天金砚，终于看到了恢复当年的希望。

　　与此同时，里面的黄正和大奉天的战斗也到了关键的时候。

　　轰，轰，神魔之门，洪荒石碑，霸主通天塔在黄正和七杀魔王、太威明王等人面前，形成一道强大的防守阵线。

　　巫王们前仆后续，被连续打退了无数次。

　　他们每次被打爆，力量都要减弱一点，但是下一次，更多苏醒的巫王们又加入其中。

　　黄正以一人之力，硬抗一千多的巫王，神魔之门等三大法宝的力量，震惊了黄正身边的所有仙君。

　　古道仙君看在眼里，几乎生出绝望之色。

　　从今以后，再也不可能击杀黄正了，要想晋升仙帝，成就不朽，只有投靠黄正，等待黄正自己送上精血。


第953章 杀死大巫

　　在黄正神魔之门的不远处，祖巫之王身边，左右各站了六个强横的巫王。

　　这十二个巫王，个个都有九千兆以上的仙气力量，是巫族中最强大的十二巫王，号称大巫王。

　　据说这十二人，代表了大巫一族曾经威震诸天的十二图腾。

　　此时，一个全身通红，看上去像嗜血之徒的巫王，胸前雕刻着一根火红的图腾，这个图腾就是黄正以前最喜欢用的嗜血图腾。

　　他就叫嗜血，当年负责掌管嗜血图腾。

　　“祖巫之王，为什么我们还不进攻，我们十二人一起出手，只要我王能抵住他三件法宝中的两件，我们的十二个一定可以击破他的防线，打爆他的另一件无上道器。”

　　“祖巫之王，这样下去，我们的儿朗们，受伤越来越重，最多的一个，我看他被打爆了十几次，境界拼命的在倒退啊。”

　　“这小子的神魔之门太凶悍了，不知有多少神魔的力量加持到他的身上。”

　　“他的宝塔也很厉害，砸一下，我们的儿郎就要被爆几个，他那来这么多的王品仙晶挥动法宝。”

　　“我王，难道我们要用车轮战术，把他的仙晶生生耗光，活活耗死？”

　　“听说这小子，在三千世界中进入过仙晶大世界，拥有无穷无尽的仙晶啊。”

　　十二巫王，你一言，我一语，都想尽快解决战斗，击杀黄正。

　　“别急……”祖巫之王大奉天，很有力量的一挥手，示意众巫王不要着急。

　　“我在等一件东西，一件对我们大巫一族，至关重要的宝物。”

　　“什么东西？”曾经掌管疾风之怒的巫王疾风，想了一想，突然眼睛一亮：“大巫神叉？”

　　“嗯”祖巫之王点点头：“当年大巫神叉被方斩打的飞出祖巫世界，我以为一辈子再也见不到他，不过，我刚才感觉到了他的气息，只要拿回大巫神叉，取出被封印在里面的十二图腾，有十二图腾相助，加上大巫神叉，我一个人都可以击杀前面所有敌人。”

　　“感觉到了他的气息，难道大巫神叉在对面的人群中？”

　　“一定是。”大奉天死死的看过对面的每一个仙君，最后喃喃自语：“千万不要在黄正手上。”

　　在任何一个仙君手上都可以，千万不能在黄正手上。

　　他理想很美好，现实却很惨酷。

　　因为就在这时，黄正也感觉到随着巫王越来越多，他的无上道器也是压力越来越强。

　　“大巫神叉，出来吧。”黄正慢慢拔出大巫神叉。

　　嗡嗡嗡，大巫神叉一出来，整个巫王之墓，甚至整个祖巫世界都在颤抖震动。

　　大奉天眼睛顿时睁的巨大如牛，我操，竟然真的在这小混蛋手上。

　　呼，大巫叉像是回到了自己的家乡，全身放松，轻轻舒气，一股苍老、恐怖的气息从黄正的右手向四面八方散去。

　　刚刚准备狂攻而上的巫王们，如同见到恐怖的鬼怪一样，像潮水般的退去。

　　“祖巫之王，你还认得这件法宝吗？”黄正高高举起，大巫神叉上面正在散发着祖巫神气，除了黄正之外，边上的七杀魔王、古道仙君、太玄仙君、大狗魔王等人，一个个都几乎不能呼吸。

　　大巫神叉在这里，就如同猛虎回山，蛟龙入海，完全展现出了他真正的力量。

　　“黄正，我当然认得。”大奉天猛吸一口气，维持着自己心中的燥动。

　　“黄正，你我往日无仇，近日无怨，这样吧，你把大巫神叉还给我们巫族，我们巫族可以发誓，永远不进入你所在的世界。”大奉天主动开口求和。

　　“哦，是吗？可惜我黄正去过诸天世界，现在还要并诸天世界为一个世界，那你们巫族怎么办？”

　　“那我们以后，只在祖巫世界，决不踏入其他世界一步。”大奉天回答的也很快，但是他说话的时候，眼中的杀意，一波接着一波，不是他想杀人，是大巫一族，天生带有杀戮之力，狂暴之力，在他们的体内，血液是常年保持沸腾，像开水一样不停的涌动，促使他们个个都带着无穷的杀意，除了杀戮，就是杀戮。

　　“呵呵呵呵。”黄正笑了：“这大巫神叉，是从造化仙树的一部份分枝练成，是诸天世界唯一可以杀死你们，镇压你们的存在，你叫我把他交给你，你以为我会相信你吗？”

　　“你……你怎么知道的？”大奉天脸色微变，没想到这个秘密竟然被黄正知晓了。

　　本来诸天世界中，只有方斩、恒古等聊聊三四个人知道，看来，黄正不但只继承了他们的法宝，连记忆都传承了下去。

　　“投降吧，祖巫之王，你没有大巫神叉，连十二图腾都不能使用，投降我黄正，将来有一日，我把你们的世界练入我的世界，让你们突破通天老祖的禁止，可以进入诸天世界的各处，这才是你们大巫一族，最好的归宿。”

　　“放屁，你简直是在放屁，当年诸天世界征剿，我们都会死战到底。”

　　“我们巫族，不死不灭，就算你有大巫神叉有什么用，杀死我们又如何，若干年后，我们还可以卷土重来。”

　　“交出大巫神叉，饶你一条狗命。”

　　“杀了他，一起杀了他，祖巫之王，下令吧。”

　　大奉天都没说话，他身边十二位大巫王已经被黄正的话气的七窍生烟。

　　竟然叫他们这些太古以来的老家伙，向这毛头小子投降，简直是痴人说梦话。

　　“黄正，和我有仇的是方斩和恒古，现在我不与你追究，你交出大巫神叉，我放你们所有人离去。”大奉天还想试着最后交流。

　　“方斩和恒古，都是我的前辈恩人，大奉天，神魔之门就在金洞之上，我黄正想走，随时可以，现在给你们机会你们不珍惜，别怪我把你们一一击杀。”

　　黄正的原意，还想收服这些巫族，但现在看来，根本没什么可能有。

　　大奉天闻言，双目微闭，右手一挥：“即然如此，那就战吧。”

　　“战吧。”十二位大巫王，听到命令，好像吃了激素一样。

　　“哇吼！”此时，所有巫王，已经全部复苏，大奉天一声令下，巫王们像蚂蚁一样冲向黄正。

　　他自己往前一步，双眼死死的锁定着黄正的大巫神叉，巨大的铁拳，像一颗星辰横扫而去。

　　“巫王降临！”

　　大奉天一招巫王降临，打出了太古巫王的辉煌气势，隔着黄正有几千丈，轰隆一声，天崩地裂，日月无光，无数山岳大地在刹那间被打的支离破碎。

　　“哇呜”神魔之门不等黄正召唤，通体一震，滔天魔气如根根天柱，不知有多少太古神魔在神魔世界中配合着黄正全力而击。

　　双方的力量刹那间后就惊天动的撞击到一起。

　　这次的撞击，并没有巨烈的动荡，震动起千帆百浪，星河恒空，只听到砰砰砰连绵不断的轻响，神魔之门不停的摇动。

　　“啊……啊……”神魔世界的诸多神魔也在粉粉爆碎。

　　大奉天的一招，几乎打进了神魔世界之中。

　　不过，黄正不怕他，神魔世界的神魔爆的再多，黄正都可以让他们重聚真身，只要没有大奉天封印练化就可以。

　　“你想打爆我的神魔之门？不可能，当年你先被方斩所杀，又被圣人之劫所击，十成力量不足三成，我虽不是仙帝，但我的神魔之门，比肩仙帝。”

　　没错，黄正的霸主通天塔，如果化成人形，就是一个初级的仙帝，和大德普提一样，他的神魔之门如果化成人形，现在也相当于一尊无敌仙帝。

　　虽然远远比不上当年的方斩和叶唯一等人，但是也其码算个仙帝境。

　　“看我斩杀巫族。”黄正也动了。

　　大奉天一动，黄正也动。

　　他不动则已，动如神龙，穿梭九天，手持大巫神叉一步冲到洪荒石碑的一边。

　　那一边，神魔之门离的较远，洪荒石碑承受的压力较大，几十位巫王用各种神通在狂轰乱炸。

　　“长虹贯日”黄正身影如同长虹，贯日一击，剌杀千里，大巫神叉毫不留情的剌杀过去。

　　一尊相当于七千兆的巫王，明明看到黄正出手，但是速度却远远不如黄正。

　　这一叉，叉个正着，扑哧，大巫神叉叉进了他的胸口。

　　“啊……祖巫之王……救我……”无上巫王发出惨叫，一边惨叫，脸上一面变形，整个脸上，身上开始显现一种岩石般的斑痕。

　　才一个呼吸不到，扑通，他重重的落到地上，像一块古老的化石，重新趴伏在地面之上。

　　一个巫王死了。

　　被黄正一叉叉死。

　　这是真正的死亡，巫王死亡，要一亿年才能复活。

　　“可恶”大巫王疾风，身法奇快，如同当初黄正用过的疾风之怒图腾。

　　“我来。”他一步跨去，黄正都在半空看不见他的影子，整个身体像一阵狂风，又快又是无形，根本无从逐摸。

　　“异度空间，亡魂冲击。”疾风的身形嗖嗖嗖，穿梭在各种异度空间之中，凌空一击，打出无数奇怪的法则，像是一波波摄人心魂的力量，要把黄正包围在神秘的空间之中。

　　“什么破空间，我全身都是空间法则。”黄正笑看风云，身轻步随，大巫神叉一扬，划在天空划出道道法则的破痕。

　　他随手一剌，剌在虚无空间。

　　但是空间却是又一声惨叫：“啊……”疾风消失快，出现的更快，突然身子一颤从一处莫名的空间出现，一口气向后退出千里，右手捂着自己的胸口。

　　“疾风？”同样十二大巫王之一的蛮野，看到疾风的异样。

　　他被黄正的大巫神叉剌中了。

　　虽然他退开了，但是鲜血从在胸口流个不停，他的脸上，满脸都是悲伤和绝望。

　　卡，卡，卡，他周身开始变化，像一块古老的化石，慢慢坠落到地面。

　　黄正的大巫神叉一出，连续两击，击杀两个强大的巫王，顿时激起了所有巫族的恐惧心理。


第954章 融于天地

　　大奉天的双眼充满了怒火。

　　黄正用他们大巫一族最强的法宝，剌杀了他们大巫一族的最好的巫王。

　　“黄正，你真是该死，竟敢杀死我们巫族的巫王，你知不知道，我祖巫之王的怒火，连仙帝也要感到恐慌……”

　　“哇吼！”大奉天发出野蛮的咆哮，整个战场上的巫王们似乎得到了强大的加持，他们疯狂的向前冲击，一波一波的冲到神魔之门和霸主通天塔的下面。

　　而大奉天自己的身体，再次形成类似岩石一样的铠甲，一步向前，继续逼进黄正：“巫神冲击。”

　　空中出现一道看上去全是岩石凝聚的玄色气劲，上面雕刻着各种奇异的图纹，代表着太古大巫一族的各种文明。

　　他们大巫一族，拜祭巫神，个个心中有神，“神”在他们眼中，就是世间最强的存在，超越通天老祖，超越一切万物。

　　当然了，这个神，本来是不存在的，这只是他们的信仰。

　　但大奉天以这种不存在的神，创造出属于自己的神通，形成了惊天动地的威力。

　　神魔之门和霸主通天塔立刻感受到了这力量的强大。

　　两件法宝不等黄正召唤，同时迎战。

　　呜呜，神魔之门散发出无数神魔的厉喝，无尽魔气把大门覆盖，现在肉眼，已经看不到神魔之门的模样，魔气在半空形成一具巨大的神魔。

　　然后伸手一按，对着大奉天的攻击抓了过去。

　　轰隆，巨大的神魔被一击而散，重新出现神魔之门的真身。

　　巫神冲击继续向前，势如破竹。

　　“嗡嗡嗡”霸主通天塔毫不犹豫挺身而上，紧接着神魔之门的力量，狠狠的撞上了巫神冲击。

　　轰隆，场上再次剧震。

　　两次道器连番攻击，终于把大奉天的巫神冲击打成粉碎。

　　霸主通天塔也似乎遭到重残，崩的一下，又一次化成十一个部件。

　　“霸主通天甲”黄正不等他重组，振臂一呼，卡，卡，卡，霸主通天塔化成霸主通天甲，飞快的往他身上一罩。

　　他手持大巫神叉，纵身一跃，一下子就到了大奉天的面前。

　　“为什么不继续沉睡，等待下一个纪元的到来。”黄正长啸，大巫神叉在空中每划一下，都几乎要撕割开巫王之墓的世界。

　　他一口气连划数十下，每一下都似乎要剌进大奉天的心口深处。

　　大奉天明明仙气远超黄正，但是在大巫神叉的逼迫之下，根本不敢试探他的锋芒。

　　“祖巫神气，凝气成枪”大奉天凝气成枪，用祖巫神气演化出一把绝世的长枪。

　　当，当，当，两人的枪和叉在半空激烈的交接，黄正的手心被他打的阵阵发麻，好几次都要抓不住大巫神叉，脱手而飞。

　　不过他知道，大巫神叉克制祖巫之王，自己要是抓不牢的话，祖巫之王没有顾忌，那自己就不可能和他近身搏斗了。

　　“黄正，你根本不是我的对手，交出大巫神叉，我发誓永不侵犯你的世界。”大奉天一步迎战，一面劝说黄正：“要不然的话，就算你们今天全部逃走，以我的实力，早晚可以打破通天老祖的禁止，到时，杀出祖巫世界，第一个要找的就是你黄正的世界。”

　　“是吗？你知不知道自己为什么不是仙帝们的对手？老祖赐给你强大的身躯，无敌的坚硬，只有道器才能剌破的肌肤，但是老祖，没有给你时空一体，没有时空一体，你永远不可能是仙帝们的对手。”黄正脸上出现一种异常的平静。

　　“今天，我就让你见识一下，时空一体的厉害。”

　　“时空随我”黄正整个人突然消失。

　　刷，他的身体在刹那间和空间融成一体，与时间同步而行。

　　“时空一体？”大奉天露出不可思议的神情，传说中，当一个人的身体全部变成时空一体时，就是彻底掌控时间和空间，到时，可以穿越过去和未来，寻找今生和来世，从此就是永恒存在，不死不灭，甚至连天地都无法克制的无敌人物。

　　从太古到现在，从来没有一个人的时空一体能遍布全身。

　　就算以前的四大仙帝，也没有一个能达到身体的一半。

　　达到身体的一半，就意味着这个人可以隐藏于天地时空当中。

　　黄正现在施展的神通，已经证明了他的时空一体，已经超越了当年的四大仙帝，达到了身体的一半，可以隐藏于天地时空当中。

　　诸天世界，再也没有人能找到黄正了。

　　“不好。”大奉天终于明白黄正的杀手锏是什么。

　　一个人能隐藏于天地之间，这是多么恐怖的事情，别人找不到他，他能随时攻击别人。

　　“祖巫神气，钢铁之墙。”大奉天神念再动，疯狂的调整这里的祖巫神气。

　　砰，砰，砰，一道道祖巫神气在他身前组成层层铁壁铜墙。

　　一层，两层，五层，十层。

　　一个呼吸不到，大奉天运转神通，在自己身前组成一座钢铁防线，就好像战场上的甲士，身穿了一百层铠甲，看上去非常雍肿，但是却坚韧无比。

　　“哈哈哈，你能防守，他们呢？”黄正的笑声充满在天空的四处。

　　随着他的一声长笑，黄正神奇的出现在另一边围攻神魔之门的巫王大军之前。

　　“扑哧！”他一叉，叉进了一位大巫王的后心。

　　“啊……”这大巫王至死也没想到黄正会从他身后突然出现。

　　“黄正”几位大巫王的神通狂轰而至。

　　黄正微微一笑，向后一退，整个人又消失在虚空之中。

　　“大家当心，他能与空间一体……啊……”又一个大巫王还没说完，扑，胸口一痛，低头一看，已经被黄正洞穿而过。

　　石化的大巫王，重重的落到地上。

　　整个巫王军队出现疯狂的恐慌。

　　黄正隐藏在天地之间，每次出现，都像死神一样，要带走一个巫王的生命。

　　他吓住了大奉天，让大奉天只顾自己防守，然后去屠杀所有的巫王。

　　两个呼吸的时间，十五名巫王死在了黄正的叉下。

　　地面上，全是一具具像风干石化的枯尸。

　　“都到我身边来。”大奉天愤怒的狂吼。

　　“黄正，有种你和我单挑，杀我的族人算什么本事。”

　　“那你二千巫王，围攻我的无上道器和我诸天联盟的仙君，又算什么本事？”黄正的话依然在空中游荡，每一个字的出现，都要击杀一个巫王。

　　“好，我退。”大奉天王声令下，巫王大军像潮水一样后退，很快全部都退到了大奉天的身后。

　　就这一会的功夫，近五十个巫王死在了黄正的叉下。

　　别说巫族，就是诸天联盟的仙君看到黄正神出鬼没的在空中消失，出现，谁不感觉到惊恐。

　　一个人可以随意隐在时空之中，几乎就是无敌的存在。

　　除了仙帝，他们想不到世上还有什么人可以挑战黄正的威严。

　　而黄正看到巫王大军终于后退，嗖，他也重新出现在神魔之门的边上。

　　“大奉天，你应该知道，以我现在的神通，以你的力量已经杀不死我，除非你能和我一样凝练出时空一体，不然的话，你的仙气再多，也不可能对我遭成伤害。”

　　“黄正，你也杀不死我，你的仙气与我差距太大，我只要全力防守，你根本就近不了我的身边。”

　　“我可以耗死你，我仙气滚滚永无止尽，但是我不信你祖巫一族有用之不尽的力量。”

　　“你想耗死我，那要多少年？十万年，一百万年，还是一千万年？我和你打上十亿年都可以。”

　　两人嘴上都不肯服输。

　　“我可以杀光你的巫王。”

　　“他们一亿年后，还会复活。”

　　妈的，这要说到什么时候。黄正有点郁闷了。

　　自从得到方斩的时空一体，黄正可以融入天地之间，黄正就想出其不意给大奉天一击，把他杀死。

　　但是，黄正又从方斩的记忆中找到一件事情，那就是九州乾坤图是什么东西？是法宝还是世界，是怎么来的。

　　可惜，方斩当时已经死亡，留给黄正的记忆最多的就是太古的那场惊天大战，许多记忆都消失在历史的长河之中。

　　诸天世界，现在还知道这个秘密的只有祖巫之王和当年四大高手中仅有还活着的叶唯一了。

　　如果用大巫神叉杀死祖巫之王，黄正是吸收不到他的记忆，不用大巫神叉，又打不死他。

　　所以，只有询问大奉天了。

　　“即然我们双方谁也奈何不了谁，不如就此算了，和气收场。”黄正哈哈一笑。

　　你个王八蛋，杀了我这么多巫王再说算了。大奉天气的哇哇大叫。

　　不过，黄正要不杀这么多巫王，震住大奉天，现在他的巫王大军还在强攻，那里会有心情和黄正聊天。

　　大奉天眼珠一转：“和气收场可以，你说个条件，要怎么样才肯把大巫神叉还给我们。”

　　“听说，外面三千世界正在入侵，黄正，你把大巫神叉还给我们，也许可以让我突破通天老祖的禁止，到时，我们巫王一族为你参战，扫平三千世界。”

　　少来了，等你击破通天老祖的禁止，等到何年马月，黄正那里这么容易被骗，何况，到时你能出来的话，第一个杀到我的世界都有可能。

　　“这样，你告诉我，九州乾坤图是怎么来，倒底是什么东西，做为报答，等我晋升仙帝之后，保证不会再来祖巫世界。”

　　我操，你好大的口气，大奉天要被气的吐血。


第955章 圣人之塔

　　听黄正的话，将来晋升了仙帝，还是要回来镇压我们一族的。

　　你狂的不得了么，大奉天真想拧掉黄正的脑袋。

　　但是，别人这么说，他不怕，黄正这么说，他还真的担心。

　　黄正现在仙君，就能与他难分上下，等到他晋升仙帝还得了，尤其是黄正身上，全是克制大巫一族的法宝。

　　洪荒石碑、通天笔录、大巫神叉。

　　现在黄正是仙君，发挥不了通天镇巫术的最强力量，等他晋升仙帝之后，以通天镇巫术，举手投足都能镇压巫王，到时，他的二千巫王大军，在黄正面前简直就是不堪一击。

　　大奉天在原地思索数个呼吸。

　　“好，你说话算数不，将来无论你晋升到什么地步，永远不能再入我祖巫世界一步。”

　　“那是当然。”

　　“好，我大巫一族，以后就算可以离开祖巫世界，进入其他世界，也永远不踏入你黄正的世界。”

　　两人都在大放厥词，至于信不信，也只有他们两人知道。

　　因为在两人说话的同时，大奉天心中在想，老子当然不入你的世界了，你时空一体，又是世界之主，老子进去自然要倒大霉，但是你的人敢出你的世界，老子一个都不会放过。

　　黄正也在想，你聪明的话就算了，要是不老实，我不用进入你的世界，到时我晋升了仙帝，直接在你世界的外面就能打爆你的祖巫世界。

　　两人都是话中有话，讲的光明正大，暗中都还留了一手。

　　双方刚刚还打的热火朝天，转眼之间，就开始谈笑风生。

　　“这个秘密我告诉了你，希望你能抢先一步。”大奉天神念传音，把这太古的秘密告诉了黄正。

　　“原来如此？不好，快走。”黄正不听则已，一听之下，顿时就动容了。

　　“后会有期。”黄正神念一动，嗖嗖，神魔之门、霸主通天塔、洪荒石碑，统统收入体内，最后招手七杀魔王等人，跟着黄正一步跨进了金洞之中。

　　转眼之间，所有人走的干干净净。

　　看着黄正等人离开，几位大巫王走到大奉天的身边，满脸都是不甘。

　　“祖巫之王，这小子杀了我们这么多族人，就这么算了？”

　　“祖巫之王，这小子还拿着我们的大巫神叉，巫族之宝，落在外族的手中，这对我们是无穷的祸害啊。”

　　“哈哈哈”祖巫之王闻言，反而得意大笑：“方斩当年，想借圣人之劫杀我，没想到，我当时看到圣人之劫落下，连忙缩了回去，圣人之劫追进金洞，打在了禁止之上，哈哈哈，禁止诅咒十破其九，我们祖巫一族，很快就能重见天日，杀出祖巫世界。”

　　“啊……真的？”

　　“哈哈哈，祖巫之王英明。”

　　“这下好了，我们可以杀出祖巫世界了。”

　　“什么时候才能出去，我真是迫不及待。”

　　“不急。”祖巫之王摇手示意：“你们现在，马上用祖巫神气创造出我们自己的族人，组成亿万大军，而我，要全力准备，打破通天老祖最后的诅咒，到时，横扫诸天世界的，不是三千世界，而是我们祖巫世界，太古各界围攻我们的大仇，终于可以一一回报给他们。”

　　“即然这样，祖巫之王，你怎么把九州乾坤图的秘密告诉给了黄正，让他得到九州乾坤图岂不是又是凭添他的战力？”

　　“哈哈哈。”大奉天仰天大笑，看了一眼这个说话的巫王，看的他脸上一红，马上就知道自己错了。

　　“笨蛋，祖巫之王何等英明，这还用你提醒，肯定另有妙招。”十二位大巫王之一立刻大骂这个问话的巫王，顺而拍了大奉天一个马屁。

　　此时的九州乾坤图中。

　　刷，光芒一闪，黄正借助诸天之镜回到了诸天联盟。

　　这段时间他先去人界，又去祖巫世界，九州乾坤图中到时相安无事。

　　三千世界在集结军队，天庭在暗暗准备，其他各界基本被黄正征服，到也没有人来骚扰诸天联盟。

　　黄正带着七杀魔王、大威明王、大狗魔王、古道仙君、太玄仙君等八大仙君回到诸天联盟，再次增加了诸天联盟的实力。

　　其中古道仙君现在已经完全转化成大巫一族的模样，全身看上去有一层层的石斑，好像岩石构造成的仙士，看上去非常诡异。

　　“黄正，你说可以改变我的样子，让我恢复原先，如何改变？”古道仙君着急的问。

　　“等我晋升仙帝，等我晋升仙帝，可以用大巫神叉吸走你体内的祖巫神气，让你重新恢复以前的古道仙君。”

　　“啊，那你什么时候才能晋升？”你要等个十亿八亿年，我古道也晋升了。

　　“我的积蓄已经够了，我体内的时空一体，连以前的四大仙帝都没有我多，我的仙气也达到了仙君的极限，只要机缘一到，随时可以晋升。”

　　“古道仙君，在太古联盟无数年，你知道太古之塔在那里？”

　　“太古之塔？”古道仙君陷入了沉思：“太古之塔，好像是太古联盟创始人之一，太古道人的法宝，这太古道人比我还要古老，我还没有转世到九州乾坤图，他就已经在九州乾坤图中，据说，当时图中的仙士，不超过五个人，整个图中一片荒芜，姜烈山，好像就是太古道人的徒弟。”

　　黄正又找来姜烈山。

　　姜烈山闻言，脸上出现一片犹豫，想了半响然后道：“太古神殿的地底就是太古之塔，支撑着我们整个太古联盟总部的禁止运转，万法不破，诸邪不侵。”

　　“那叫太古之塔？”古道仙君闻言眉头一皱：“不是说是太古神殿的副殿。”

　　“那是对外人说的。”

　　“……”草，我都不知道，古道仙君郁闷。

　　“走，带我去看看。”

　　很快，黄正和诸天联盟的几百位仙君们一起来到太古神殿的地底深处。

　　在太古联盟的核心所在，太古神殿的地底百万里以下，有一片宽敞无边的荒芜世界。

　　众人来到地下，迎面就见一座足足九层高的大殿，覆盖方圆千里之地，看上去非常雄伟壮观。

　　无数奇异的气息，从那大殿中冲天而起，然后传递到地面之上，维护着太古联盟的禁止防守，永恒不息的运转。

　　“这，这大殿怎么这么眼熟？”说话的是霸主通天塔，他越看这大殿越是眼熟。

　　别说霸主通天塔，就是黄正看到了，也觉的非常眼熟，因为这简直就是霸主通天塔放大后的翻版。

　　“咦，黄盟主，我怎么感觉这座大殿，很像你的霸主通天塔啊？”太古联盟一位仙君，叫小白仙君，参加过和黄正的大战，见识过黄正霸主通天塔的威猛。

　　“不错，据那祖巫之王说，这叫圣人之塔，是通天老祖当年法宝中最强大的法宝，整个九州乾坤图都是圣人之塔演化，看上去我都在图中，其实我们都在塔中。”

　　“什么？”全场仙君人人变色，就算是古道仙君和姜烈山都对付一无所知。

　　“这个秘密，当年只有四大仙帝知道，本来老祖是用这圣人之塔镇压巫族，让他们永远不能去其他世界，后来改成禁止诅咒，这圣人之塔就演化成一个世界放在三千世界之外，成为联通诸天世界的所在。”

　　“谁收取了这圣人之塔，就能拥有九州乾坤图的世界，谁就可以任意来往每个世界，这圣人之塔非常重要，绝不能落到叶唯一的手上。”

　　“这么重要的东西，叶唯一竟然没有来拿？”古道仙君不懂了。

　　“圣人之塔是什么意思？圣人就是仙帝，意思只有仙帝才能拿的动，当年叶唯一全盛时期，恒古、方斩、炎黄正都在，他们不拿来，叶唯一也不好过来拿，后来他叛背恒古，自己也身受重伤，还被镇压，再想来拿，已经有心无力。”

　　“那我们怎么办？现在九州乾坤图里，仙士人口以兆兆计，若是让叶唯一恢复之后，过来夺去，兆兆人口都要被他练化杀死，他的实力岂不是一步登天。”

　　“所以，我们之中要争取有人晋升仙帝，然后控制这圣人之塔，实在不行，所有诸天联盟的人先进我的法宝，去我的世界，不然，落入叶唯一手中，就是任他宰割。”

　　黄正最后一句话说出来，诸多有机会晋升仙帝的人，比如古道仙君、太玄仙君、大狗魔王都是眼睛一亮。

　　大家的目光都看向了黄正。

　　现在只有黄正的精血才能让这些接近仙帝的人突破仙君，达到仙帝。

　　“等一下，等我召来黑暗魔王和龙帝，还有龙麟大帝。”黄正神念勾通，伸手一招。

　　刷，天地金砚带着龙帝、黑暗魔王还有龙麟大帝三大高手，从造化世界飞到了九州乾坤图中。

　　其他玄幻宗的人都留在了造化世界。

　　三大高手一到，人人都看到了他们身上那种恐怖的气息，在造化世界的天地金砚中修练了几千万年，三大高手隐隐都摸到了造化的意志。

　　“这是我的精血，你们一人一份，在天地金砚中抓紧修练，谁先晋升仙帝，谁来收取这圣人之塔。”

　　黄正的精血，人人梦想的无上宝物，一人一份给了这几大高手。

　　“黄正，我古道仙君一生没有佩服过别人，今天我真的对你心服口服。”古道仙君一声长叹，接过黄正的精血。

　　手心神通一运，精血之气寸寸消散，化成一种奇怪的原始之力进入了古道仙君的身体。

　　“轰隆”古道仙君身体猛的一震，身上气息急剧扩散。

　　太玄仙君等人一看，又惊又妒：“他要晋升仙帝了。”

　　谁也没想到，率先晋升的竟然是古道仙君。

　　这位老祖曾经的弟子，果然不同凡响，接过黄正的精血微微练化，立刻突破了他一直不能突破的仙君之境。

　　“晋升仙帝，成就不朽”古道仙君纵声而笑，整个九州乾坤图中轰隆，轰隆，满天雷云，全图震动，虚空之中，出现无数形状各异的劫云。


第956章 一年以后

　　轰隆，虚空一声巨响，十几道天雷，带着一道天劫狂扑而下。

　　劫云如剑，贯穿长虹，每道云上，有一种金属之力，在奔腾咆哮。

　　这叫“金罡劫”。

　　这是晋升仙帝要经过一百道天雷，七道天劫中的，每一波第一道。

　　“黄正助我。”古道仙君现在可没有什么强大的法宝护身，立刻尖叫起来。

　　“去”黄正马上神念一动，霸主通天塔嗡嗡，冲天而起，替他挡在天劫之前。

　　古道这么一来，其他人都放弃了晋升，瞪着眼睛看着如何晋升。

　　有黄正在边上，无上道器连番相助，一百道天雷，七道天劫很顺利的就度了过去。

　　天劫一过，轰隆，虚空再次变动。

　　劫云在半空形成鲜花、铜锣、法鼓、大伞，各种金甲力士，银甲力士，吹锣打鼓，鲜花满天，金光崩发。

　　众人在下面，似乎看到一大群仙帝的仪仗队伍，拥簇着古道仙君从天而落，降临人世。

　　古道仙君的仙气，从原先的九千多兆，无限接近一万兆的力量上，连翻两倍变成了四万兆。

　　他不愧是老祖的弟子之一，晋升仙帝之后，实力还在大德普提之上。

　　成就仙帝的古道仙君几乎和黄正一样，形成了自己的时空一体，虽然还不能隐藏在时空之中，但是，他是巫族身体，仙族的境界，这是太古以来没有过的事情。

　　巫族的巫王，等同于仙君，但是他们不是仙君，不会有仙君之果，死亡也没有仙君之泣，而古道仙君，以巫族身体，成就仙帝，创下了修仙世上的一大奇迹。

　　“哈哈哈，黄正，多谢你，多谢你的精血，多谢你助我抵挡天劫。”古道仙君狂笑。

　　“好，让我也晋升魔皇，成就不朽。”黑暗魔王心急如焚，狠不能第一个晋升的是自己。

　　但见古道仙君，不，是古道仙帝，脸色一沉，反手一拍。

　　“成什么成，你们统统都要死。”

　　轰隆，他反手一挥，气势如山，空中一个巨大的手印，往下镇压几乎覆盖了全场所有仙君高手。

　　谁也没有想到他会当场反水，连黄正都以为自己以德服人，足以降服古道仙君。

　　“古道你敢。”黄正眉心激扬，霸主通天塔破空而上，与古道仙帝的大手印凌空一击。

　　轰隆，整个地底一阵剧烈的震颤，无数岩石滚滚落下，全场高手，除了黄正，所有人哇的一口鲜血，往下一趴。

　　古道仙帝四万兆力量打下来，没有黄正用霸主通天塔抵挡一下，不知有多少仙君要被他当场打爆。

　　就见这一下剧震的同时，古道仙帝往后跃，嗖，身影像一道流光投入到那巨大的圣人之塔中去。

　　“等我练化九州乾坤图，你们统统都要死，哈哈哈哈，黄正你不知道吧，其实祖巫之王早就和我说好，把这圣人之塔的秘密也早就告诉我了，以后，我就是祖巫世界的第二位祖巫之王，诸天世界都要臣服在我们祖巫世界之下。”

　　古道仙帝在长笑中，消失在众人的面前。

　　刷，圣人之塔大放光明，整个宝塔开始变化，嗡嗡嗡，宝塔在半空盘旋，越来越小，越来越来，接着，轰隆隆，宝塔下面的大地、空间，成片成片往圣人之塔中而去。

　　看上去，是圣人之塔在吞噬九州乾坤图中的大地和空间。

　　“不好，他要控制了圣人之塔，九州乾坤图中所有的生物，所有仙士都要被他练化杀死。”

　　“快走，你们都进我的法宝，我们去造化大世界。”黄正一看情势不妙，九州乾坤图已经不能再呆了。

　　“我们诸天联盟，亿兆兆仙士怎么办？”姜烈山眼睛通红。

　　诸天联盟这些天虽然聚集了从图中各处赶来的仙士，但是还有更多的仙士，分布在九州乾坤图的各处，来不及赶来。

　　“先把总部的带走，能带走多少就救走多少。”黄正大袖一甩，把在场的仙君统统席卷带走。

　　接着连忙回到地面，抬头一看，诸天联盟所在的总部，太古联盟的总部，甚至整个九州乾坤图都在崩溃。

　　无数高山在倒塌，所有河流在沸腾，大片空间被吞噬，整个图中的世界呈现出一片纪元大劫的破败气象。

　　古道仙帝，不顾九州乾坤图中还有亿兆兆的仙士，无数生物，竟然要把所有图中的一切生命，无穷仙士，练化杀死，用来增强他的实力。

　　这是真正练化一个世界，比黄正还要凶猛。

　　黄正最多练化世界，不会练化世界中的生命，而古道仙帝是要把世界中的所有生命练化杀死，一举提升自己的实力，让九州乾坤图回到原始之初的荒芜。

　　“嗨”黄正摇头长叹，对着各路仙君纵声而道：“走，大家一起出手，能带走多少人就带走多少人。”

　　轰，无数仙君大手往下抓去，黄正的霸主通天塔也覆盖千里，以诸天联盟总部为中心，方圆千里万里，十万里之内的所有仙士、各种生物，太古凶兽，统统被他们一把一把的抓走。

　　各派仙士，离的近的，全部飞向霸主通天塔，和当初夺自三千世界的超级战舰。

　　很快，轰隆一声，整个太古联盟总部范围内的地面都在向下崩陷，天空出现裂痕，大地开始消失，古道仙帝在不停的练化，要把九州乾坤图全部练回到圣人之塔中，从此不会有九州乾坤图的世界。

　　在这场浩劫中，最后只有几千亿的九州乾坤图的仙士随着黄正他们逃回到造化大世界。

　　其他九州乾坤图各处的仙士，在以后的一年之中，被古道仙帝，逐步练化，全部杀死。

　　古道仙帝经过一年的练化，将整个九州乾坤图的生命，无论是太古凶兽，还是各派仙士，全部练化，补充为自己的实力，练死的仙士，以兆兆兆计，用了近一年的时间，完全练掉了巨大浩瀚的九州乾坤图。

　　外面一年，造化世界的玄幻宗已经过了三亿六千五百万年。

　　这三亿六千五百万年，造化世界的玄幻宗与诸天联盟正式合并，名字还叫诸天联盟，玄幻宗成为诸天联盟下面的一个分派。

　　整个诸天联盟，奉黄正为盟主，下设黑暗魔门、龙界、太古联盟、太玄派、九州会、乾坤堂、玄幻宗、神魔世界、大空寺、通天会，十大分派。

　　原黑暗世界的人都属于黑暗魔门，归黑暗魔皇管理，龙界归龙帝管理。

　　其他各派，姜烈山、太玄仙君、方泉、欧若君、大威明王、大狗魔王，分别担任各自的门主。

　　玄幻宗的宗主由王子担任。

　　其中通天会人数最少，却是最强，集合了无暇仙君、步伐仙君，这两位通天老祖的弟子，加上龙麟大帝、幽幽仙君、毁天仙君、灵狐仙君、迷情仙君、花魂仙君等一批后来加入的散修仙君，由无暇仙君任首任会长。

　　经过三亿六千五百万年的修练，黑暗魔王率先晋升魔皇，不过他这魔皇，比古道仙帝要老实多了。

　　他晋升之后，只有两万多兆魔气，又没有了黑暗世界可以倚靠，黄正一个人，凭借两大道器都能压制他。

　　除了黑暗魔王之外，龙帝也晋升为仙帝境，龙帝的仙气也只有两万多兆，成为真正的龙之仙帝。

　　除了他们之外，太玄、姜烈山、大狗魔王这几大高手，和无暇仙君、步伐仙君、王子等拥有原始之力的天才都已经无限接近仙帝。

　　别小看这无限两个字，可能是机缘一到，几天就能晋升，也可能和以前的黑暗、龙帝一样，几个纪元，几百亿年都无法晋升。

　　黑暗他们，谁不是在仙君境上停留了几十，上百亿年，他们诸天联盟的高手们，在黄正的大世界里，享受黄正的创造之力，所以才有超越其他世界的修练速度。

　　现在黄正的世界里，几乎没有凡人，凡人出生没几年，一个个自然在体内形成玄气，成为玄士，曾经的世俗皇朝，遍地都是神境内丹，许多少年，比黄正还年轻时，就已经晋升为虚仙。

　　各个世俗皇朝，相继成了数以万计的大小门派，为了方便管理，诸天联盟的十大势力，各自在世俗扶持一到五个强大的门派，然后把数以万计的门派分配给这些门派管理，形成阶梯级的管理层面。

　　而诸天联盟本部，最低级的就是圣仙，圣仙以下的往天地金砚中修练一下，没多久全部都晋升了圣仙，黄正的世界，完全超越了仙界，成为诸天之中最适合修仙的大世界。

　　尽管诸天联盟出现两位仙帝，而且仙君如雨，但是所有人都还在等。

　　等黄正的晋升，因为他们都知道，没有黄正，就算诸天联盟有十位仙帝，也未必是叶唯一的对手，未必是古道仙帝和大奉天的对手。

　　只有黄正晋升仙帝，他们诸天联盟，才能真正压制各方势力。

　　诸天联盟的总部，天地金砚所化的天地金殿中。

　　黄正经历了三亿多年的修练，自己的仙气已经完全不能再增加了，而他的时空一体再次增加，达到了身体的三分之二左右。

　　同时，他的霸主通天塔反而实力大增，从一万五千兆，接近了两万兆。

　　因为黄正修仙到的所有仙气和力量，都转嫁给了霸主通天塔。

　　“外面过了一年，不知道现在怎么样了。”黄正一个人，跨出天地金殿。

　　整个诸天联盟的总部，只有一些执勤弟子，不执勤的弟子，全部都在天地金殿中修练。

　　黄正一出来，门口四位圣仙弟子，连忙恭恭敬敬的施礼：“参见盟主。”

　　“大家好。”黄正随意看了眼：“这个月是你们太玄派执勤？”这些人都是太玄派的弟子。

　　“是的，今天是最后一天，过了今天，轮到我们去天地金殿中修练了。”一个圣仙掩不住眼中的欣喜。

　　现在仙君在诸天联盟和以前的圣仙一样满大街都是，这些圣仙，谁不想成为无上仙君。

　　“呵呵，好，好，只要勤于修练，你们将来个个都是仙君，哈哈哈。”黄正得意的大笑。

　　就在他仰天大笑的时候，其中的两个圣仙，突然眼中闪过无穷的杀意。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两大圣仙同时出手，两人身人的气息突然崩发，砰，砰，另两个圣仙被他们的气息震的当场爆碎，然后就见四只像奔雷般的大手，左右齐上，轰，重重的打在黄正的身上。


第957章 晋升仙帝

　　连黄正都没有想到，竟然有人敢混进造化大世界，而且杀了太玄派的两个圣仙，假冒圣仙等着偷袭黄正。

　　这两大剌客，全是无上仙君，个个都有九千兆以上的仙气，是高手中的高手。

　　在与黄正几乎并肩而立的位置上，突然发作，就算是叶唯一也要措手不及。

　　在黄正的世界中偷袭黄正，用胆大包天都不能形容。

　　这种偷袭，只有一次机会，一次打不爆黄正，那就永远不可能离开黄正的世界。

　　这就是世界之主的优势。

　　黄正现在在自己的大世界中，虽然不是仙帝，却相当于仙帝，整个世界都可以由他掌控。

　　这两大剌客，惊天一剌，绝杀之剌，如果失败，没有一点退路。

　　“杀！”两位仙君，无上高手，宛如太古剌客，蓄势一击，人人都有一往无前，热血不回头的绝然之势。

　　电光火石之间，黄正连刹那间的反应都来不及，因为双方实在是太近了。

　　“砰，砰！”

　　四只手掌，近两万兆的力量，带着一种疯狂的霸气，霸杀四方，霸绝天下的轰进了黄正的身体。

　　“杀儿，父亲为你报仇了。”其中一个人，白发苍苍满脸凄凉，正是黄正曾经见过的霸业仙君。

　　原来是他，是这位通天老祖的弟子，潜进了造化大世界，等着给黄正至命一击。

　　另一位仙君，叫霸气仙君，是霸业仙君的同时期的高手，炎黄大世界的第二高手。

　　两人惊天一击，打中了黄正。

　　两万兆力量，狂轰进去，个个都以为黄正要粉碎当场。

　　但是，四只手掌都打进了黄正的身体，黄正却站在那里无动于衷。

　　尤其是霸气仙君，还在等着封印黄正的粉碎，但是现场却没有任何改变，他们的两万兆力量好像打进了大海，打进了空气之中。

　　“怎么会这样？”两人的心都往下一沉。

　　“怎么会这样？”黄正冷笑：“我是世界之主，我能融入天地，我在这里，就是空气，就是大地，你们能打爆我？”

　　黄正现在，经过数亿年的修练，已经有超过三分之二是时空一体，走在自己的世界中，就等同于融于时空之中，造化大世界的每一寸空间，每一寸大地，都可能是黄正。

　　霸业仙君和霸气仙君的力量，打在黄正身上，相当于打在世界之中。

　　两万兆虽然听着强横，但是打到一个大世界上，就和一块石头，扔进大海没有区别。

　　“不好，快走。”霸气仙君一看，黄正高深莫测，连忙一拉霸业，示意他快点逃走。

　　“还想逃？”黄正继续冷笑，神念一动。

　　“崩！”

　　整个方圆亿里之内，所有空间变的和半道器一样坚硬。

　　空间封闭，时间停止。

　　两大仙君刚刚转身，当，当，就像撞在世上最坚硬的半道器上，全都撞的头昏眼花，然后死死的被停在半空。

　　时间像是凝固了一样，霸气和霸业仙君除了思想会动，眼珠会转，一切的动作都被静止。

　　太恐怖了，黄正在造化世界，简直就是无敌的存在。

　　两人终于后悔了，后悔进入造化世界来偷袭黄正。

　　“霸业仙君，你好大的胆子，敢到我的造化世界来，真是自找死路。”黄正想也不想，一把抓下。

　　他练了三亿多年，还不能晋升仙帝，在他的感觉中，似乎还缺少什么。

　　仙气和时空一体他都足够，还会少什么呢？

　　是的，因为黄正，可以比肩通天老祖，一定还缺少造化之力，或者是创造之力。

　　只有拥有诸天世界最强的力量，才能成就最强的仙帝。

　　他本来拥有的原始之力，已经有黑暗、永恒、霸道、轮回、死亡、无暇、帝王、命运、光明、四季、信仰、众生、平等、仁慈、公正、祖龙十六种。

　　后来又得到了神相仙君的神相之力。

　　十七种原始之力，超越了通天老祖的十五种，依然还没有晋升。

　　如今看到霸业仙君，感觉到了霸业仙君体内又一种原始之力。

　　“霸业之力。”

　　霸业仙君，拥有霸业之力，与霸道之力完全不同。

　　这是千秋霸业，绝世功绩，代表了诸天世界的无上成就。

　　“啊……”随着黄正一只手抓下去，霸业仙君立刻惨叫，然后粉碎。

　　砰，砰，他的肉身在黄正手上化成霸业之力，融入黄正的身体。

　　这道浓厚的霸业之力进入黄正的身体，终于替黄正完成了最后的积蓄，万古霸业，就在今朝。

　　轰隆，黄正的体内，霸主通天塔的内部，同时在翻天覆地的变化。

　　十八种原始之力，如奔腾的巨浪，欢欣鼓舞，欢呼雀跃，然后分分合合，聚聚离离，他们一点一点的变化。

　　先聚再离，离而再聚，每一次聚离，都会减少一种原始之力。

　　十七种，十六种，十五种。

　　原始之力越来越少，黄正体内的另一种神秘力量越来越多。

　　这力量，像是仙君，像是小孩，像是一种生命，散发着无穷的生气和活力。

　　黄正也从来没有想过，一丝力量，就像一个小小的生命在自己的体内。

　　这就是他的创造之力。

　　这是并肩造化，形同造化，可以创造天地万物的创造之力。

　　等到他的十八种原始之力全部消失之时，轰隆，他的整个身体充满了创造化之力。

　　轰，轰，天空雷云密集，古道仙君晋升仙帝的一幕再次重现。

　　黄正终于要晋升仙帝了。

　　“我操。”霸气仙君倒吸一口冷气，万万没想到，他们来剌杀黄正，却成就了黄正。

　　“哈哈哈，霸气仙君，我今天晋升仙帝，大喜之日，就格外恩赐，留你一条性命，你去吧。”黄正轻轻一挥手，霸气仙君一退万里，瞬息消失在黄正的眼前。

　　黄正与霸气又没深仇，他现在晋升仙帝，再也不需要练化什么人来的增强自己，索性放他一条生路。

　　“轰隆！”

　　“金罡劫！”

　　“天人劫！”

　　“风火劫！”

　　“七情劫！”

　　“六欲劫！”

　　仙帝天劫，一波接着一波，黄正站在原地，连无上道器都不用，一只空手捉拿天雷，抵挡天劫。

　　不到一会儿，黄正就觉的自己脑海中轰的一声，无论是神念还是仙气，在刹那间爆涨十倍。

　　十万兆。

　　黄正的仙气，达到了十万兆。

　　接着他体内的时空一体，同时猛增，全身八成真身，都变成了时空一体。

　　就在他成就仙帝的同时，造化大世界的虚空中，似乎涌起一种神秘的呼吸，一个神秘的意志进入了造化大世界。

　　黄正顿时觉的心中一凉。

　　“不好，黄正，你成就仙帝，仙气连翻十倍，时空一体达到八成，已经引起天地的注意，你要小心，圣人之劫随时会来找你。”神魔之门立刻感觉到了这神秘的意志。

　　因为诸天世界，现在只有他曾经经历过圣人之劫。

　　“无妨，这天地的意志，应该是来找我的。”霸主通天塔此刻也是实力培增，他始终保持比黄正强上一点。

　　现在他拥有的力量达到了十二万兆：“我感应到了他的威胁，圣人之劫，应该是找我的。”

　　“不管他是找谁，先让我看看，你塔中的最后一层还有什么？”

　　黄正神念一动，来到霸主通天塔的最后一层。

　　“咦，这是？”黄正终于看到最后一层有什么。

　　那是一块洁白晶莹的水晶宝物。

　　“时空一体，竟然是时空一体？”黄正又惊又喜，这是他最需要的时空一体。

　　不知道是炎黄的还是霸主的，黄正欣喜的拿到手上，大概有他两个巴掌大小，神念一扫，里面包含着强大的时间法则。

　　这块时空一体，时间法则远远超过空间法则。

　　黄正神念一扫，就明白他的用处。

　　练化这时空一体，可以让黄正以外面一天，天地金砚中一亿年的速度运转。

　　这才是天地金砚最强的扭转时间功能。

　　但同时，这样的消耗的仙晶也是一笔惊天的数目。

　　一天要消耗一万兆王品仙晶。

　　以黄正现的仙晶，一年都坚持不到。

　　不过，他们不需要在呆一年了。

　　黄正大手一挥，再次扭转时间，外面一个月，里面三十亿年。

　　“大家再苦练三十亿年，我看看你们有多少人能晋升仙帝，仙君，我也要巩固一下，然后出去，横扫诸天世界。”

　　“黄盟主，不知道你们诸天联盟还收不收人，我霸气仙君想加入诸天联盟。”

　　黄正刚刚扭转时间，霸气仙君又出现了，他竟然没有离开。

　　“什么？”刚刚剌杀我，现在投靠我，呵呵，黄正笑了。

　　“黄盟主，其实我和霸业在这里已经有一段时间，造化世界，神奇无比，对我们仙士有巨大的好处，我劝过霸业仙君，不要报仇，加入这里，但是他不听我的，我身为他的朋友，也和他说过，我替他绝杀一击，无论成败，只要我活下来，我想加入这里。”

　　“嗯，让我看看。”黄正脑海中，瞬息闪过霸业仙君的记忆。

　　果然，这霸气仙君之前是劝过霸业的，但是霸业不听，霸气也讲义气，替他绝杀一剌，并说好，无论成败，他霸气是要争取加入造化世界，诸天联盟。

　　“好，我诸天联盟，有容乃大，有教无类，欢迎你加入诸天联盟。”黄正点头微笑。

　　一个联盟，能不用武力，就能让八方来投，这才能证明他的成功。


第958章 决战到来

　　黄正击杀霸业仙君，吸收到他的一点记忆，发现如今外面也是有翻天覆地的变化。

　　当日黄正相助古道仙君晋升仙帝，古道仙帝开始吞噬整个九州乾坤图。

　　等到三千世界的第二批大军云集到九州乾坤图后，却发现他们危在旦夕，随时要成为古道仙帝的祭品。

　　但是，他们出来容易回去难，尤其这次出来了足足有五十亿圣仙两千仙君，原本是准备一举荡平诸天联盟。

　　现在别说荡平九州乾坤图的诸天联盟，九州乾坤图不复存在，他们也要烟消云散。

　　就在他们想着如何回去之时，古道仙帝第一时间把九州乾坤图和三千世界的交界处给吞噬练化掉了。

　　原来，古道仙帝早就有了吞噬三千世界五十亿大军的心思，这五十亿圣仙给他练化，他要增加多少实力。

　　三千世界仅存的战王仙君、至上仙君、大古仙君三大仙君一看，大势不妙，现在回头无门，前方无路，五十亿大军都要葬送在这里了。

　　就在这关键时候，权势仙君和斩杀大帝回来了。

　　不过两人气息虚无，实力大损，从以前无限接近万兆的仙气力量，直降到百兆不到。

　　跟着他们回来的，还有唯一仙帝。

　　叶唯一如救星一般高高降临，如今九州乾坤图危险万分，三千世界又对四方不熟，只有他叶唯一能挽救三千世界的大军，带他们进入仙界，逃过古道仙帝的吞噬和练化。

　　权势仙君也帮忙说话，叶唯一本来就是三千世界出去的，现在我们投靠叶唯一也不算丢人。

　　斩杀大帝同时附合。

　　当时，霸业和霸气仙君都在场上，不过两人隐藏不出，不愿投降叶唯一，所以偷偷离开，并潜入了造化大世界，想来剌杀黄正。

　　看到这里的记忆，黄正心中也是微微震惊。

　　如今这诸天世界，应该算是三足鼎立。

　　叶唯一带着三千世界五十亿圣仙，两千仙君回到仙界天庭，实力大增，古道仙帝吞噬了整个九州乾坤图同样是实力大增，加上有祖巫之王大奉天相助，这两人在一起的实力，不在叶唯一之下。

　　决战的时刻快要到了，黄正长叹一声。

　　他拿出诸天之镜，刷刷刷，镜中很快出现曾经九州乾坤图的画面。

　　画面中，已经没有往日的大好河山，仙士云集，整个画面是一片漆黑，到处都是星空风暴，破碎空间，神秘天雷，狂风大作。

　　九州乾坤图所在的地方，曾经的浩瀚世界完全消失，变成和洪荒太古之前的荒芜破败。

　　这种地方，仙君以下根本不能进去，进去就是死路一条，甚至仙君之中，九品以下的仙君，仙气不到一百兆的都不能随意进去。

　　这九州乾坤图曾经做为连接诸天世界的关键世界，从四面八方连接各个世界，现在这么大的世界被吞噬练化一空，黄正的造化世界和仙界相距了不知有多少里远，中间全是破碎的洪荒空间。

　　再看那三千世界，太古宝库所在的地方。

　　一大片时空深渊包裹着太古宝库，像一个巨大的鸡蛋，孤伶伶的坐落在破碎的空间中，他本来在九州乾坤图某处，现在九州乾坤图不见，他的四周也变成一片荒芜，三千世界再有人仙士出来，仙君以下的直接就会死亡，诸天神物喷射，全部都会飘散到破碎的空间中去。

　　祖巫世界呢，黄正的诸天之镜再次变化。

　　祖巫世界本来坐落于龙界于黑暗世界和九州乾坤图三者的中间。

　　龙界与黑暗世界现在融进了造化世界，祖巫世界的东部与造化世界相接，南部和西面是一片洪荒破碎，北面与仙界相接。

　　黄正在诸天之镜中看到祖巫之心这颗巨大的星球，顿时倒吸了一口冷气。

　　上面密密码码，无数巫族，不知有多少万，多少亿的巫族遍布其上。

　　当年的大战，巫王以下已经全部被杀死，没想到这才一年的时间，祖巫之王和巫王们又创造出这么多的巫族战士。

　　黄正有方斩的一丝记忆，知道这些巫族战士是用祖巫神气创造出来的，只要杀死他们，他们又会重新变成祖巫神气。

　　只有把所有的祖巫神气全部吸收练化，就能杜绝巫族不停重生的优势。

　　大奉天创造出这么多战士想干什么？想出来征战八方？难道他可以突破老祖的禁止，离开祖巫世界？

　　就在黄正用诸天之镜在祖巫之心看来看去之时，刷，镜中画面一转，出现了古道仙帝的身影。

　　“哈哈哈，黄正，没想到你也终于晋升仙帝了。”

　　“古道……”黄正透过诸天之镜，看到古道仙帝的身上，完全不同于大德普提的平凡，全身都是那种毁灭一切，狂暴无比、血性杀戮的巫族气息。

　　吞噬整个九州乾坤图中生灵的古道仙君，看上去仙气似乎浩瀚无限，不知有多少万兆。

　　“黄正，你不知道吧，我们巫族已经打破通天老祖的禁止，我们的大军马上就要去征服诸天世界，黄正，你有种的话，不要缩在造化世界，大家到破碎的洪荒空间一决胜负。”祖巫之王大奉天出现在画面中，他的气息也越来越强，看上去有种超越天地的意志。

　　“哈哈哈，今天大家即然都在，不如约个时间，一决生死。”刷，黄正的画面中又出现一个人，是叶唯一。

　　叶唯一这位太古以来就存在的仙帝，经过这么长的修练，似乎恢复如初，以无上神通，自己出现在黄正的诸天之镜中。

　　三大高手，强迫黄正的诸天之镜出现他们的画面，黄正顿时就感觉到无上仙帝的力量。

　　“好，一个月后，我们就在太古宝库，三千世界的外面，一决生死。”黄正对着诸天之镜中的三大高手言道。

　　“好，一个月后，就是我巫族重现太古雄风之时。”

　　“一个月后，就是我仙界征服诸天之日。”

　　“不要废话了，一个月后，你们最好一起联手，不然统统要被我杀死。”黄正最后一个说话，然后收起了诸天之镜。

　　一个月，他给自己和所有人一个月的时间。

　　外面一个月，他可以在天地金砚中修练三十亿年，好好巩固自己的仙帝之境。

　　三十亿年，放在世俗人间，可以经历多少代的皇朝变化，产生多少个不同的文明。

　　就算是一颗无人星球，经过三十亿年的进化，都可以产生高度发达的文明。

　　而在天地金砚中，大部份人只是习惯性的修练，因为每个都知道即将迎来最后的决战。

　　只有实力越强，才保存自己。

　　现在整个诸天联盟，仙君已经超过一万，绝大部份都新晋仙君，太古万仙来朝的盛会几乎可以重现。

　　当然了，诸天联盟并不是所有人都是战斗队伍。

　　一直跟着黄正，帮助练制法宝的神魔们就不是，黄正另外又从神魔世界召来无数不会战斗的神魔，他们在天地金砚中帮助打造超级战舰，绝品仙器品质，甚至半道器品质的超级战舰。

　　三十亿年中，一艘艘强大战舰被打造出来，一件件强大的法宝分配到各位仙君手中。

　　诸天联盟这巨大的战争机器在全力发动。

　　一个月后。

　　诸天联盟经过三十亿年的修练，一批批的走出天地金砚。

　　这三十亿年的时间，诸天联盟训练出一百亿圣仙大军，有一万多仙君分另统领，制造了一千艘超级战舰，每艘战舰可以容纳一千万人。

　　就在黄正再次走出天地金砚之时，嗡嗡嗡，他感觉到了大巫神叉在震动不止。

　　沐杞回来了。

　　黄正心中大喜。

　　沐杞去了野蛮世界一年多了，没想到终于要回来了。

　　沐杞在关键时候赶回来了，他在野蛮世界用了六个月征服整个野蛮部落，用了六个月整合野蛮一族，在后带着无数材料，一百亿野蛮大军赶回了黄正这里。

　　黄正用诸天之镜，去野蛮世界把他的大军和沐杞统统接回造化世界。

　　两百亿大军，两位仙帝，两件无上道器，加上黄正、沐杞，还有诸多无限接近仙帝的无上仙君，这就是黄正现在的实力。

　　“走，出发。”黄正一声令下，两百亿大军，浩浩荡荡的离开造化世界。

　　野蛮一族强硬的身体也在这时体现出来，两百大军中，只有他们野蛮一族，和巫族一样，可以自由的行走在破碎的虚空之中。

　　就在黄正的大军接近太古宝库的同时。

　　呜呜呜，天空中响起了宛如世俗战场的角号声，黑压压的大军密密麻麻的出现在黄正他们的对面。

　　这是仙界的大军，仙界大军，有足足一百亿的圣仙组，其中有一半是原三千世界的人，另一半是叶唯一用雷霆手段，从仙界各州抽调。

　　仙界的大军没有战舰，他们全部都站在虚空中，从叶唯一的身上，有一道光幕包裹着所有仙界的战士。

　　这是他仙帝的小世界，也就是成为大世界之前的领域，他用领域包裹这里，保证了所有仙界的战士，不会暴露在破碎虚空之中。

　　“黄正，今天就是你的死期，就是你诸天联盟灭亡的时候。”“哇呜”亿万巫族齐声狂吼，潮水一样的军队踏空而来。

　　古道仙帝，和祖巫之王，带领着亿万巫族从另一边包围了黄正的大军。


第959章 最后一仗

　　“黄正，我真是后悔，为什么不在世俗人间就杀了你，为了保存我当时的意志神念，没有在世俗杀了你，让你成长到现在这个地步。”叶唯一身穿点剑派时的衣物，宛如当年的点剑派第一天才重现人世。

　　他在那里跌倒，就要在那里爬起来，今天，他将以点剑派第一天才叶唯一的身份，逆转世俗人间的失败，杀死黄正，改变命运。

　　“不管你是叶唯一，还是唯一仙帝，遇到我黄正，就注定了你的悲剧。”黄正不动如山，身体之中散发着创造的力量。

　　“这里的世界曾经多么美好，古道仙君你竟然把九州乾坤图全部练化，实在是该死。”黄正大手一挥。

　　“创造天地，造化人生。”轰隆，从黄正的脚下开始，大片大片的土地出现，破碎虚空恢复完整，山河重现，天地再生，原本破碎荒芜的洪荒空间，在黄正的创造力量下，重现了当年九州乾坤图内部的山河。

　　数个呼吸后，三方大军所在，方园亿里之内，出现了一片宽广的天地战场。

　　黄正以无上手段，创造之力，在虚空中制造出一个适合三方交手的战场，深深震惊着各方仙君。

　　祖巫之王眼睛都看出火来，动容失色道：“造化之力？”我操，通天老祖不过如此。

　　“他不是造化之力，他这是创造之力，只能创造世界，不能造化生命，但是今天再不杀他，等他突破仙帝，达到老祖的境界，就能真正领悟造化，到时，连诸天生命都能创造出来。”叶唯一眼睛通红，双手一挥“杀！”。

　　仙界百亿大军，像洪流一样冲杀过来。

　　“杀，不杀了黄正，等他到了老祖的境界，我们统统要彻底被杀死。”祖巫之王大手一挥：“杀。”

　　“哇吼！”大巫一族，各种狂吼咆哮，带着无尽的祖巫神气，向黄正的大军后面狂冲过去。

　　“黄正，你我四人，就到虚空来战吧。”古道仙帝，手持圣人之塔，身上流淌着圣人的气息，嗖，他纵身一跃，直上九天，一下子就脱离开战场，来到一片破碎的虚空之中。

　　“好”黄正也纵身一跃，他们这样级别的高手，在下面交手，会影响到大军的对垒。

　　黄正一动，叶唯一、祖巫之王，两大高手同时往上。

　　四人，很快在虚空中相遇。

　　古道、叶唯一、祖巫之王，三大高手把黄正团团包围。

　　在他们的下面，双方的大军激烈的战斗起来。

　　这是真正的大决战，无论他们四个分出胜负，还是下面先分出胜负对整个战局至关重要。

　　要是黄正的军队先被击溃，下面两百亿大军支援叶唯一他们，黄正也不可能硬抗百亿军队，到时只能一个人狼狈的逃回去，重组军队卷土重来。

　　反之，黄正的军队先击败他们的军队，一样要让对方难以招架。

　　“黄正，你一向喜欢身上带着仙君助你，今天还有什么人要助你，一起召出来吧。”古道仙帝对黄正再了解不过，身上的法宝中老是隐藏一些高手，关键时候突然出手。

　　“如今我已经是仙帝，对付你们还需要什么帮手？”黄正说话之间，轰隆，身后神魔之门冲天而起，右手手心霸主通天塔盘旋而出，左手大巫神叉持在手中。

　　“十万兆仙气？果然强大，可惜，你知道我在太古有多少仙气吗？”叶唯一身上的气息也开始往上节节上升。

　　五万兆，六万兆，七万，九万，十万，十三万，十五万兆。

　　一路狂升到十五万兆才停了下来。

　　他在通天金砚中，修练了几百亿年，终于完全恢复了太古的实力，并且更上一层楼。

　　“我练化九州乾坤图亿兆兆仙士，你知道我现在有多少仙气？”古道的形为，换成黄正，就算一人得到一道，也是亿兆兆道。

　　不过，他没有神魔无极功，不可能从每个人身上得到仙气，虽然如此，古道仙帝身上的仙气也像狂爆的风暴，涌现出来。

　　十三万兆，古道仙帝的仙气也超过了黄正，达到了十三万兆。

　　“动手吧，让我生吞了他的身体，也许我也可以晋升仙帝。”祖巫之王大奉天率先出手。

　　“永恒大巫，不朽巫王，接我一招巫王之怒。”

　　大奉天奉天而生，天地不灭他不死，冲锋在前，双手一击，打出一道绝杀之技，好像是无数巫王的力量，凝聚在他的手上。

　　他这一击，绝对是超过了十万兆的力量，虽然不是仙帝，他却稳稳的压过一般的仙帝。

　　“神魔之门”黄正神念微动，哇吼，无数诸天神魔在愤怒咆哮，神魔之门的上空，演化出一只魔气滔天的大手，这是诸天神魔的意志所演化，拥有的力量完全压倒大奉天的力量。

　　一把抓下，轰隆，大奉天绝杀一击，被神魔之门抓成粉碎。

　　然后几乎没有停留继续往下，一只巨大魔手拳头，砰的一下打在大奉天的身上。

　　大奉天身上光幕无数，保护几层，被这一只拳头一击，“哇扑！”一口鲜血狂喷，身影倒退千里。

　　我操，一招就打飞了？古道仙帝和叶唯一看的脸色大变。

　　“圣人之塔，镇压圣人，黄正，你知道这宝塔的真正力量吗，这是通天老祖留下，传门镇压无上圣人的无敌法宝。”古道仙帝从黄正的身后攻了上来，手中的圣人之塔盘旋飞舞，引动天地的共鸣，黄正感觉到四周的虚空都在跟着圣人之塔一起盘旋。

　　“嗡嗡嗡。”圣人之塔一出，下面大战的人群中，爆炸仙君所的斩天神斧，阮苏雪所用的老祖金印，这些原本与圣人之塔为一体的法宝都在颤动了。

　　黄正这才想起了，自己当年就是用霸主通天塔，一一收取霸主的十二件法宝，没想到，圣人之塔也可以收取通天老祖的法宝，要赶快打爆他的塔。

　　“你的塔，比的过我的塔。”黄正手心一扬，刷，霸主通天塔迎风而上，两座宝塔半空相遇。

　　轰，圣人之塔的后面，猛的涌起一个高大的身影，黄正一看，这个身影，赫然就是曾经被他见过的通天老祖。

　　圣之塔中，竟然还有老祖的意志。

　　“老祖之下，圣人都是蝼蚁。”古道仙帝长声而吟，轰隆，霸主通天塔与这高大的身影重重相撞。

　　嗡嗡，霸主通天塔像流星一样从空中掉下。

　　而那个高大的身影也几乎同时粉碎。

　　“跪下。”古道仙帝的圣人之塔称势压向黄正的身前。

　　黄正抬起头，不屑一顾：“我融于天地，时空一体，我就是天，天就是我，你敢叫我跪下？”他经过三十亿年的修练，全身几乎都是时空一体，只有最后一丝丝，亿万分之一没有改变过来，要不然，他早就超越通天老祖。

　　看着狂轰而下的圣人之塔，黄正站在那里，伸手一抓：“我就是圣人，我看你怎么镇压圣人。”

　　当，圣人之塔被黄正一把抓住。

　　顿时，砰，砰，砰，从黄正的手上开始，无数爆炸，像一个个宇宙在毁灭，强大的冲击波可以横扫几千兆的强大仙君，一波波力量向四面八方散去。

　　黄正在其中稳如泰山，擎天而立，手上猛的一用劲，卡，卡，卡，圣人之塔都有被黄正夺过去的痕像。

　　我操，古道仙帝一看，也是吓的亡魂出窍，连忙一声爆喝，轰，圣人之塔震破黄正的大手，回到了他的手上。

　　“黄正无敌，大家不一起出手，不拿出最后的实力，如何把他击杀。”叶唯一踏步随风，太古仙帝的风采，虽然是在大战之中，依然是如闲庭信步。

　　“我之唯一，天地其一，黄正，我才是天地之间唯一的神。”叶唯一，称自己为神。

　　刷，他举手一击，一道剑气破灭万空而来。

　　黄正从这道剑气中，体会到了原始之力，唯一之力。

　　这是唯一的力量，独一无二的力量，拥有破灭一切的威力。

　　叶唯一剑气一来，黄正四面八方都处在他剑气的锋芒之下，无论什么法宝，都似乎抵挡不住他的剑气。

　　太古仙帝的实力果然不是古道仙帝这种二流货色可以比拟。

　　“我见神屠神，遇仙杀仙。”黄正向后猛退一步，身体融入时空，整个身影与天地合成一体。

　　“你就算化成天，我也要剌穿天，你就算化成地，我也要打破地。”叶唯一一步一剑，剑气洞彻九千里，每一剑都好像大智若愚，每一剑都剌在半空。

　　看他随心所欲的剌下去，古道仙帝都不知道他在打什么。

　　但是，很快就见虚空中砰，砰，激烈的爆炸，锋芒，烈火沸腾起来。

　　天空被叶唯一出剌穿，虚空被叶唯一划破，他的剑气，就算是大世界都可以被他一剑剌破，就算剌到造化世界，造化世界都要被切割开来。

　　黄正隐藏在虚空之中，仍然被叶唯一的剑气逼出现形。

　　“好剑法。”黄正一声长啸，身影重现出现。

　　他再次出现，赫然到了叶唯一的身后。

　　“恒古纪元剑术。”黄正回手一剑，恒古纪元剑术，像一幕浩浩荡荡的银河从天而落，一下子就把叶唯一的身影包裹进去。

　　叶唯一心神一荡，感觉到这无尽的剑幕之中，恒古仙帝绰然而立，面带微笑看着自己。

　　“叶唯一，终于要有人替我报仇血恨了。”

　　“你都死了，还想着报仇吗？”叶唯一头上猛的大发光明，刷，永恒之冠的光芒冲天而起。

　　铮，黄正一剑，剌在叶唯一的头顶，空中崩的一声，黄正的恒古之剑当场折断，然后飞快重组。

　　而叶唯一仰天一口鲜血，狂退一万八千里。

　　三大高手轮流上场，不是被黄正打的爆退，就打出一口鲜血。

　　“一起出手。”

　　三人卷土重来，同时攻上。


第960章 最后的手段

　　霸主通天塔也在愤怒，他现在也是无敌的存在，刚刚要不是有通天老祖的意志，圣人之塔怎么可能击落他。

　　“我要打爆圣人之塔。”霸主通天塔再次冲起，飞到一半，猛的一变，轰隆，宝塔变成了巨斧，像霸主开天斧一样，对着古道仙帝一斧斩下。

　　“永恒之冠，永恒不朽”刷刷刷，两道光芒破空而上，古道仙帝和祖巫之王同时戴上了一顶帽子。

　　永恒之冠这无上道器，最强的功能终于出现，只要戴上帽子的人，都可以施展其他人的神通。

　　“祖巫大手印”古道仙帝戴上永恒之冠就可以同时施展三人的所有神通，三人心心相印，各人的神通可以相乎运用。

　　他伸手一抓，整个手掌化成一道道石痕斑纹，像一块巨大的石头，叭，一把抓到霸主开天斧上。

　　当，火花四溅，石头粉碎。

　　霸主开天斧继续向前。

　　“祖巫神气，铠甲金身，祖巫不败金身术。”古道仙帝身上瞬息形成一层石斑铠甲。

　　轰隆，霸主开天斧一斧斩在他的身上。

　　“啊……”古道仙帝又是狂飞，身上的铠甲片片粉碎，一道道永恒的光芒把他团团包围。铠甲虽碎，真身却是不碎。

　　同时之间，他的圣人之塔从上而落，往霸主开天斧上狠狠一镇。

　　连续被古道仙帝各种神通抵挡的霸主开天斧力量消弱了不少，双方一触，轰隆都在半空激烈的震荡起来。

　　这古道仙帝，原本还不是霸主通天塔的对手，但是有了祖巫之王的神通，竟然能和霸主通天塔打了个难分难解，旗鼓相当。

　　“唯我元始剑术”祖巫之王大奉天，伸指一点，刷刷刷，祖巫神气形成无数粗大的剑气。

　　这是叶唯一的无上神通，唯我元始，以唯一之力演化而成，加上他自己的祖巫神气，剑势更加粗壮，看着能粉碎诸天世界，打破无上道器。

　　神魔之门也感觉到了这一剑的强横，他带着祖巫一族强大的不死不灭生存力，夹杂着叶唯一凌厉的攻击力，能攻能守，气势万千。

　　“万魔聚首，魔焰滔天”神魔之门出现数万种不同的神魔，神魔世界的各族神通，像蚂蚁一样的聚集，他们的意志，他们的力量，都汇聚到神魔之门的上面。

　　一尊无上神魔出现在黄正的身后，看上去擎天而立，永恒不朽。

　　“我也有永恒之力。”黄正一声长吟，太古神魔与神魔之门同时攻击，碾压万物。

　　当，当，当，无数剑气与神魔之门在半空交击。

　　而那太古神魔，从黄正手上接过大巫神叉，刷，神叉一扬，划在天空，划出一道深深的痕迹，剌向祖巫之王。

　　祖巫之王使展出叶唯一的神通，不再近身与神魔之门硬抗，隔空而战，保持距离，神魔之门也不能像刚才一样的碾压到他。

　　“黄正，我已经彻底练化了永恒之冠，你的法宝和神通再也不能克制永恒之冠，我永恒不败，你能拿我奈何。”叶唯一好像是纳兰不败附体，身上一顶虚幻的帽子，在他身边形成永恒的守护。

　　他再次出手，砰，化剑为拳，拳风震荡诸天世界，一拳打出轰隆一下，连远处的各个大世界都在颤抖震动，这是仙帝的愤怒，影响诸天各界。

　　“永恒不破真我拳！”

　　叶唯一竟然打出了纳兰不败的绝世神拳，真我不败，永恒无敌，空中立刻出现滔滔奔腾的拳劲，像是无穷海浪一波接着一波，要把黄正冲击淹没。

　　这三人，现在都戴着永恒之冠，可攻可守，还能神通互用，刹那之间，扳回了刚才的败势，三人合击，把黄正压制在原地，不停的狂轰。

　　“就在这时，哇吼……”下面大战的战场上，突然有人一声狂吼，天空雷云涌起，天劫产生。

　　轰隆隆，竟然有人在战场中晋升了仙帝。

　　众人抬头看去，诸天联盟的大狗魔王晋升了。

　　他在一场血战中，不知斩杀了多少仙君圣仙，打倒了多少巫族弟子，生生的在战场上晋升仙帝。

　　“升吧，升吧，等我们把黄正斩杀，这些仙帝全是我最美味的食品。”祖巫之王面露不屑，大狗魔王这种晋升，都是初级仙帝，根本不是他的对手。

　　他关心的是自己的族人，下面野蛮一族，专门对抗他的族人，双方实力相当，一个有强硬的身躯，一个有不死的身体，打的难分难解，双方都是死伤大片。

　　“沐杞”黄正一看场面，好像自己的实力占优，神念沟通，下面的沐杞心领神会。

　　“嗜血图腾”沐杞终于祭出了一直隐藏的图腾。

　　呜哇，神龙呼哮，日月无光，一道图腾冲天而上，一下子就插在了黄正的身边。

　　这图腾虽然是插在黄正身边，下面所有战斗中，黄正这边的人，都几乎受到了影响。

　　“不好，嗜血图腾”祖巫之王，大奉天当然知道这是什么。

　　黄正的仙气十倍十倍的增长。

　　百万兆，千万兆，一亿兆。

　　刹那之间，黄正的仙气，从十万兆连翻三次，变成恐怖的一亿兆。

　　这样的仙气，几乎一口气都能吹爆祖巫之王这样的绝世高手。

　　却见祖巫之王哈哈大笑：“黄正，你可知道，这野蛮图腾，是我大巫一族创造的，后来才落入野蛮一族的手中。”

　　“巫王精血，化腾为无。”祖巫之王念动咒动，下面一尊正在和无暇仙君激战的大巫王，猛的大叫：“我来。”

　　“我的死亡，为了将来的永生。”砰，这尊大巫王，当场爆碎，无数精血弥散到空中。

　　黄正刚刚爆涨的仙气，嗖嗖嗖，飞快下降，一下子回到了十万兆。

　　我操，黄正郁闷无比。

　　他还想借助一亿兆的力量，一举打爆这三大高手，没想到瞬息之间就被祖巫之王破解。

　　“哈哈哈哈”祖巫之王还在大笑，下面的无暇仙尊，失去大巫王的对手，纵身一跃跳进仙界的一堆仙君之中。

　　“无暇玄通剑”他剑气一挥，扑扑扑，三尊仙君被他的剑光剿成粉碎。

　　轰隆，刹那之间，天空雷云再起，天劫再生。

　　又一尊仙帝要涎生了。

　　哇吼，黄正这边的军队，神魔和野蛮一族齐声狂吼，士气大振，刚刚图腾被消散的失落转眼挥去。

　　黄正这边再添一尊无上仙帝。

　　“再多的仙帝也是送死。”叶唯一那里看的起这些新晋仙帝，仙帝也分等级，这种新仙帝，就和仙君中的一品仙君没有区别。

　　只要杀死黄正，就算他的手下有一百个仙帝也没有用。

　　“看来，我只有用最后的手段来斩杀你们了。”黄正看着三大高手，身后又一次涌起一幕巨大的气息。

　　洪荒石碑出现。

　　通天笔录出现。

　　他身上最后的底牌一一出现。

　　“没有用的，我知道你的洪荒石碑能镇压通天老祖的法宝，我早就把圣人之塔练入我的身体，与我融成一体，除非我死，他是不会受到你的压制。”古道仙帝得意的道，他这样的做法，就是面临圣人之劫时，没有法宝替他抵挡了。

　　不过，至少目前可以不让黄正的洪荒石碑克制，这也是无奈之举。

　　“通天伏仙，通天镇巫”通天笔录大放光明，黄正举手遮天，连连祭出通天老祖克制两大路族的无敌神通。

　　“想克制我们？”叶唯一头顶永恒之冠剧烈的盘旋起来：“三人联手，似巫非巫，似仙非仙。”

　　古道仙帝和大奉天似乎也早和叶唯一演练过，嗖嗖，三大高手站到了一起，三人身体重重相叠。

　　三人的神念相互有一部份进入了对方的身体。

　　这是他们早就想到的对策，对付黄正的通天笔录。

　　现在三人，似仙非仙，似巫非巫，让黄正的伏仙镇巫虽然没有完全失去效果，却是大打折扣。

　　洪荒石碑上面崩发的文字，巨大的无影之手，一掌拍到下面，顶在最前的古道仙帝，双手一举，圣人之塔演化成一只无双大手。

　　轰，通天笔录和洪荒石碑的一击，并没有把他们真正降伏。

　　“这就是你最后的手段？哈哈哈……”叶唯一长笑。

　　“杀黄正。”

　　“杀黄正。”

　　就在这时，叶唯一猛的一喝，祖巫之王和古道仙帝也同时而喝，接着身影一闪，三人分开，但是三人，却变成了四人。

　　无情仙君出现。

　　不，是无情仙帝。

　　无情仙帝竟然在仙界也晋升成了仙帝。

　　相当于四大仙帝境的高手同时出手：“四绝诛仙阵！”

　　四大高手联手一击。

　　轰隆，无穷无尽的力量，几乎能打破一个大世界的力量轰向了黄正。

　　谁也没想到，一向喜欢带着帮手的黄正这次没有带着帮手，而从来不带帮手的叶唯一，原来一直藏着无情仙君。

　　他们还用了三千世界最强的合击术。

　　四人联手，打出四人仙气的两倍力量。

　　现在这四人联手足足有四十万兆的力量，用四绝诛仙阵，可以打出八十万兆。

　　八十万兆的力量，就算方斩再生，恒古再世，都无法抵挡。

　　这才是他们最强的杀招，这才是他们最后的手段。

　　这下惊天一击，就算是通天老祖复生，也不可能硬抗。


第961章 阴险叶唯一

　　但见黄正脸色却是不变：“我最后的手段，现在才是开始。”

　　八十万的攻击，在他眼里，就和八万没有区别。

　　“刷！”通天笔录大放光明，并且整本笔录开始颤动，嗡嗡，连续两下之后，嗖一下子没入黄正的眉心，整本笔录融化于黄正的身体。

　　“圣人三斩！”

　　黄正以手化刀，第二次施展出，能斩杀圣人，击破大道的无敌神通。

　　这门神通，他只在与恒古之剑相斗时用过一次，从此以后，一直深藏不露，为的就是有一天能出奇至胜，斩杀强敌。

　　这才是通天老祖，为你叶唯一准备的最后杀招。

　　刷，他的手刀，扭转乾坤，翻转天地，刀光一闪，天地大道都在颤动不息。

　　在对方三人的眼中，冥冥中好像看到一个巨无霸的身影，像太古通天老祖，以手为刀，斩杀天地，拼命在争取着，我命由我不由天的最后意志。

　　“不好。”对面四人，看到黄正这一刀斩下，个个都是眼前一暗，全部都是心中胆颤，八十万兆仙气，也不能阻挡这绝杀一刀。

　　这一刀，是斩杀大道的一刀，这一刀，是通天老祖梦想，抵挡圣人之劫，用来与天抗争的一刀，虽然他最后屈服了，没有真正用这一刀去斩向苍天。

　　但是，如今斩向圣人仙帝，却有着不可思议的恐怖力量。

　　就算八十万兆仙气把黄正轰成粉碎，他们四人也要被这一刀斩杀。

　　是斩杀，等同于斩死。

　　谁中一刀，肯定要死。

　　而黄正被打爆，也许还可以重组。

　　以四人的性命，去搏黄正会不会死，实在没有必要。

　　有人刹那间心意相同：“散”。

　　嗖，祖巫之王和古道仙帝向两边分散，四绝诛仙阵顿时就破裂了，八十万兆力量轰到一半，烟消云散。

　　先避让黄正的惊天一刀，然后再找机会斩杀黄正，这是祖巫之王和古道仙帝的念头。

　　但，叶唯一却在这时怒喝一声：“散什么？你们巫族不死不灭，还怕他的绝杀一刀。”

　　叶唯一突然左右同时伸手，对着祖巫之王和古道仙帝一抓，从他五指之间，盘旋而出一个个黑洞一样的恐怖风暴。

　　“啊……”祖巫之王和古道仙帝，万万没想到，关键时候叶唯一会向他们出手。

　　叶唯一的出手，只是把两人的分开的身影抓在原地。

　　以他的力量同时对付祖巫之王和古道仙帝，也就是把两人分散的身影阻了一阻，一个刹那。

　　就这一个刹那，黄正一刀，斩在了古道仙帝的身上。

　　扑哧，古道仙帝整个身体一分为二，接着刀光没有停留，扑哧，又一刀斩在祖巫之王的身上。

　　号称不死不灭的祖巫之王，哧的一下，从头开始一分为二。

　　“还有我。”无情仙帝纵身一跃，在黄正的目瞪口呆中，一头撞上了黄正的刀光。

　　砰，无情仙帝的身体当场爆碎，发出惨叫：“啊……唯一仙帝，记着把我复活……”

　　哧，哧刀光在他破碎的身体上不停的闪烁，爆碎，在半空形成一朵很好看的火花。

　　斩杀圣人，诉诛杀大道的一刀，真的要把这无情仙帝活活杀死在现场。

　　“这是干什么？”黄正莫明其妙，本来自己处于危险之中，自己的一刀，只是想逼开四人的阵形，没想到刹那间叶唯一出手，让自己连斩三人。

　　轰，就在这时，他感觉到一种无情的力量涌进自己的身体，斩杀无情仙君，黄正得到了无情仙君的无情之力。

　　空中，还有祖巫之王的狂暴之力、杀戮之力。

　　黄正在瞬息感受到三种力量被自己吸收。

　　祖巫之王和古道仙帝，果然没有死，但是两人在费力的重组。

　　被黄正一刀斩断，就算他们相当于仙帝，也不能瞬息而组。

　　“叶唯一，你干什么，你为什么反水。”祖巫之王没想到叶唯一会帮黄正。

　　“叶唯一，你这畜牲，你这畜牲……”古道仙帝气的半死，想到自己不久前反黄正的水，现在也是无话可骂。

　　“哈哈哈，你们放心，等你们死了，我会把你们复活，让你们都做我天庭的走狗。”叶唯一看着重组身体的两大祖巫，伸手一抓。

　　龙帝大封印，用龙族的封印术，啵啵，一下把两大祖巫之王封印起来。

　　“叶唯一？”黄正隐隐觉的那里不对劲。

　　“圣人三斩，我就知道你的绝招是圣人三斩，这门神通，当年我和恒古，方斩，全部都向通天老祖求过，没有学到，所以，我才让你斩杀这两个祖巫笨蛋，黄正，现在我有了混乱之力、永恒之力、绝世之力，无情之力、唯一之力、斩杀之力、战争之力，加上祖巫之王的狂暴之力、杀戮之力，九种原始之力，等你死后，所的原始之力都会成为我的原始之力，而我叶唯一就会成为超越通天老祖，永恒不朽的大人物。”

　　叶唯一从混乱大帝、绝世仙尊，战王仙君、斩杀大帝，那里分别等到战争，混乱，绝世、斩杀四种力量，加上其他人那里得到的，已经可以聚集九种力量。

　　“想我死？怎么可能，接我的圣人第二斩。”黄正刚要斩出，突然觉的那里不对劲，叶唯一也在阴阴而笑。

　　他让无情送死，让我吸收无情之力？

　　黄正连爆祖巫之王、古道仙帝和无情，身上实力再次增加。

　　轰隆，突然天空之间，出现一块很大的金色云层，整个天空变成一片金色的天空。

　　“圣人之劫？”黄正脸色微变。

　　“黄正，我来，这圣人之劫，只找最强。”霸主通天塔飞空而起，通体盘旋造出一种很大强气势。

　　“哈哈哈，你就猜到你和老祖、方斩一样，想用无上道器代替你的圣人之劫，可惜你不知道，谁要是凑齐二十种原始之力，就会成为圣人之劫必杀的对象，黄正，你现在超过二十种了吧，哈哈哈。”叶唯一狂退而去，一下子拉开了与黄正距离。

　　叶唯一看到黄正之时，神念一扫，就发现他全身几乎全部都是时空一体，而且还拥有创造之力，这是通天老祖都没有达到的高度。

　　叶唯一马上断定黄正的原始之力最少有十七八种，因为，创造之力就需要十五种以上，何况还有这么多时空一体。

　　所以，他就想着让黄正打爆祖巫之王和古道仙君，让黄正吸收他们的力量，增加黄正的实力，甚至不惜让无情自杀，献出无情之力。

　　以他对方斩和恒古、通天的了解，黄正的神通叶唯一几乎了如指掌，果然让黄正一举实力大增，同时迎来圣人之劫。

　　这圣人之劫说下就下，轰隆一声，就杀了下来。

　　神魔之门本来见霸主通天塔冲上去，马上收敛气息，各种神魔的力量隐藏进神魔之门中，但是听到叶唯一一说。

　　“不好，黄正，这圣人之劫，找的不是霸主通天塔，找的是你。”

　　“哇吼！”神魔之门的魔气疯狂的涌现出来：“我来先接第一波。”

　　神魔之门狂涨起来，越来越大，巨大的门户有种要把天空都捅穿的感觉。

　　接着黄正就觉的眼前一黑，自己被神魔之门整个覆盖进去：“天蝎……”黄正又惊又怒：“让我出去。”这是无上道器，第一次违背主人的意愿把黄正保护在里面。

　　“方斩当年救了我，今天就当我还给他。”

　　神魔之门的声音镇定自如，如同受到了感染，诸天神魔如同怒吼，神魔世界的无尽神魔们，无论是练气小神魔，还是七阶大魔王，一个个都似乎在把力量凝聚到神魔之门的上面。

　　轰隆，圣人之劫找不到黄正，只好狠狠的打在神魔之门的上去。

　　砰，神魔之门当场粉碎，化成烟灰。

　　无论他拥有多少万兆的仙气，在天地的力量下，一切都显的那么渺小。

　　几乎在神魔之门破碎的那一刻，黄正感觉到无穷神魔的力量全部转移到了自己的身上。

　　神魔之门和霸主通天塔一样，知道在关键时候，转移力量。

　　呜呜，诸天神魔都在哭泣。

　　神魔之门又一次死亡，彻彻底底的死亡。

　　而下面决战的无数大军，虽然离上空激战的黄正等人有无数里远，但是仍然感受到了圣人之劫的威严，纷纷向远处逃窜。

　　“轰隆”天空再次怒吼，金色雷云爆发出疯狂的镇怒。

　　竟然有人，为黄正抵挡圣人之劫，黄正，你拥有二十种原始之力，这是组成天地万物，原始洪荒的一切力量，怎么可能让你完全掌握。

　　轰，第二波雷劫轰然而下。

　　“轮到我了。”霸主通天塔扶遥万里，冲天而上。

　　“不要。”不要白白牺牲。黄正伸手一抓，叭，将霸主通天塔抓在手中。

　　“我命由我不由天，我就不信，这圣人之劫，就无敌的存在。”黄正拼死也要让自己来抵挡。

　　“圣人之劫，只有三波，你抵挡最后一波吧。”霸主通天塔话音刚落，嗖，宝塔变身，竟然化成一个绝色美艳的少女。

　　到了现在的地步，霸主通天塔这件无上法宝，终于化成人形，成为仙帝。

　　而她化成人形之后，竟然是一位美女仙帝。

　　不知道为什么，黄正突然觉的，她像极了当年点剑派中，敢爱敢恨，拥有一双可爱酒涡的小苏苏。

　　“黄正，我喜欢你……”你若死了，就算叶唯一不杀我，我也不愿再活了。当年小苏苏临死前的心声，宛如一一重现。

　　往事如烟，涌上黄正的心头。

　　黄正，你心中最念着谁，你的道器，将来化成人形，就可能变成谁，很多年以后，黄正终于知道了原因。

　　“霸杀四方”霸主通天塔化成人身，绝色无双，一双粉拳冲天一击，黄正发现自己抓着她纤瘦小腰的大手，猛的一震，被弹了开来。

　　霸主通天塔顿时就像离弦的飞箭，迎向了第二波圣人之劫。

　　她回过头，那张容颜绝色无双，如同又一个小苏苏，她的脸上，全是依依不舍，就算即将迎向圣人之劫的那一刻，依然对着黄正回头一笑，露出两个迷人的酒涡。

　　“小苏苏。”黄正的眼泪，情不自禁的夺框而出。

　　砰，小苏苏变成粉碎，烟消云散。


第962章 新的纪元

　　圣人之劫的前两波，打碎杀死了黄正两件无敌道器，下面所有激战的双方不约而同全部停止。

　　所有人在看着黄正渡劫。

　　黄正成功，叶唯一就几乎死定。

　　黄正失败，叶唯一天下无敌。

　　叶唯一的脸色都变的铁青，双手抓着祖巫之王和古道仙帝的封印，紧张的话都说不出来。

　　杀了他，杀了他，圣人之劫杀了他。

　　“轰！”第三波天劫来临了。

　　虚空中全是崩发的金光，无数金光在半空形成一把特别的金锤。

　　这把天锤，比黄正记忆中看见方斩渡劫时的天锤还要奇怪，周身有各种大道真理的气息，好像他就代表着天地大道，他就代表着过去未来，一切真理。

　　“逆天之命，天理不容。”天空中爆发出恐怖的怒吼，整个天空都有一种往下崩溃，积压的气势。

　　轰，第三波天劫，凝聚成一柄不知有多少万万兆仙气的天锤砸向黄正。

　　这次的天锤落下的极为缓慢，好像有一种冥冥的力量在阻延着他，但是，他落的虽慢，力量却超过当年方斩迎接的第三波。

　　离着黄正渡劫之外，几亿里外的双方大军中，许多圣仙抬头一看，只是看了一眼天锤，轰的一下当场爆炸而死。

　　这就是无上圣人之劫的厉害。

　　“是胜是败，就在此时。”黄正长舒一口气，双眼望天，周身所有的力量调动起来。

　　但是，他觉的还是不够。

　　是的，这天劫的力量，无穷无尽，连仙气远远超过他的方斩和通天老祖都不能抵挡。

　　看来，只有拼了。

　　就在黄正要拼了的时候。

　　嗡嗡嗡，一直在边上的洪荒石碑动了。

　　洪荒石碑在动，剧烈的震动。

　　好像有一股通天老祖的意志从天空深处，随着天劫一起落下，然后引起他的共鸣。

　　“我操”下面的爆炸仙君发现手中一振，斩天神斧破空而去，追着洪荒石碑狂飞过去。

　　“快，快”步伐仙君一看，猛的一甩，手中的愤怒王锤也破空而去。

　　与此同时，阮苏雪的老祖金印、沐杞的诛仙血枪、杜苏苏的造化神殿，黄正夺来后又送给其他仙君的仙帝御笔、遮天金盾、混沌之舟，通通飞向洪荒石碑。

　　“咦。”叶唯一一看，先是震怒，接着心中大喜，还好，还好，我早叫无情仙君练化掉一件法宝，我看你怎么组成通天老祖的法宝，而且还有圣人之塔在我的手上。

　　叶唯一手中封印的古道仙帝，古道仙帝的体内还有圣人之塔。

　　但就在这时，古道仙帝突然厉喝：“叶唯一，你这无耻小人，燃烧吧……”呼，古道仙帝被他封印身躯开始燃烧，叭，叭，他在刹那间牺牲自己，燃烧真身，被他练入体内的圣人之塔也出现了。

　　啵，圣人之塔似乎听到了洪荒石碑的召唤，一下子冲破叶唯一的封印，飞向洪荒石碑。

　　“我操。”叶唯一万万没想到，古道仙帝被他偷袭之后，终于恍然大悟，牺牲自己，献出圣人之塔。

　　但是，更震惊的还在后面。

　　“嗖嗖”仙界大军之中，两名仙君甩手一扔，两件法宝破空而上。

　　“你们干什么？”叶唯一扭头一看，透过亿里的空间，看到是仙界之中，他属下的正义仙君，和怒吼仙君。

　　他们两人扔出的法宝，赫然是无情小箭，和洞察之镜。

　　“你们疯了，无情仙君他疯了？”叶唯一露出不可思议的神色。

　　连他仙界之中，都有人背叛他，竟然扔出法宝支援黄正。

　　“你叫无情仙君练化法宝，他并没有练化，而且传授给我们两个，因为他知道你可能想牺牲他了，不过他忠心于你，不想违背你的命令，但是，叶唯一，我们不会让你得偿所愿。”

　　仙界天庭的两位仙君，正义和怒吼扔出了他们的两件法宝。

　　通天老祖的第一件道器，十二件终于在无数亿年后，重新汇聚。

　　“师父，为什么，为什么？”叶唯一仰天大叫，失望到了极至。

　　这第三波天雷打下来这么慢，洪荒石碑召集各路道器，就是因为通天老祖的意志。

　　通天老祖以身合道，融于天地之中，这次圣人之劫落下，通天老祖的意志也随之落下，是他在帮黄正对抗苍天。

　　嗡嗡嗡，卡，卡，卡，所有法宝在洪荒石碑的身边重组，形成一座巨大的宝塔，宛如圣人之塔的升级版本。

　　圣人的气息，无上道器的威严，几乎掩盖黄正的气息。

　　唰，洪荒石碑最后投入到塔中，与他合二为一。

　　“圣人之塔，圣人之劫。”通天塔顶天而立，把黄正刹那包围，黄正的真身，当场消失，进入到了塔中。

　　圣人之塔，决战圣人之劫。

　　轰隆，天锤终于重重的砸在圣人之塔的上面。

　　砰，圣人之塔和前面的两件无上道器一样，直接粉碎，化成虚无。

　　三件无上道器，为了黄正，前仆后续，全部化灰。

　　天地之间，顿时变的一片平静。

　　所有人看着那无尽的硝烟，叶唯一呼吸沉重，眼睛都不敢眨一下。

　　等到空中无尽的硝烟散去，一个看上去瘦小，但是身影却高大无比的身子慢慢出现在众人面前。

　　“哦哦……”

　　群起激动，无数大军在兴奋的狂吼。

　　仙界有人在叫，巫族也在叫，三千世界有人在叫，黄正的大军更是在叫。

　　场上绝大部份人都在欢呼，都在沸腾。

　　叶唯一的心都冷了下去。

　　他牺牲巫族，牺牲无情，伤透了所有部下的心。

　　这一刻，他是众叛亲离，遭世人的遗弃。

　　为什么，为什么，为什么会这样。叶唯一不服。

　　为什么，为什么你们都要替黄正牺牲，我叶唯一，从太古开始就是无上仙帝，权倾天下，神通盖世，为什么，我比不上小小的黄正。

　　就在叶唯一绝望无比的时候，轰隆，天空中的金色云层又动了。

　　轰，轰，轰，空中连续数十声响，把下面的几百亿人的欢呼全部掩盖。

　　一柄一柄的天锤出现，金色的天锤，一柄，两柄，五柄，十柄，每一柄都比刚第三波天劫还要强横。

　　“哈哈哈哈。”叶唯一笑了。

　　“黄正，谁说圣人之劫只有三波的，哈哈哈，黄正，你太强了，强大到连老天都妒忌你了，哈哈哈，三波杀不死你，三十波能不能杀死你，你死定了，你死定了，老天爷还是帮我的，哈哈哈。”

　　叶唯一纵声大笑，心中快乐的不得了，黄正一死，圣人之劫又要等无数亿年才能出现，到时自己把今天在场的所有人全部练化杀死，一举突破到超越黄正的境界都有可能。

　　而且下面有许多人，比如无暇、步伐、王子，等人都拥有原始之力，全部可以成为我晋升的基石。

　　太好了，太好了，原来老天爷还是帮我叶唯一的。

　　叶唯一笑的眼泪都掉了，这是绝望中看到生机，绝地大反击。

　　“还有你们，正义仙君、怒吼仙君，竟然敢背叛我，到时，全部都要死，杀灭你们的九族，还有刚刚仙界起哄的人，不就是我之前雷霆镇压，统一了仙界，你们敢反我的水，统统都要死。”叶唯一狠毒的眼光看着下面所有他感觉到不爽的人。

　　此时，一声轻笑传来。

　　“叶唯一，你知道拥有和掌握时间、空间，两大法则的感觉是什么吗？”

　　黄正一步步走向叶唯一。

　　不顾头顶落下的无数金锤。

　　这些金锤，每一柄都可以砸死一个叶唯一。

　　但是黄正像散步一样走向叶唯一。

　　“不可能，不可能。”叶唯一像看到鬼一样。

　　怎么可能，通天老祖的仙气是你十倍，他的时空一体，领悟的法则都没遍及全身的一半，你怎么可能彻底领悟，不可能的，叶唯一不相信。

　　轰，十几柄天锤率先落下。

　　下面无数大军齐齐倒吸一口冷气。

　　但就在这时，黄正看都不看，伸手一指：“定。”时间停止。

　　哧，十几柄天锤硬生生的被黄正停止在半空。

　　“嘶。”叶唯一倒吸一口冷气，心中绝望到了极点。

　　黄正，黄正这畜牲，竟然真的渡过了圣人之劫，成就了通天老祖都没有成就过的伟业。

　　渡过圣人之劫，证明黄正已经超越了仙帝，达到了另一个无上想像的高度，证明了黄正彻底领悟时空法则，纵横无敌于天地之间，从此他的命运，就由他不由天了。

　　“老天爷算什么，我掌控时空，天地一体，老天爷在我的面前，就是一堆狗屎。”黄正声音狂的无边，伸手一抓，一只手抓到云层之中，砰，砰，砰几十柄天锤被他一一捏碎。

　　“我说过，我命由我不由天，以后这天，也要归我黄正管。”黄正纵声高喝，空中轰隆，云层愤怒到了极点。

　　但是，愤怒归愤怒，连天地都知道，这一刻，黄正已经修仙大成，成为超越仙帝的存在，成为真正永恒不死，掌控一切生死、时空法则的无上大神。

　　金色云层在渐渐消去，他凶猛而来，灰溜溜的滚蛋，从此以后，这个世界，诸天世界，已经成为黄正的世界。

　　“为什么会这样，为什么会这样。”叶唯一喃喃自语，眼光痴呆，一会欣喜，一会愤怒，连番的变化，他整个似乎变的有点痴呆。

　　“你杀他啊，老天爷，你杀他啊，你怕什么，诸天世界，天地最大，你怕他什么，杀他啊。”叶唯一几乎疯狂，对着苍天破口大骂。

　　然后他看到了黄正身上，看着黄正一步步走向他，他似乎还想挣扎，猛的大喝：“祖巫之王，出来吧。”

　　啵，他捏碎封印，放出祖巫之王。

　　“杀，杀，杀，我和你拼了。”叶唯一最后的疯狂。

　　虽然他知道祖巫之王也在痛恨自己，但是他相信，祖巫之王也不愿意被黄正镇压。

　　可惜，大奉天出来之后，一点反应也没有，静静的站在原地，看着叶唯一像疯子一样冲过去。

　　“停。”黄正神念一动，时间再次停止。

　　叶唯一以一个狂暴狰狞的表情，被静止在半空。

　　“尘归尘，土归土，小黄人，看在你在人世间救过我的份上，我就剥夺你的所有神通和意志，让你转世成为凡人，从此以后，生生世世，永为凡人。”

　　黄正叫他小黄人，就是不把他看成叶唯一。

　　他轻轻一掌拍了下去。

　　砰，叶唯一粉碎，所有的一切，都烟消云散，从此以后，世上再也没有了叶唯一这个人，就算他转世到了凡间，也只是一个永远都不可能成为仙人的凡夫俗子。

　　黄正现在的话，就如同苍天意志，玉帝的旨意，他说叶唯一永为凡人，他就永远不可能修练成仙。

　　叶唯一终于死了。

　　一切终于结束了。

　　“终于赢了。”王子淡淡的看着，心中不知是什么感觉，然后突然觉的自己心脑海中一股强大的力量需要爆发出来。

　　因为他看见黄正在挥手，在说话，挥手之间，说到谁的时候，谁就有会剧烈的变化。

　　“王子，我封你为仙界新任仙帝，统领仙界各州，赐称号为……‘玉帝’吧。”王字加一点，黄正是这么想的。

　　轰，王子刹那间晋升为无上仙帝。

　　“沐杞，我封你为野蛮一族的大奠长，统领野蛮一族，可以自由来往诸天世界。”

　　轰，沐杞身躯一震，发现自己和修仙之士一样，已经成为无上仙帝。

　　“无暇，我封你为无暇仙帝，准你创立无暇世界。”

　　轰，无暇晋升为无上仙帝，他满面春风哈哈大笑：“黄正，你明白我的心意就好。”他一生的心愿，就和恒古他们一样，创立一个属于自己的世界。

　　“阿诚，我封你为仙帝，天地之大，任你归去。”

　　轰，阿诚也晋升为仙帝，他也在笑，笑中有泪：“我那也不去，我只想呆在诸天联盟，造化世界。”

　　“大狗魔王，我封你为神魔之皇，统领神魔世界。”

　　“多谢你，黄正。”大狗魔王深深一拜。

　　黄正站在虚空，点到谁的名字，谁就有无上的好处，但是阮苏雪等，老炎等人看到，每有人晋升仙帝，黄正的气色就弱了一分。

　　“黄正，神魔之门、霸主通天塔呢，古道仙帝他们呢？”老炎问他了，还有方斩、通天老祖，还有无数人等着你去复活，你把你的力量都用完了，这些人怎么办？

　　“无妨，等我开启一个新的纪元，让诸天各界，百花齐放，天地众生，公正平等，再把他们一一复活。”

　　所有人深以为然，齐齐点头，只有大奉天苦笑道：“我知道，你现在能抽取我们永恒不死的力量，但是我希望，让我们巫族一脉，也与其他世界一样的公正平等。”

　　“我封你为祖巫之皇，统领大巫一族，可以自由来往于诸天世界……并且……永恒不死。”黄正没有抽取他们永恒不死的力量。

　　大奉天脸色郑重，半膝下跪：“多谢你，黄正。”

　　“这是一个新的时代，新的纪元。”老炎院长虽然没有晋升仙帝，但是无上仙君，也足以荣耀一生，他抚摸着自己的小胡子，感慨万千。

　　“就是有一点不好。”边上有人说了一句。

　　“那里不好？”老炎奇怪的看着这人，这是他曾经的师父，延仙官，现在的延仙君。

　　“就是还有好多人没有成为仙帝，还有好多人只是打了次酱油。”

　　“我操，那我们一起鄙视黄正。”老炎挖了挖鼻孔。

　　“是鄙视你。”周围许多仙君异口同声。

　　（全书完）


完本感言

　　写了十个多月，屠神之路终于完结，突然感觉身心一松，因为每天做功课一样的事情也结束了。

　　真的，写这书十个多月，从上架开始，每天一万字三更，就和我儿子的作业一样，天天要写，保持更新，每天看到儿子写作业时勉勉强强的表情，我就想到自己写书时的心情。

　　记得当初看到过磨铁最长书，四百多万字的闯仙界，心中想着，一定要超过小贩子，写上五百万字，让我的书，成为磨铁最长的长篇。

　　但理想很美好，现实很无奈，屠神的成绩很一般，离我的预想的成绩，差了不知多少倍。

　　我知道自己文笔很差，错字较多，换成一般的书友，早就骂的我和狗屎一样。

　　我想来想去，应该是看玄幻的兄弟们接受能力较强，所以能容忍我诸多毛病，也正是有了你们的支持和订阅，才能使我一直写到现在。

　　因为想拍书友马屁，书中加了许多书友，事实证明，这样的做法，可能会影响到整部小说的情节和发展，必竟我的水平是有限的。在众多网络写手中，我老炎，好比是刚刚进入仙界的虚仙，蝼蚁一样的小角色，自己生存都有问题，还梦想着带一大堆亲戚朋友飞升仙界。

　　当然了，我不加角色，订阅也不会高到那里，加了角色，也减不到那里，所以，只要大家开心，书写的差点没关系，角色加的再多也没关系。

　　只是书中肯定有不尽人意的地方，根据剧情的安排，有的强，有的弱，有的出场多，有的出场少，有的甚至还没有出场，所以，我只能表示歉意，限于篇幅，不可能照顾到方方面面，希望大家不要怪老炎，老炎写书也很辛苦的。尤其你们也看的出来，老炎年纪大了，记性不好，经常前面写了，后面忘了，所以，如果忘记什么，一定不要鄙视老炎。

　　在此，我要再三感谢所有支持我的兄弟们（包括所有订阅的，还有抵着压力保持十更以上差距，在贴吧更新兄弟们）。

　　谢谢你们的支持，让我能完成一部三百万字的小说。

　　希望下本书能再见到你们。

　　最后，推荐下本阅读，《屠神之路》后续《霸道神仙混人间》。
